caṅka ilakkiya māṇpu
 mutaṟ patippu - 1949
innūl 2002il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
caṅka ilakkiya māṇpu
tamiḻp pulamaikkum tamiḻārvattukkum tamiḻar eḻuccikkum uriya oru kōṭṭaiyāy, tamiḻppalkalaik
kaḻakam eṉavum pōṟṟappaṭum. ivvaṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka māṇavarkaḷiṭaiyum pulavariṭaiyēyum caṅka ilakkiyattaippaṟṟiya nuṇukiya ārāycciyai virivuṟak kūṟa iṉṟu nēram iṭam tarātu. piṟamoḻikaḷilēyē peritum nāṭkaḻitta eṉpōṉṟōrkku itu uriyatum aṉṟu. ataṟkut tēvaiyum illai. ēṉeṉil pulavar kuḻuvum palkalaik kaḻakattārum ataṉaiyē iṭaiviṭātu ceytuvarukiṉṟaṉar. avvakaiyil māṇavarkaḷai ūkkavum, pulavarkaḷait tūṇṭavum utavum muṟaiyil ittuṟaiyiṉ perum payaṉ kaḷaiyum ciṟappu mutaṉmaiyaiyum viḷakki etirkāla ārāycci paṟṟiya eṉ avākkaḷaiyum veḷiyiṭat tuṇikiṉṟēṉ.
paḻamaikkum muntiya paḻamai: 
perumaikkum mēṟpaṭṭa perumai
aṇmaik kālam varai tamiḻilakkiyam eṉṟa toṭar perumpālum tēvārakālattukkup piṟpaṭṭa ilakkiyat
tukkē koṭukkappaṭṭu vantuḷḷatu. aṟiñar kārṭuvel, pērāciriyar pōppaiyar pōṉṟa mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ tamiḻilak kiyattiṉ perumai, toṉmai ākiyavaṟṟai vāṉaḷāvap pukaḻntapōtu avarkaḷ maṉattiṟkoṇṭa perumaiyum paḻamaiyum caṅka ilakkiyattaik kuṟitta perumaiyō alla. ēṉeṉil tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār nīṅkalāka ēṉaiya caṅka nūlkaḷ akkālattil veḷivara villai. caṅka kālattaip paṟṟiya aṟivu paravāta kāraṇattāl tirukkuṟaḷaiyum nālaṭiyaiyum avarkaḷ piṟkālattuṭaṉ atāvatu tēvārakālamākiya ki.pi.6-7ām nūṟṟāṇṭukaḷuṭaṉ oṉṟu paṭuttiyē kūṟiṉar. ivvaḷavu piṟpaṭṭa kāla ilakkiyattaiyē aṟinta avarkaḷ tamiḻilakkiyattiṉ paḻamaiyaip paṟṟiyum perumaiyaip paṟṟiyum ivvaḷavu vāṉaḷāvap pukaḻntatu iṉṟu viyappukkuriya ceytiyākat tōṉṟakkūṭum. āyiṉum varalāṟṟaṭippaṭaiyil pārttāl, itil viyappukka iṭamillai. ēṉeṉil ippiṟpaṭṭa kālattil kūṭa intiyāvil vēṟu entat tāy moḻiyilum ilakkiya vāṭai iruntatillai. atu maṭṭumō? paṇṭai ilakkiya moḻi eṉap pukaḻpeṟṟuḷḷa vaṭa moḻiyil kūṭa ilakkiyam tōṉṟiyatum vaḷarntatum ikkālattilum itaṟkup piṟpaṭṭa kālattilumētāṉ. ākavē vaṭamoḻi yilakkiyat tuṭaṉ tōṉṟi ataṉuṭaṉ vaḷarcci yaṭainta camakāla ilakkiyam eṉṟa ciṟappu ikkālat tamiḻilak kiyattiṟku uṇṭu eṉṉalām. 
caṅka ilakkiya aṟivu paravāta nam tantaiyar kālattup paḻam pulavarkaḷiṭaiyē talaiciṟantavarkaḷuḷ oruvar aṟiñar u. vē. cāminātaṉār. akkālat tamiḻp pulavar pulamai yellaiyai avartam aḻakiya kaṭṭurai oṉṟil tīṭṭiyuḷḷār. kallūrit talaimaiyāciriyar oruvar avartam pulamaiyaip pārāṭṭiyapiṉ, avariṭam tāṅkaḷ cilappatikāram payiṉṟiruk kiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭārām. “nāṉ ataṉ peyar tāṉum itu varai  kēṭṭatillai” eṉṟārām pulavar. itaṉpiṉ avarakkut toṉṉūlkaḷil ēṟpaṭṭa ārvam kāraṇamākavē āṟumuka nāvalar, ellappa nāvalar, pavāṉantam piḷḷai, ci. vai. tāmōtaram piḷḷai akiyavarkaḷ aṭiccuvaṭṭaip piṉpaṟṟi avarum toṉṉūlēṭukaḷil putaintuḷḷa nāṭṭuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭum paṇiyil īṭupaṭalāyiṉar. ataṉ piṟpaṭat tōṉṟi ippōtu taḻaittōṅkivarum taṟkālat tamiḻ maṟumalarcci yūḻiyil tāṉ caṅka ilakkiya aṟivu pulavarkaḷiṭaiyēyum potu makkaḷiṭaiyēyum tōyntu ūṟi ārvamūṭṭat toṭaṅki yuḷḷatu. 
caṅka ilakkiyam paṟṟiya kāla ārāycci ippōtu kiṭṭattaṭṭa muṭivaṭaintuviṭṭa teṉṉalām . ippōtu namakkuk kiṭṭiyuḷḷa caṅk ilakkiyattiṉ mikapperum pakuti ki. pi. 2. 3 ām nūṟṟāṇṭukaḷukkuriyatu. pattup pāṭṭu, eṭṭut tokai, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉa vakukkappaṭṭuḷḷa caṅka ilakkiyattil aṭaṅkāta cilappatikāram, maṇimēkalai ākiya iru kāppiyaṅkaḷum maṟṟavaṟṟuṭaṉoppac caṅka kālattil eḻutappaṭṭavaiyēyākum. tirukkuṟaḷ ki. pi. 2 ām nūṟṟāṇṭukkuk kuṟaintatu oṉṟiraṇṭu nūṟṟāṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu. tolkāppiyam tirukkuṟaḷukkum cila pala nūṟṟāṇṭukaḷ muṟpaṭṭatātal vēṇṭum. tavirac caṅkat tokainūlkaḷil nūlkaḷ cilavum nūṟpakutikaḷ cilavum; ciṟappākap puṟanāṉūṟṟup pakutikaḷ cilavum paripāṭal pakutikaḷum muttoḷḷāyiram mutaliya nūlkaḷum 2 ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭavaiyākavē iruttal vēṇṭum. caṅka kālattilum paḻamaiyuṭaiya ittol paḻamai ilakkiyam caṅka kālattukku muṟpaṭṭa ilakkiyap paṇpāṭukaḷai viḷakka utavukiṉṟaṉa. 
kāla ārāycciyai yaṭuttu ilakkiya ārāycci, ilakkiyattiṉ piṉṉaṇiyāka ilaṅkum nākarika ārāycci ākiyavaṟṟil iṉṟu pulavarum ārāycciyāḷarum muyaṉṟu varukiṉṟaṉar. cintuveḷip putai poruḷārāycci ivaṟṟukkup pērūkkam taruvatāyuḷḷatu. paṇṭaic cintu veḷi nākarikat tukkum taṟkāla intiya nākarikattukkum iṭaiyē kāṇappaṭum vakaiyil ivviraṇṭuṭaṉum toṭarpaṟṟa vēta itikāca purāṇaṅkaḷ ciṟitum utavak kūṭātavaiyā yirukkiṉṟaṉa. caṅka ilakkiya ārāycci itu vakaiyil pērutavi tantuḷḷatu. tarukiṟatu. iṉṉum pērutavi tarakkūṭum. 
tēciya ilakkiyam
varalāṟṟāciriyarkaḷ kālappākupāṭṭaip piṉpaṟṟit tamiḻ ilakkiya vaḷarccik kālattai mupperum pirivu
kaḷākap pakukkalām. avai paṇṭaikkālam, iṭaikkālam, piṟkālam eṉpavai. ki.pi. 3 ām nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷa caṅka ilakkiyam paṇṭaik kālattatu. ataṟkup piṟpaṭṭuk kampar kālam varai atāvatu 12 ām nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷa ilakkiyam iṭaik kālattatu. kamparukkup piṟpaṭṭa ilakkiyam piṟkāla ilakkiyam ākum.
ivaṟṟuḷ paṇṭaikkāla ilakkiyamākiya caṅka ilakkiyam tamiḻukkut taṉip peruñ ciṟappaḷippatākum. ēṉeṉil, vēta upaniṭataṅkaḷ nīṅkalāka intiyāvil emmoḻiyilum ikkālattil ilakkiya vāḻvu irunta
tillai. iraṇṭāṅkālamākiya iṭaikkālattilum vaṭamoḻi ilakkiyam tavira vēṟu intiyāvil tamiḻō
ṭotta ilakkiyam illai. vaṭamoḻi, teṉmoḻi eṉṟa peyarkaḷuṭaṉ vaṭamoḻiyum, tamiḻ moḻiyum pōṭṭi
yiṭṭa kālam ituvē. mūṉṟāvatu kālattil vaṭamoḻi ilakkiya vāḻvu vaṭanāṭṭil aḻintupaṭṭatu. intiyā
veṅkum, ciṟappākat teṉṉintiyāvil, tāymoḻi ilakkiyaṅkaḷ talaiyōṅkiṉa. ikkālattil tāṉ piṟa moḻikaḷ tamiḻuṭaṉ ilakkiyap pōṭṭikku vantaṉa. 
paṇṭaikkālam, iṭaikkālam, piṟkālam ākiya immūṉṟu kālaṅkaḷilum toṭarntu vaḷarcci peṟṟa ilakkiya moḻi tamiḻ maṭṭumē eṉpataiyum, vaṭamoḻiyum piṟa moḻikaḷ yāvum mūṉṟu kālaṅkaḷuḷ oru kāla aḷavē vaḷarcciyaṭaintaṉa eṉpataiyum itaṉ mūlam teḷivupaṭak kāṇalām, tēcavaralāṟṟuṭaṉ vaḷarcciyaṭainta it tēciya ilakkiyattiṉ tāyilakkiyam caṅka ilakkiyamē ākum. 
caṅka ilakkiyamum piṟkālat tamiḻilakkiyamum
paḻaṅkāla ārāyccikkum tēca vaḷarcci varalāṟṟukkum  utavuvatuṭaṉ nillātu caṅka ilakkiyam tamiḻartam ilakkiya vaḷarccikkum perumpayaṉ viḷaivikkum eṉpatil aiyamillai.
iṉṟu tamiḻilakkiyattiṉ ellaiyaṟṟa muḻupparappai
yum tamiḻakam uṇarntu pōṟṟavillai. ataṉ ellaiyaṟṟa aḷavē itaṟkut taṭaiyākavum utaviyuḷḷatu. tamiḻil caiva ilakkiyam, vaiṇava ilakkiyam, camaṇa ilakkiyam eṉṟu pirittāl kūṭa, ovvoru camaya, ilakkiyamum maṟṟa moḻikaḷiṉ muḻu ilakkiyattiṟku aḷavilum perumai
yilum īṭu koṭukkakkūṭiyatu. caivarum vaiṇavarum piṟarum kavaṉikkāta vaitikac cārpilum kūṭap pāṭutuṟai pōṉṟa ciṟanta nūlkaḷ uḷḷaṉa. ivai tavirak kāla, tēca, koḷkai vēṟupāṭukaḷuk kēṟpak kampar kaṭci eṉṟum periya purāṇak kaṭciyeṉṟum oṭṭak kūttar kaṭciyeṉṟum taṉi nūlkaḷ ciṟappilīṭupaṭṭa kaṭcikaḷ eḻuntu pūcaliṭavum ceykiṉṟaṉa. āṉāl pala camayaṅkaḷiṉ pūcalkaḷiṭaiyē oru tirukkuṟaḷ miḷirvatupōl ip palakaṭcikaḷiṭaiyēyum oṟṟumai viḷaivippatāyuḷḷatu caṅka ilakkiyam. 
kampar aṭiyār kamparaiyum, cēkkiḻār aṭiyār cēkkiḻāraiyum evvaḷavu perumaiyuṭaiyavarākak karutu
kiṉṟaṉarō, avvaḷavu kamparum cēkkiḻārum caṅka ilak kiyattaip perumaiyuṭaiyatākak koṇṭaṉar eṉpatum, akkamparum cēkkiḻārum maṭṭumaṉṟi accaṅkap pulavarum tiruvaḷḷuvarai uccimēṟ koṇṭaṉar eṉpatum karutat takkatu.  kavitaic ciṟappilum piṟkālak kavirāyarkaḷ kamparaiyum cēkkiḻārum oṭṭakkūttarum pukaḻēntiyum caṅkap pulavaraiyum tiruvaḷḷuvaraiyum piṉpaṟṟiṉarāyiṉum avarkaṭku oppāka villai yeṉpatu mikaiyākātu. 
innilaiyil caṅka ilakkiyam kaṭcikaḷiṉ ellai kaṭanta muḻu oṟṟumaiyai nāṭṭam tamiḻiṉ nāṭṭurimai ilakkiyamāka nilavukiṟatu. tamiḻiṉ iṭaikkāla piṟkāla nūlkaḷaic ciṟap pippavar annūlkaḷaip piṟamoḻi nūlkaḷuṭaṉ oppiṭṭuc ciṟappuk kūṟukiṉṟaṉarēyaṉṟit taṉittamiḻc caṅka ilakkiyat tuṭaṉō tirukkuṟaḷuṭaṉō alla eṉpatait tamiḻar kavaṉittal vēṇṭum. tamiḻiṉ iṭaikkāla piṟkālaṅ kaṭkuriya mutaṉūlkaḷ kūṭa ulakiṉ piṟa mutaṉmaivāynta ilakkiya mutaṉūlkaḷukku īṭu celuttak kūṭiyavai eṉpatil aiyamillai. iḵtu uṇarap paṭṭāl ippūcalkaḷ poruḷaṟṟaṉa vāy viṭuvatuṭaṉ  perumaikkum perumai tarum caṅka ilakkiya māṇpum uḷḷavāṟu uṇarappaṭṭuviṭum. annāḷ  viraivil varumāka. 
iṭaikkāla piṟkāla nūlkaḷaip pōṟṟupavar pōṟṟuka. āṉāl muṉṉūlkaḷē tamiḻar pukaḻiṉ koṭu muṭi yeṉpatai maṟavātiruppārkaḷāka. 
iruṇṭa iṭaikkālam allatu purāṇakālam
caṅka ilakkiya vāḻvuk kālam muṭivaṟṟa piṉpē piṟkālat tamiḻilakkiya vāḻvu toṭaṅkiṟṟu eṉpatai yāvarum aṟivar. ivviraṇṭu kālaṅkaḷukkumiṭaiyē ōr iruṇṭa iṭaik kālam ki. pi. 3 m 4ām nūṟṟāṇṭukaḷil nilavi yirunta       teṉṟu varalāṟṟārāycciyāḷar eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉar. teṉṉāṭṭi luḷḷa ivviruṇṭa iṭaikkālattaip pōlavē vaṭa nāṭṭilum kiṭṭattaṭṭa itē 3 ām nūṟṟāṇṭil ōr iruṇṭa iṭaikkālam iruntatu eṉpatai varalāṟṟu māṇavar kavaṉittal vēṇṭum. ivviruṇṭa iṭaikkālamē vaṭanāṭṭil purāṇakālamākum. kālappōkkil vaḷarntuvanta itikāca purāṇa cumiruti mutaliya pala ‘kālaṅkaṭanta’ nūlkaḷ iṉṟaiya nilaiyil uruvākkappaṭṭa kālam ituvē. 
teṉṉāṭṭil iruṇṭa iṭaikkālattil ēṟpaṭṭa aḻivukkup piṉ paḻaiya caṅkakāla vāḻviṉ piṉṉaṇiyāṉa nākarikam citaintoḻintu oru putiya vāḻvu toṭaṅki
yataṉṟō? atupōlavē vaṭa nāṭṭilum ivviruṇṭa kālattiṉ muṉṉirunta nākarikamum nilaiyum māṟiṉa. perumpālum putta camaṇac cārpāṉapāḷi, arttamāka  mutaliya paṇṭait tāymoḻi vāḻvukaḷ aḻintu putiya vaṭamoḻi ilakkiya vāḻvu itaṉpiṉ toṭaṅkiṟṟu. iruṇṭa kālattukku muṉ vaṭavar moḻi vaṭamoḻiyākavillai. ilakkiyamum tōṉṟavillai.
tāyum cēyum
caṅka kālat tamiḻilakkiyamum piṟkālat tamiḻilakkiya
mum orē moḻiyil tāṉ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. oṉṟu tāy, maṟṟoṉṟu  piḷḷai eṉṟa uṟavum avaṟṟiṭaiyē uṇṭu. tāyiṉ cāyal piḷḷaiyiṭattil āṅkāṅkē kāṇappaṭuvatum, tāyiṉ pācam piḷḷaiyiṭattil ōraḷavu nilavuvatum iyalpē. āṉāl piṟkālat tamiḻilakkiyam tāyiṉ aṟivuvaḷamum celvaḷamum iḻantu tāyiṉ taṉṉāṇmai nilaiyum viṭutalai yārvamum illāta piḷḷai pōlavē kāṭciyaḷikkiṟatu. eṉavē moḻiyālum varaṉmuṟaiyālum ivviraṇ ṭilakkiyaṅkaḷum oṉṟāṉālum, taṉmaiyil, tarattil, paṇpāṭṭil ivaiyiraṇṭum iru vēṟupaṭṭa ilakkiyaṅkaḷē yākum. tāy celvac cīmāṭṭi; makaḷ pañcaip paṉṉāṭai. tāy kuppaiyil vīciyeṟinta maṇikaḷ makaḷiṉ oppaṟṟa peruñcelvam. tāy vaṇaṅkāmuṭiyaraci; makaḷiṭam apperumaiyillaiyeṉpatumaṭṭumaṉṟu; irukkumaḷavu perumaiyum ciṟitu ciṟitākak kuṟaintu, vaṇaṅkavēṇṭumā, vēṇṭāmā eṉṟa cintaṉaikku iṭamēyillāmal, vaṇaṅka vēṇṭuvatu yārai eṉṟa cintaṉai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. tāyiṉ uṭal nimirntu nilai peṟṟatu. ēṉeṉil ataṟku uṟutiyāṉa mutukelumpu uṇṭu. āṉāl makaḷuṭalil mutukelumpu tavira maṟṟellām uṇṭu. tāy iyaṟkaiyaḻakum polivum vāyntavaḷ. makaḷiṉ ceyaṟkai aḻaku muṟaikaḷum pōli aṇikalaṉkaḷum avaḷatu poliviṉmaiyait tāṉ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. 
tāyilakkiyattiṉ taṉmaiyaip pēṇamuṭiyāta nilaiyil piṉṉilakkiyam ataṉ pukaḻai avāvippēṇiyatil viyappillai. caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉum muṟpaṭṭatākiya tirukkuṟaḷaic caṅka ilakkiyaṅkaḷ tāmum peyar kuṟippiṭṭum kuṟippiṭāmalum eṭuttāṇṭu ciṟappikkat tayaṅkiyatillai. atupōlavē tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ pōṉṟa tolpaḻamai vāynta nūlkaḷiṉ uraikaḷum caṅka nūlkaḷiṉ uraikaḷum iṭaikkāla, piṟkāla ilakkiyaṅkaḷil eṭuttāṇṭu pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam eṭuttāḷap paṭum iṭaṅkaḷaiyellām pulavarum māṇavarum tērntu oppiṭṭup pārttāl, piṟkālattavar virittum patukkiyum pala paṭappuṉaintum kūṟiṉum, ilakkiyat talaiyūṟṟu talaiyūṟṟākavē iruppataik kāṇpar.
iyaṟkaiyuṭaṉum vāḻvuṭaṉum oṉṟu paṭṭa niṉṟa caṅkakālap pulavarkaḷ avaṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiya paṭaippuk kalaiyilēyē īṭupaṭṭaṉar. piṟkālap pulavarō iyaṟkaiyaiyum vāḻvaiyum ūṉṟik kavaṉiyātu caṅka kālakkavitaiyiṉ karuttukkaḷaiyum puṟappōrvaikaḷai
yum putukkip perukki avaṟṟiṉūṭākavē iyaṟkaiyaiyum vāḻvaiyum tīṭṭiṉar. caṅka kāla ilakkiyak kāṭcikaḷ uyirōviyaṅkaḷākavum aṟivu, uṇarcci kalanta ōviyaṅ
kaḷākavum viḷaṅkukiṉṟaṉa. piṟkālattavai peritum collōviyaṅkaḷ maṭṭumē. kaṉimalarc cōlaikaḷiṉiṭa
māka ilai niṟai kāṭṭaiyē piṟkālattiṟ kāṇkiṟōm. nāḷaṭaivil avvilaikaḷ tāmum tāḷilaikaḷākat tiripuṟṟaṉa. 
intiyāviṉ ilakkiyat talaiyūṟṟu
caṅka ilakkiya nūlkaḷai oru puṟamum iṭaikkāla, piṟ
kālat tamiḻilakkiyattaiyum vaṭamoḻi ilakkiyattaiyum maṟṟoru puṟamum vaittuārāyntāl, vaṭamoḻi ilakkiyam perumpālum iṭaikkālat tamiḻilakkiyattai ottum muṟkālac caṅka ilakkiyattiliruntu māṟupaṭṭum iruppatu kāṇalām. tamiḻilakkiyam āṅkāṅkuc caṅka ilakkiyattai nēriṭaiyāka mēṟkōḷ kāṭṭuvatu pōla vaṭamoḻiyilakkiyam kāṭṭuvatillai. āṉāl tamiḻilakkiya nūlkaḷ caṅka nūl uraikaḷaiyum karuttukkaḷaiyum mēṟkoṇṭu putukkuvatu pōlavē vaṭamoḻi nūlkaḷum putukkuvatu kāṇalām. purāṇakālak katampa nūlkaḷāṉa itikāca purāṇa cumirutikaḷilum vaṭamoḻi ilakkiya nūlkaḷilum caṅka ilakkiya nūlkaḷiṉ coṟkaḷ, coṟ
ṟoṭarkaḷ, karuttukkaḷ, muḻuppāṭalkaḷ, pāṭaṟ pakutikaḷ ākiyavai ottuviḷaṅkukiṉṟaṉa eṉpataip pala vaṭamoḻi aṟiñarē eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar. caṅkakāla nākarikattiṟ kuṟaipaṭṭa piṟkālat tamiḻilakkiya āciriyaraippōlavē, vaṭamoḻi ilakkiyattārum caṅkat tamiḻāl tiṟampaṭak kūṟiyatai virittum putukkiyum kuḻaittum; cilaviṭaṅkaḷil vaḻukkiyum, palaviṭaṅkaḷil teḷivu kāṇātu muraṇ
paṭṭum pakarntuḷḷaṉar eṉpatu kāṇalām. ivaṟṟāl caṅka ilakkiyam tamiḻilakkiyattukkumaṭṭum talaiyūṟṟaṉṟu. iṭaikkālattatu āṉa vaṭamoḻi ilakkiyattukkum piṟa piṟkālat tāymoḻi ilakkiyaṅkaḷukkum kūṭa atuvē talaiyūṟṟākum eṉpatu teriya varum.
tamiḻilakkiyam caṅka ilakkiyattaip piṉpaṟṟuvatu iyalpu. vaṭamoḻi ilakkiyam aṅṅaṉam piṉpaṟṟiyatu eṉṟu kūṟutal poruntumā eṉṟu palar malaivuṟalām. āṉāl mūṉṟu ilakkiyaṅkaḷaiyum oppiṭṭāl tamiḻilakkiyattai viṭa vaṭamoḻi ilakkiyattiṉ caṅka ilakkiyac cārpu naṉku teḷiyak kūṭiyatākavē irukkiṟateṉṟu kāṇalām. tamiḻil caṅka ilakkiyattukku muṟpaṭṭē muttamiḻilakkaṇa ilakkiya marapuuṇṭu. vaṭamoḻiyil purāṇakālattukku muṟpaṭṭa ilakkiya marapu illai. vālmīkiyē vaṭamoḻiyiṉ ātikavi eṉṟu kūṟappaṭuvatu itaṉālēyēyākum. mēlum tamiḻilakkiyat
tār caṅka ilakkiyattaip piṉpaṟṟiya iṭaṅkaḷiluḷḷa, muraṇpāṭukaḷai viṭa vaṭamoḻiyāḷarkaḷ piṉpaṟṟiya iṭaṅkaḷiluḷḷa muraṇpāṭukaḷ mikuti. purāṇakāla nūlkaḷ palar pala kālattila palapaṭa eḻutiya katampa nūlkaḷātalāl tamiḻil pala nūlkaḷiṉ karuttukkaḷaiyum tam karuttukkaḷaiyum oruṅkē orē nūlil kūṟi muraṇpāṭukaḷai vaḷarttaṉar. 
kālat toṭarpum im muraṇpāṭum kaṇṭum teyva moḻiyākiya vaṭamoḻi tamiḻaip piṉpaṟṟumō eṉṟu aiyuṟupavarkkup paicācamoḻiyiliruntu peruṅkataiyai
yum putta cātakak kataikaḷiliruntu pañca tantirattaiyum avarkaḷ uruvākkiyatai eṭuttuk kāṭṭalām. yavaṉa (kirēkka)riṭamiruntu vāṉa nūlkaḷai mēṟkoṇṭatum kavaṉikkattakkatu. maṟṟum tamiḻakam paṟṟiya avarkaḷ ārvattai nēriṭaiyākavum kāṭṭalām. toṭakkakkālak kaviñaṉākiya kāḷitācaṉ kālattiliruntē vaṭamoḻi
yāḷar kavitaiyil teṉṟal malayavātam eṉṟum cantaṉam malayajam eṉṟum vaḻaṅkalāyiṉa. toṭakkak kālatti
liruntē vaṭamoḻi ilakkiyat talaimai nilaiyāl kāñci intiyāviṉ talaiciṟanta camaya, kalaittalainakarāka viḷaṅkiyatum kuṟippiṭat takkatu. 
caṅka ilakkiyam maṭṭumaṉṟip piṟkāla ilakkiyattaik kūṭa vaṭamoḻiyāḷar piṉpaṟṟat tayaṅkavillai. 9 ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭa vaṭamoḻip pulavar tamiḻiṉ etukai mōṉaikaḷai vaṭamoḻiyil mēṟkoṇṭaṉar. itē kālattil tāṉ paḻaiya poruḷilakkaṇattiṉa pakutiyāṉa ceyyuḷaṇip pakutikaḷum akap poruḷilakkaṇaṅkaḷum tamiḻil taṉippaṭṭa muḻu ilakkaṇaṅkaḷāka virikkappaṭṭaṉa. ivaṟṟaiyum paktip pāṭalkaḷākiya tāṇṭakaṅkaḷaiyum pācuraṅkaḷaiyum cantap pāṭalkaḷaiyum vaṭamoḻiyāḷar piṉpaṟṟiṉar. kālamum piṉ toṭarpu kavaṉiyātu tamiḻar ivaṟṟai vaṭamoḻiyiliruntu mēṟkoṇṭatāka itukāṟum pulavar karuti varukiṉṟaṉar. itu tavaṟu. vaṭamoḻiyilum tāymoḻikaḷilum ēṟpaṭṭa ilakkiya alaikaḷum iyakkaṅkaḷum perumpālum tamiḻiliruntu tōṟṟiṉum uṭaṉaṭiyāka intiyā muḻuvatum viraintu parantatē immayakka uṇarvukkuk kāraṇam. camayattuṟaiyil paktiyiyakkam, moḻittuṟaiyil maṇipavaḷa naṭai (tāymoḻi vaṭamoḻik kalappu) ākiyavai ittakaiya aṉaittintiya iyakkaṅkaḷuṭ cila. 
aintiṇai marapu
tamiḻilakkiyamum vaṭamoḻi ilakkiyamum caṅka ilakkiyattaip pēraḷavu piṉpaṟṟiṉavāyiṉum caṅka ilakkiyattiṉ pala ciṟappukkaḷai avai piṉpaṟṟavō mēṟ koḷḷavō muṭiyavillai. itu kālatēca māṟupāṭukaḷiṉ payaṉ eṉpatil aiyamillai. vaṭamoḻi ilakkiyattiṉ pukaḻ intiyāveṅkum paraviyirunta kālamākiya tāy moḻi ilakkiya kālattilkūṭa vaṭamoḻiyilakkiyattiṉ talaiciṟanta tuṟaiyākiya nāṭakam emmoḻiyilum piṉpaṟṟappaṭavillai. itaṉ kāraṇam vaṭamoḻi ilakkiya kāla nākarikam ataṉpiṉ mēlum keṭṭatēyākum. itupōlavē tamiḻakattil caṅkakālattil vāṅkiya aintiṇaimaravum akappuṟapporuḷ tuṟaimarapukaḷum tamiḻ nāṭṭilēyē nākarikac cīrkēṭṭiṉāl naṉku uṇarappaṭāmal varavara nalivuṟṟaṉa. vaṭamoḻiyāḷarum aṇiyilakkaṇattaiyum pakti yilakkiyattaiyum mēṟkoṇṭatu pōl avaṟṟai mēṟ koḷḷavillai.
aintiṉai marapiṉ nuṇukka vivaraṅkaḷai ataṟkuriya tuṟaic coṟkaḷuṭaṉ pulavar viḷakkuvatuṇṭu. āṉāl māṇavarum potu makkaḷum accoṟ kāṭṭiṭaiyē ettakaiya ciṟappaiyum kāṇamāṭṭāmal itu tamiḻp pulavarkaḷiṉ tiṟamaiyaik kāṭṭum oru poṟiyeṉak karutiyirukkiṉṟaṉar. itil viyappillai. iṉṟaiya mēṉāṭṭu viññāṉa aṟivu vaḷarcci peṟātu pōkumāṉāl viññāṉa nūlkaḷaip payiṉṟa oruvaṉ avaṟṟiṟ kaṇṭa ceytikaḷai oppikkat toṭaṅkiṉāl viññāṉa māṇavarallāta piṟar itu pōṉṟē mayakkaṅkoḷvar. kirēkka ilakkiyattiṉ aṟivu makkaḷiṭaiyē maṟaintu pōṉa piṟaku airōppāvil iṭaiyiru kālamākiya ki. pi. 500 mutal 1600 varai āyira āṇṭukaḷāka atu peyaraḷavil matikkappaṭṭē vantālum ataṉ ciṟappukkaḷ uṇarappaṭāmaliruntatu eṉpatu kāṇalām. ivaṟṟaippōlavē
tāṉ caṅka ilakkiyac ciṟappum aintiṇai marapuc ciṟappum peyaraḷavil pulavarāl matikkap paṭukiṟatāyiṉum iṉ
ṟaḷavum tamiḻp pulavarālō piṟa nāṭṭārāycci yāḷarālō avaṟṟiṉ iyalpukaḷ uṇarappaṭavillai eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu. 
aintiṇai marapiṉ aṭippaṭaiyāvatu, kalaiñaṉ iyaṟkaiyaiyum vāḻvaiyum āyntuṇarntu avaṟṟukkup piḻaipaṭāmal kalai tīṭṭavēṇṭum eṉpatām. oruvaṉ kalaiñaṉ eṉṟa kāraṇattukkākak kālaiyil pūkkum malarai mālaiyil pūppatāka, iravil pūkkum malarai pakalil pūppatākak kūṟalāmā? uḻavaṉ vāḻvaic cittarikkumpōtu poṉṉum maṇiyum uvamaiyilum varṇaṉaiyilum kalantu maṉṉaṉ vāḻvil kantaikūḷaṅkaḷai uvamai kūṟalāmā? kūṟiṉ atai aruvaruppu (racāpācam) eṉṟu koḷḷattāṉē ceyvōm! kalai kāṭṭuppū alla; paṇpaṭṭa aṟiviṟ pūtta tōṭṭamalarēyākum. tōṭṭakkāraṉ tōṭṭattoḻil tiṟattukkum aṟivukkum ēṟpa. avaṉ iṭum nal urattukkēṟpa malarkaḷ maṇamum aḻakum putumaiyum peṟum. atu
pōlavē ilakkiyaṅkaḷiṉiṭaiyē caṅka ilakkiyak kavitai malar paṇpaṭṭa caṅkap pulavar aṟivukku ilakkāyt tikaḻkiṉṟatu. 
kirēkka ilakkiyattiṉ taṉic ciṟappukkaḷuḷ oṉṟākiya mullaip pāṭal mullainila vāḻkkaiyiṉ mutaṟporuḷ (iyaṟkaic cūḻnilai) karupporuḷ (iyaṟkaivaḷam) uripporuḷ (vāḻkkainilai) ākiyavai vaḻuvātu kūṟum putu iyalpuṭaiyatu. mēṉāṭṭilakkiya muḻutum itu uyarvākappēṇap paṭṭum piṉpaṟṟappaṭṭu
muḷḷatu. itaṉ tūya kalaiyuṇarvu kirēkka nākarikattiṉ taṉip peruñciṟappaik kuṟippatākavē koḷḷappaṭukiṟatu. veṟum pulamaip poṟiyākak koḷḷappaṭuvatillai. kirēkkariṭaiyē mullai nilak kaviñarkaḷ kāṭṭiya itē uyarneṟiyait tamiḻar ellā nilaṅkaḷiṉ vāḻvilum kāṭṭiṉar. mullai nilakkaviñaṉ mullai nila uvamaikaḷaiyum vāḻkkaip paṇpukaḷaiyum kuṟittatu pōlavē, kuṟiñci, marutam, neytal, pālinilak kaviñarkaḷum avvan nilaṅkaḷiṉ vāḻkkaiyaic cittarittaṉar. it tiṇaimarapākiya iyaṟkaip paṭap piṭippukkut taṉit tamiḻc caṅka ilakkiyamē ulakiṉ talaiyāya muṉmātiriyākum. kirēkka mullaittiṇai yilakkiyattai 1000 āṇṭukaṭkup piṉ kaṇṭu ataṉāl maṟumalarcciyuṟṟa mēlaiyulaku, tamiḻariṉ muḻut tiṇai ilakkiyattiṉ uyarvu kāṇil, iṉṉum pāriya maṟumalarccip puraṭcikku āḷākum eṉṟu nāṉ eṇṇukiṟēṉ. 
varalāṟṟu vāymaiyum viññāṉa vāymaiyum 
tiṇai marapuc ciṟappu varuṅkāla ilakkiyac cuvai
ñarkaḷ kaṇṭu kūṟavēṇṭiya oṉṟu. āṉāl iṉṟē kāṇak kūṭiya irupaṇpukaḷ varalāṟṟu vāymaiyum viññāṉa vāymaiyum ākum. iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tamiḻakam irunta nilaimaiyai atupaṭam piṭittuk kāṭṭukiṟatu. attuṭaṉāka, iraṇṭāyira āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa intiyāviṉ paṭattait tēṭupavarkku atuvē varalāṟṟukkuriya ilakkiyamāyirukkiṟatu. ēṉeṉil  vaṭamoḻi ilakkiyattaip pōlavum piṟamoḻi ilakkiyaṅkaḷaip pōlavum, piṟkālattut tamiḻilakkiyattaip pōlavum atu ētō oru nāṭṭil ētō oru maṉitaṉaippaṟṟi ētō oru pulavar taṉ kaṟpaṉait tiṟaṉāl kaṇṭa kāṭciyaik kūṟavillai. itē  tamiḻ nāṭṭil itē intiya upakaṇṭappakutiyil āṇṭa aracar, ciṟṟaracar, puravalar, makkaḷ, makkaḷ vāḻkkai ākiyavaipaṟṟi, atē tamiḻ nāṭṭuppulavar cilar kaṇṭatum kēṭṭatum eṇṇiyatumē ivvilakkiyattil kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. nampikkaiyūṭṭattakka varalāṟṟu vāymaiyuṭaiya ivvilakkiyam itikācam purāṇaṅkaḷ allatu kaṟpaṉaik kāviyaṅkaḷ pōlaṉṟit tēcavaralāṟṟukkuppērutavi puriyavallatu.. atu maṭṭumā! piṟanāṭukaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷ peritum aracaṉaiyum perumakkaḷaiyum cārntaṉa. tamiḻc caṅka ilakkiyamō aracaraiyum perumakkaḷaiyum maṭṭumaṉṟip pala tiṇai
nilamakkaḷ, pala vakuppiṉar vāḻkkaikaḷaiyum karuttuk
kaḷaiyum cittarippatu. taṟkāla intiya vāḻkkai varalāṟṟukkum mokañcatarō vāḻkkaikkum iṭaiyē
yuḷḷa tēciya ilakkiyap pālam iccaṅka ilakkimoṉṟē. intiya makkaḷ vāḻkkai, moḻi vaḷarcci ākiyavaṟṟiṉai ārāypavarkku itu iṉṟiyamaiyā ilakkiyam maṭṭamaṉṟu. orē ilakkiyamāka miḷirvatākum. 
varalāṟṟaippōlavē taṟkāla viññāṉa aṟivukkuk kūṭac  caṅka ilakkiyam mikavum payaṉpaṭuvateṉpatai iṉṟaiya pulavarulakum māṇavarulakum kavaṉiyātirukkiṉṟatu. nāṭṭiṉ akkāla vāḻkkai nilaiyai aṟiya virumpupavaṉukku maṭṭumaṉṟi akkālattavar aṟintirunta nāṭṭac ceṭi koṭikaḷ, vilaṅkukaḷ, paṟavaikaḷ, poruḷkaḷ, ākiya vaṟṟaiyum avaṟṟiṉ paṇpu kaḷaiyum caṅka ilakkiya mūlam aṟiyalām. iyaṟkaiyilillāta uyirkaḷ ceṭivakaikaḷaiyum, poruntāp paḻaṅkataip paṇpukaḷaiyum nāmcaṅka ilakkiyattil perumpālum kāṇpatillai. yārum kāṇāta pālum nīrum pirikkum aṉṉam, yāṉaikaḷai accuṟuttik kollum ciṅkam, veyilum kāṟṟum uṇṇum uyiriṉaṅkaḷ, yāṉai mukamuṭaiya ciṅkaṅkaḷ, ciṅkamuka maṉitarkaḷ, ciṟakuṭaiya ciṅkaṅkaḷ ākiyavaṟṟai iṅkē kāṇamāṭṭōm.attuṭaṉ kāṇum ceṭikaḷilum caṅkap pulavar pāṭuṅkiḷi, paccaiyilai eṉappotup paṇpukaḷ kūṟiiṭam aṭaippatillai.avvav uyirkaḷ poruḷkaḷiṉ taṉic ciṟappup paṇpukaḷaiyē kuṟittaṉar. pālai nilac ceṭikaḷiṉ  ilaiyaṟṟa pālceṟinta taṉmai, nīrvāḻ koṭi kaḷiṉ ilaikaḷiṉ aṭippuṟak karumai, ilaikaḷiṉ vaṭivaṅkaḷ, kāyā maram, pūvācceṭi, paṟavaikaḷiṉ ciṟappup paṇpukaḷ ākiyavaṟṟaiyē aṭaimoḻiyākak kūṟic caṅkap pulavar aḻakukkalaiyiyalum aṟivut tiṟattaiyum payaṉaiyum taruvar. avarkaḷ kavitai aṟiviyal tiṟam kuṉṟāta kālattil aṟiviyaliṉ payaṉāy viḷaintatu. iṅkilāntil ṭeṉisaṉ kavitaiyil kāṇum aṟiviyal vāymaiyaiyum yrauṉiṅ kavitaiyil kāṇum varalāṟṟu nōkkaiyum meyviḷakka (ñāṭaiṭiḷaṭiyīhla) vāymaiyaiyum °kāntiṉēviya raṣiya ilakkiyaṅ kaḷil kāṇum vāḻkkai vāymaiyaiyum ḵpirañcu, kirēkka ilakkiyaṅkaḷiṉ kaṭṭamaippuk kalaiyāṇmaiyaiyum caṅka ilakkiyattil oruṅkē kāṇalām.
tamiḻar nāṭakappaṇpum ulakiṉ nāṭaka ilakkiyamum
caṅka ilakkiyattāl intiya nākarikattukkum ciṟappāka vaṭamoḻiyilakkiyattukkum payaṉpaṭak kūṭiya maṟṟoru tuṟaiyuṇṭu. vaṭamoḻiyilakkiyattiṉ talaiciṟanta tuṟaikaḷ iraṇṭu. oṉṟu aṇiyiyal, ceyyuḷiyal nūlkaḷ. maṟṟoṉṟu nāṭaka ilakkiyam. muṉṉatu caṅka kālattukku muṟpaṭṭa  tolkāppiyattiṉ poruḷatikārap pakutiyiliruntu tamiḻakattil vaḷarnta 7āmnūṟṟāṇṭil tamiḻil virivaṭaittu. atu pōlavē vaṭamoḻiyilum itu virivu peṟṟatu. tamiḻil 12ām nūṟṟāṇṭukkuppiṉ itu ciṟappuṟavillai. āṉāl vaṭamoḻiyil 7 ām nūṟṟāṇṭiliruntu 18 ām nūṟṟāṇṭu varai itu toṭarntu vaḷarcci yaṭaintatu. āyiṉum  itaṟkut tōṟṟa mutalnilamāy viḷaṅkiyatum tamiḻakamē; itaṉ vaḷarcciyil toṭarntu mutal iṭam vakittatum tamiḻakamē yākum. nāṭakat tuṟaiyōveṉil tamiḻil iṭaikkālattilum piṟkālattilum vaḷarcciyaṭaiyāmal vaṭamoḻiyil peruka vaḷarcci yaṭaintatu. iṉṟu ulakil āṅkila nāṭu, °kāntiṉēviyā, ḵpirāṉcu, kirēkkam ākiya nāṭukaḷiṉ nāṭakaṅkaḷuṭaṉ iṇaiyāṉa ciṟappuṭaiyatāka vaṭamoḻi nāṭaka ilakkiyam viḷaṅkukiṟatu ivaṟṟuḷ paḻamai mikka nāṭakap paṇpuṭaiyavai kirēkka nāṭakamum vaṭamoḻi nāṭakamumē. 
tamiḻil nāṭakaṅkaḷillāmaliruppatāl vaṭamoḻi nāṭakattiṉ ciṟappukkum tamiḻukkum toṭarpu irukka muṭiyāteṉṟē evarum karutakkūṭum. āṉāl iṉṟu ulaka makkaḷ ilakkiyam eṉṟu kūṟuvataṉai ‘iyal’ eṉṟaoru tuṟaiyākki, ulakattār ilakkiyam eṉṟu karutātu taṉit tuṟaik kalaiyākak koṇṭa icaiyai maṟṟoru tuṟai
yākki, nāṭakattai ivaṟṟuṭaṉotta mūṉṟām tuṟaiyākak koṇṭu muttamiḻt tuṟai vakutta makkaḷ ulakil tamiḻaraṉṟi vēṟuyārum illai. immuttamiḻilakkiya ilakkaṇappakuppiṉ peyarai maṭṭumē iṭaikkāla piṟ
kālaṅkaḷil kēṭkiṟōm. caṅka kālattil icai nāṭakam ākiyavaṟṟiṉ cila ciṉṉaṅkaḷaiyum cilappatikāram eṉum nāṭaka nūṟ pakuti oṉṟaṉaiyumē kāṇkiṟōm. eṉavē icai pōlavē nāṭakam taḻaittirunta kālam caṅka kālattukku muṟpaṭṭirunta kālam eṉpatil aiyamillai. ivvaḷavu tolpaḻaṅkālattiya ulaka nāṭaka vaḻakkai aṟiya iṉṟu namakku utaviyāyiruppatu caṅka kālac cilappatikāramam kirēkka nāṭakamum maṭṭumē, tamiḻ nāṭaka muṟaiyaiyum kirēkka nāṭaka muṟaiyaiyum oppiṭuvōrukku avaṟṟil mika neruṅkiya oṟṟumaikaḷ pala iruppatu teriyavarum. 
tamiḻiṉ muttamiḻkkāla atāvatu caṅkattukku muntiyakāla nāṭaka ilakkiyattiṉ eñciya miccam cilappatikārattilēyē kūṟappaṭum cākkiyār kūttu eṉṟa nāṭakam. cilappatikārattil cēramaṉṉaṉ muṉ naṭittatākak kūṟappaṭum aḵtē paṟavūrk cākkaiyar kuṭiyiṉarāl iṉ
ṟaḷavum malaiyāḷattil āṭappaṭṭu varukiṟatu. malaiyāḷa nāṭṭiṉ pukaḻmikka kaṇṇaṉāṭṭam, irāmaṉāṭṭam, oṭṭantuḷḷal mutaliya nāṭakat tuṟaikaḷ itaṉ kiḷaikaḷum piṟkāla vaḷarccikaḷumēyākum. ivaṟṟuḷ kaṇṇaṉāṭṭam vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭu nampūtirikaḷāl vaḷarkkappaṭṭatu. vaṭamoḻi nāṭakaṅkaḷ vaṭanāṭṭilum mikutiyākat teṉṉāṭṭil putitu putitāka vaḷarcci peṟṟatai nōkka iraṇṭum toṭarpuṭaiyavai eṉṟu kūṟavēṇṭiyuḷḷatu. vaṭamoḻi nāṭakattukkuk kirēkka nāṭakappaṇpē muṉ mātiri eṉṟu iṉṟu palar karutukiṉṟaṉar. āyiṉum “uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ” eṉṟa nāṭaka vaḻakkam, kiṭṭattaṭṭa kirēkka nāṭaka marapuk kotta nāṭaka marapum tamiḻ nāṭakattiṉ paṇpil kāṇappaṭuvatai nōkka, vaṭamoḻi nāṭakam tamiḻ nāṭakamākiya nilattil muḷaittu malaiyāḷa nāṭṭu nāṭaka marapākiyakoṭiyil malarnta pūṅkottē eṉṟu niṉaikka iṭamuṇṭu. 
aiṅkuṟunūṟu, kuṟuntokai mutaliya ciṟu tokaip
pāṭalkaḷilum pattuppāṭṭu, akanāṉūṟu mutaliya neṭun
tokaikaḷilum uḷḷa pala pāṭalkaḷum akappuṟattuṟaip pāṭalkaḷum, piṟkālat tuṟaippāṭalkaḷākiya tūtu, ulā mutaliya pirapantaṅkaḷum uṇmaiyil cilappatikāra marapil eḻunta ōraṅka, oru naṭikar nāṭakaṅkaḷē eṉṉalām. ivai ṭeṉisaṉiṉ yulisi°pōṉṟa taṉiyurai nāṭakaṅkaḷ (āṭinṭiṭaṭiparanaḷa) eṉpatai oppumaiyāl kāṇalām. ittakaiya taṉiyuraināṭakaṅkaḷiliruntē piṟkāla nāṭakam tōṉṟiyatu eṉpataṉālēyē vaṭamoḻi nāṭakattil iṟutivarai cūttiratārar, pira°tāvaṉā mutaliya ‘kataikūṟum’pakutikaḷ- toṭarntiruntaṉa. ivai tamiḻiṉ uraippāṭṭu maṭaiyai niṉaivūṭṭuvaṉa. 
caṅkakāla ilakkiya nākarikam
caṅka ilakkiyaṅkaṇṭa tamiḻakam iṉṟaiya tamiḻakat
tiṉum mika uyarnta nākarikamuṭaiyatu eṉpatai atil ciṟitu payiṉṟa māṇavar kūṭak kāṇakkūṭum. tamiḻar aṉṟu veṟum uḻavarkaḷum nāṭṭup puṟattārum allar. vāṇikamum pal toḻil vaḷamum vāynta nāṭu nakara vāḻvu uṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ nākarikam nāṭṭuppuṟac cārpāṉataṉṟu. ciṟappāka nakarac cārpāṉatu eṉpatai nākarikam eṉṟa collē kāṭṭum. avarkaḷ icaik karuvikaḷ iṉṟaiya tamiḻar icaik karuvikaḷaiyum piṟanāṭṭiṉar icaik karuvikaḷaiyum viṭap pala. avarkaḷ uṭutta uṭaivakaikaḷ, avarkaḷ peṇṭir oppaṉaikkup payaṉ paṭuttiya vakaivakai naṟuñcuṇṇaṅkaḷ, nalampuṉai vaṇṇaṅkaḷ ākiyavaiyum ikkāla mēṉāṭṭu nakara makkaḷaiyum nāṇa vaikku maḷavu palappala.
poruḷiyal vāḻvilum araciyalilum kalai
vāḻvilum tamiḻaṉ iṉṟiruppatupōla, iṭaik kālatti
liruntatu pōlak kūṭa, aṭimaittaṉattil tōyntirukka
villai. iṉṟu tamiḻakam intiya upakaṇṭattilēyē piṟpaṭṭu irukkiṟatu. iṭaikkālattil, kampar kālattil, appar kālattil tamiḻaṉ araciyalil muṟpaṭṭiruntāṉ. āṉāl kalaiyil, camayattuṟaiyil camūkattil aṭimaip paṇpukku iṭaṅkoṭuttiruntāṉ. caṅkakālattil ellāt tuṟaikaḷilum tamiḻaṉ muṟpaṭṭēyiruntāṉ. tamiḻaka vēḷirkaḷ piṟanāṭṭiṉarukku maṭṭumiṉṟit tam nāṭṭaracarkkuk kūṭa vaṇaṅka maṟuttārkaḷ. pāri, atiyamāṉ, ōri mutaliyōr cēra cōḻa pāṇṭiyaruṭaṉ pōṭṭiyiṭṭaṉar. pulavarkaḷ aracuk karacu naṭpāṭit taṉi uyar vāḻvu vāḻntaṉar. ilakkiyam vāḻviṭaiyē malarntatu nāṭṭu vāḻvil vaḷarntatu. atuvēṟu enta ilakkiyattukkum nākarikattukkum talaivaṇaṅkavillai. poruḷiyal tuṟaiyilō tamiḻaṉ celvam eṅkum pōkavillai. avaṉ toḻil, vāṇikavaḷaṅkaḷāl ulakiṉ celvamuḻuvatum, urōmāpurip poṟkācukaḷāka, kirēkkar veḷḷi poṉ kōppaikaḷāka, matupuṭṭikaḷāka, cōṉakar (arāpiya) kutiraikaḷāka, turukkiya yavaṉar maṇap poruḷ kaḷāka, imayavar veṇkavarikaḷāka, īḻattār māṇikkaṅkaḷāka avaṉiṭam vantu kuvintaṉa. 
kalvi
kalviyil, ilakkiyattil caṅkakālat tamiḻaṉ nilai iṉṟaiya intiyāvaiyum iṭaikkāla intiyāvaiyum maṭṭumiṉṟi iṉṟaiya mēṉāṭukaḷaiyum talaikuṉiya vaippatākum. aṟiviyal nūlkaḷai mēṉāṭukaḷiliruntu moḻi peyarkka muṟpaṭum iṉṟaiya intiyāviṉ nilaiyil oru nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭum nallilakkiyattaiyum pulavar tokaiyaiyum peṇ pulavar tokaiyaiyum aḷavukōlāka vaittup pāruṅkaḷ. kampar, appar kālattuṭaṉ itaṉai oppiṭṭāl ilakkiya aḷavu, pulavar tokai, peṇ pulavar tokai annāḷ mikuti eṉpatu kāṇalām. kamparāmāyaṇam pōṉṟa, tēvāram pōṉṟa kavitai nūlkaḷ aṉṟu pulavar nūlkaḷāy iyaṅkavillai. camayap piracāra veḷiyīṭukaḷākavē iyaṅkiṉa. atuvum accillāta kālattil 1000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻar kalvi nilai itu. iṉṉum 1000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa caṅka kālattai ivviraṇṭu kālattuṭaṉum oppiṭuṅkaḷ. iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷukkuḷ ēṟpaṭṭa ilakkiyattil caṅkam iruntāyntu poṟukkiyeṭutta cila pulavarkaḷiṉ cila nūlkaḷiṉ cila pakutikaḷē tokuttu vaikkappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ oru pakutiyē iṉṟu mīntuḷḷatu. atil namakku 500 kku mēṟpaṭṭa pulavarkaḷiṉ pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. avaiyum ettakaiya uyariya pāṭalkaḷ! etu mēl etu kīḻ eṉṟu kūṟamuṭiyātapaṭi ellām otta maṇikaḷākap poṟukkiyeṭukkappaṭṭa tiṟaṉtāṉ eṉṉē! iraṇṭu nūṟṟāṇṭu atāvatu nālaintu talaimaṟaikkuḷ poṟukki
yeṭutta pulavarkaḷil eñciyavar tokai ainnūṟu, atil ellā marapiṉarkaḷum, ellāt toḻiliṉarum, ellāt tamiḻaka māvaṭṭattiṉarum uḷḷaṉar! peṇkaḷ muppatukku mēṟpaṭṭavar. talaiciṟanta tamiḻp perum pulavar oḷavaiyār mutalāka avar pāṭalukku oppākap pāṭiyavarē attaṉai pērum. atilum ettaṉai marapiṉar - eyiṉar, pēymakaḷ mutaliyōr uḷḷaṉar. ittaṉai peṇ pulavar ittaṉai ciṟanta pulamaiyuṭaiyavar ulakiṉ vēṟu enta moḻi
yilakkiyattilum kāṇamuṭiyātu. tamiḻakattilō ittaṉai
yum iraṇṭunūṟṟāṇṭukkuḷ! tamiḻakattiṉ kalvinilai aṉṟiruntavāṟu eṉṉē!
pulavarkaḷiṉ uyarvu tāḻvu kāṭṭa akkālattil vēṟuvaḻiyillai pōlum! perum pulavar eṉṟu kāṭṭa avarkaḷ pāṭal tokaitāṉ pattu, nūṟṟuk kaṇakkākat
tarappaṭṭaṉa. ṣēk°piyar kāla iṅkilāntil “paṟakkum paṟavai etaṉiṭaiyēyum oru pāṭṭup pāṭāp paṟavai kiṭaiyātu” eṉṟu kūṟappaṭuvatuṇṭu, tamiḻariṭai aṉṟu pulamai peṟṟavarellām nakkīrar kapilar paraṇaruṭaṉoppa oru pāṭṭup pāṭiṉar pōlum!
caṅkamum caṅka vāḻvum
caṅka ilakkiyam eṉṟu kūṟumpōtu nām taṉit tamiḻ ilakkiyattiṉ perumaiyil iṟumpūteytukiṟōm. āṉāl ‘caṅkam’ eṉṟa collē vaṭacol eṉaccilar naiyāṇṭi ceyvatumuṇṭu. ata em moḻiyāyiṉum ākuka. intiyā eṉṟapeyar veḷiyārāl koṭukkappaṭṭa kāraṇattiṉāl intiyā veḷiyār nāṭāy viṭātu. caṅkam tamiḻccol aṉṟu eṉpataṟkum cariyāṉa cāṉṟu etuvum illai. vaṭamoḻiyil accol uṇṭāyiṉum vēṟu enta āriyamoḻiyilum atu illai. akavē atu āriyat toṭarpaṟṟa intiyac col, atāvatu tamiḻc col eṉpatil aiyamillai. maṟṟum kūṭal, maṉṟam, paṭṭi, kaḻakam mutaliya piṟacoṟkaḷum uḷḷaṉa. vaṭamoḻiyāḷar caṅkam eṉṟa collai āṇṭu koṇṭatuṭaṉ kaḻakam eṉpataṉaip piṟkālattil kaṭikā eṉṟu vaḻaṅkiṉar. ivai vaṭavar coṟkaḷeṉa mayaṅkalāmāyiṉum vaṭamoḻi vaḻakkukaḷ piṟpaṭṭavai eṉpatu viḷakkam tarum. iṉṉum teḷivu vēṇṭumāṉāl paṭṭi eṉṟa colliliruntē tamiḻil paṭṭōlai, paṭṭāṅku, paṭṭakacālai eṉṟa coṟkaḷ maṭṭamaṉṟi iṉṟu vaṭamoḻiyilum piṟamoḻiyilum paṭitta pulavar eṉṟa poruḷil vaḻaṅkum paṭṭar eṉṟa collum tōṉṟiyuḷḷamai kāṇalām. 
collārāycciyai viṭuttuc coṟ poruḷārāyc
cikkuc ceṉṟāl caṅkamum caṅkavāḻvum tamiḻar paṇpāṭṭiṉ aṭippaṭai eṉpatai iṉṟum kāṇattakka vakaikaḷ mikappala. tiṭṭamiṭṭa vāḻkkaiyaiyum nakar nāṭukaḷaiyum amaippatu mokañcatarō kāla mutal iṉṟu varai intiyāviṉ potup paṇpāṭum tamiḻar ciṟappup paṇpāṭum ākum. kappalukkum paṭakukkum maṭṭu
maṉṟi āṟukaḷilum kuḷaṅkaḷilum kuḷippataṟkut tuṟai
kaḷum naṭuvē kōvil (kōviṉ illam atāvatu araṇ
maṉai) cuṟṟilum māṭat terukkaḷ eṉṟa muṟaiyil nakar amaippatu ākiyapaṇpukaḷai maturai pōṉṟa paḻantamiḻar nakarkaḷil kāṇalām. itupōlavē moḻiyaiyum kalaiyaiyuma tiṭṭamiṭṭu vaḷarkkat tamiḻarkaṇṭa cātaṉamē caṅkam. moḻiyiṉ col tokutiyil avarkaḷ ēṟpaṭuttiya cīrtiruttamē piṟkāla uraiyāciriyarkaḷāl ‘kaṭicoṟkaḷ’ eṉa varaiyaṟaiyiṭappaṭṭaṉa. ilakkiyattil avarkaḷ ēṟkattakka uyar ilakkiyaṅkaḷukkut tam poṟippiṭṭaṉar. aṅṅaṉam poṟippiṭṭa nūl allatu nūṟpakutit tokutiyē caṅkat tokai nūlkaḷ ākum.
tamiḻar caṅka vāḻvu paṟṟic cilar aiyuṟukiṉṟaṉar. caṅkat tokai nūlkaḷ ataṟkup pōtiya cāṉṟāyiṉum caṅkattaip paṟṟiya kuṟippup piṟkāla nūlkaḷil maṭṭumē varukiṉṟa
teṉṟu kuṟaikāṇkiṉṟaṉar. putitāka varuma putumaiyaiyum paḻaṅkataiyākap pōṉa ceytiyaiyumē makkaḷ kuṟippatu iyalpu. vāḻkkaiyiṉ  iṉṟiyamaiyāc ceytikaḷai, kuṟippiṭavēṇṭiya tēvaiyiruntālaṉṟi yārum kuṟippiṭār. āṉāl caṅka nūlkaḷilum caṅkamarapu potuvāḻvil kūṭa iruntiruppatu kuṟippiṭappaṭāmalillai. ‘tantai makaṟ kāṟṟu naṉṟi avaiyattu muntiyiruppacceyal’ eṉṟa kuṟalil kūṟiya avai kalviyuṭaiyār matippai aḷantu ēṟkum avai. potuvāka avaiyiṉaiyuṭaiya vāḻvil talaiyāṉa avai piṉṉum ciṟappuṟṟiruttal vēṇṭum. mēlum iṉṟu kāṟum caṅka marapiṉ piṉṉeccamāka nūl araṅkēṟṟum paṇpu tamiḻariṭaiyē maṭṭum ciṟappuṟukiṟatu. nūl maṭṭumaṉṟi, icaiyum naṭaṉamum aṟimakappaṭutti viḷamparappaṭuttap paṭum pōtum araṅkēṟṟam eṉṟē kūṟukiṟōm. caṅkamum araṅkamum arukiyapiṉ cāttuk kavikaḷ vaḻaṅkalāyiṉa. 
centamiḻ marapu
caṅkat tamiḻ marapiṉ iṉṉoru payaṉ ‘centamiḻ’ tōṟṟuvikkappaṭṭatākum. caṅka kālattil centamiḻē ciṟappākattamiḻ eṉṟum piṟa tamiḻ ticaicemmoḻi(cunapaiṭiyēṭa ṭuyapērayapanaḷa) eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. centamiḻallāta moḻi piṟkālattil koṭuntamiḻ eṉṟu eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. caṅka vāḻvāl tiruttam peṟṟa centamiḻaip piṉpaṟṟiyē vaṭanāṭṭār cam°krutam (tiruttappaṭṭa moḻi) amaittaṉar. centamiḻiṉ coṟkaḷē kaṭicoṟkaḷ eṉa ēṟkappaṭṭaṉa. tolkāppiyar nīkkiya ‘kaṭicoṟkaḷallāta vaṟṟai’ caṅka ilakkiyamum vaḻaṅkavillai. centamiḻ tamiḻt talainakarāṉa maturaiyil matikkappaṭum maturait tamiḻ, ataṉ matippu mūlam tamiḻ nāṭeṅkum atuvē ilakkiya vaḻakku moḻiyāyiṟṟu. caṅakap pulavariṭai tamiḻ nāṭeṅkaṇumiruntu pulavar vantu pāṭiṉarāyiṉum pāṭiya vaḻakkumoḻi itē centamiḻ tāṉ. iccentamiḻilēyē ticaimoḻiyum ticai vaḻaṅkum ciṟitu kalanta kāraṇattāl tāṉ cilappatikāram, maṇimēkalai caṅka ilakkiyattil cērkkappaṭātirukka vēṇṭum eṉṉalām. ēṉeṉil cilappatikāram vaḻaṅkiya malaiyāḷa nāṭṭilēyē eḻunta patiṟṟup pattu ēṟkappaṭṭuḷḷatu. caṅka ilakkittiṉ tūya tamiḻ naṭai iṉṟaiya tamiḻ vaḷakkuṟaivāl kaṭamaiyāy viṭṭiruttal iyal pāyiṉum. cilappatikāram, maṇimēkalai piṟa caṅkakāla nūlkaḷ avaṟṟiṉum eḷimaiyuṭaiyavaiyā yiruppatum; tolkāppiyam ilakkaṇa nūlēyāyiṉum, caṅkanūlkaḷiṉum paḻamaiyuṭaiya tāyiṉum, avaṟṟiṉum eḷiya naṭaiyuṭaiyatāyiruppatum avai centamiḻ naṭaimuḻuvatum kaṭṭuppaṭuttappaṭāta nilaiyaik kuṟippatākum eṉṉalām. 
tamiḻp pulavar tamiḻ nāṭeṅkaṇum ellā vakup
pilum iruntālum pāṇṭiyaraṉṟic cērarum cōḻarum vēḷirum centamiḻp pulavarai ātarittālum caṅkam amaittut tamiḻarāṭci purintatu maturaiyil maṭṭum tāṉ. ikkāraṇattālēyē pāṇṭiyanāṭu tamiḻnāṭu eṉṟum centamiḻ nāṭu eṉṟum taṉippaṭac ciṟappikkappaṭṭatu. cēra nāṭṭavarum cōḻanāṭṭavarum tam nāṭṭiṉum pāṇṭiya nāṭṭaic ciṟappittuk kūṟiyatu caṅka vāḻviṉ perumaiyaiyum centamiḻt talaimai nilaiyaiyum eṇṇiyē yākum. 
caṅka kālat tamiḻakap parappu
caṅka kālattil centamiḻ ilakkiya vaḻakkuḷḷa tamiḻakam iṉṟaiya tamiḻakattaiviṭa nākarikattil maṭṭumiṉṟi ellai yilum virivuṭaiyatu. iṉṟu vaṭakkē tamiḻaka ellaiyāyuḷḷa vēṅkaṭam aṉṟu centamiḻ ellaiyākavē iruntatu. ataṟku vaṭakkiluḷḷa maṉṉar cilarum tamiḻakap pulavarāl pāṭap paṭṭaṉar. mēṟkē cēranāṭu ciṟappākac centamiḻ nūlkaḷ tōṟṟuvittup pulavarkaḷaip pārāṭṭiya nāṭāyiruntatu. malaiyāḷa nāṭṭil cēranāṭṭiṉa teṉ ellaiyākiya kollattiliruntu vaṭakkē iṉṟaiya malaiyāḷa ellaiyait tāṇṭit teṉkaṉṉaṭak kōṭṭattilum centamiḻ vaḻakku nilaviyiruntatu. tamiḻ vēḷiruḷ oruvaṉāṉa naṉṉaṉ āṇṭa pakuti ituvē. 
tolkāppiya kālattamiḻaka ellai iṉṉum virin
tirunta teṉpatil aiyamillai. iṉṟu kaṭalirukkum pakuti
kaḷilirunta tamiḻakam paṟṟic caṅka nūṟpāṭalkaḷilēyē ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ammaṟainta tamiḻakattiluḷḷa kumariyāṟu tolkāppiyat teṉ ellaiyākak kuṟikkappaṭukiṟatu. tolkāppiyar kālattilē kumariyāṟṟiṟkut teṟkiluḷḷa pakutikaḷ centamiḻ nilamalla eṉak kaṭiyappaṭṭiruttal vēṇṭum. ēṉeṉil ataṟkum teṟkiluḷḷa paḵṟuḷiyāṟṟaip pāṇṭiyaṉ āṇṭiruntataiyum ataṉ karaiyilēyē pāṇṭiyaṉ talainakar amaintiruntataiyum puṟanāṉūṟṟuk kuṟippukaḷum uraik kuṟippukaḷum kāṭṭum. teṟkil ellai tamiḻaka ellaiyākak kūṟappaṭāmal centamiḻaka ellaiyākak kūṟappaṭṭatai nōkka. vaṭakkē tiruppati ellaiyum tamiḻaka ellaiyaṉṟu. centamiḻaka ellaiyeṉṟē kūṟal takum. caṅkakālattukku muṉṉirunta tamiḻar muttamiḻ nāṉilattaic  centamiḻ nilamākak kuṟukkik koṇṭē vantaṉareṉṟum, caṅkakālac centamiḻ nilamākiya pakutiyum piṟpaṭak kuṟaintu, teṉ kaṉṉaṭakkōṭṭam kaṉṉaṭa nāṭṭiṟkum, malaiyāḷak karaiyiṉ naṭuppakutiyum vaṭa pakutiyum malaiyāḷa nāṭṭiṟkum urimaiyāyiṉa eṉṟum kāṇalām. naṉṉūlār tamiḻakattiṉ mēṟkellai kaṭalellai eṉṉātu kuṭakumalai eṉṟatu itaṉālēyē. 
iṭaikkāla piṟkālaṅkaḷil centamiḻ ellai piṉṉum kuṟukkappaṭṭuc centamiḻp pāṇṭiyiṉ teṉ
pakutiyum cōḻavaḷa nāṭṭiṉ perum pakutiyum koṭuntamiḻ nāṭukaḷ eṉakkarutappaṭat toṭaṅkiṉa. piṟkālap pāṇṭiyar, tiruvāṅkūr aracar tamiḻa veṟṟikaḷē tamiḻakattai oṉṟu paṭuttit tamiḻaka ellaiyait tiruvēṅkaṭat
tuṭaṉāvatu niṟutti vaittaṉa. 
muṭivurai
iṅṅaṉam ulakanāṭaka ilakkiyattiṉ vēr mutalaik kāṭṭat takkavaiyāyum, iṉṟum ulaka ilakkiyattukku vaḻikāṭṭum uyartaṉip paṇpāṭṭaiyuṭaiyavaiyāyum intiya mānilattiṉ mutaṟ pērilakkiyamākavum, taṉittiyaṅkavalla taṉit tamiḻc cōlaiyākavum, aḷavil palamoḻikaḷiṉ muḻu ilakkiyattuṭaṉum oppiṭakkūṭiyavaiyākavum taṉmaiyil pintiya tamiḻilakkiyattaiyum piṟamoḻi ilakkiyaṅkaḷ yāvaṟṟaiyum viñciyavaiyākavum uḷḷacaṅka nūlkaḷ tamiḻakattiṉ aṟiyāmai eṉṉum maṇṇuṭ kiṭakkum oru putaiyalē eṉpatil aiyamillai. ataṉ māṇpait tamiḻarē aṟiyātu viṭṭuvaittuḷḷaṉar. avarkaḷ puṟakkaṇippiṉ payaṉāka ulakiṉarkaṇkaḷukkum atu iṉṉum eṭṭāmalē iruntu varukiṟatu. ēḻai vīṭṭu vairam eṅṅaṉam matippiṭappaṭa muṭiyum?
caṅka ilakkiyamum ataṉ tāy moḻiyākiya tamiḻum uṇmaiyil ulakiṉ uyar taṉiccemmoḻikaḷilum avaṟṟiṉ ilakkiyaṅkaḷuḷḷum iṭam peṟat takkavai. iṭampeṟa vēṇṭum. intiya nākarikam camayac cārpaṟṟatu. vakuppuc cārpaṟṟatu. aṟivai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. toḻil vaḷamum vāṇika vaḷamum nirampiya nakara vāḻkkai
yaṭippaṭaiyākak koṇṭatu. kaṭal kaṭanta pēraracum kuṭiyēṟṟamum vāṇikamum uṭaiyatu. ikkaruttukkaḷ iṉṟu uṇarappaṭāmal intiyā kirāma vāḻvukkum eḷiya vāḻkkaikkum pēr pōṉatu; āṉmikap perumaiyē yuṭaiyatu; paḻamai pēṇi varuvatu eṉṟa tavaṟāṉa karuttukkaḷ paraviyuḷḷataṟku iruṇṭa iṭaikkāla ilakkiyamākiya vaṭamoḻi ilakkiyamē intiyāviṉ uyar taṉi ilakkiya meṉṟu koṇṭatē kāraṇamākum. 
tamiḻar vāḻa, intiyā payaṉ peṟa, ulakam putu oḷi peṟac caṅka ilakkiya aṟivu ōṅkumāka. 






cilampu vaḻaṅkum celvam

 mutaṟ patippu -  1958
innūl 2001il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
cilampu vaḻaṅkum celvam
tamiḻar vāḻvu, oru parantakaṉṟa viḷainilam; ataṟku vaḷantarum vāṉaveḷi tamiḻp paṇpu. am maḻaiccelvattait tēṅkik koṇṭirukkum vāṉam pārtta ēri tamiḻilakkiyam. ataṉ parappu kaṭal pōṉṟatu. āyiṉum, ataṉ karaiyōrap pakutikaḷ āḻam kuṟaintavai. vaṟaṭcik kālattil avai kāṭumēṭākavum, muṭputarkaḷākavum, maṇal veḷiyākavum kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. caṟṟu āḻamikka pakutikaḷkūṭac cēṟum cakatiyumākac cila vēḷaikaḷil iyalkiṉṟaṉa. āṉāl, ekkālattilum vaṟṟāta taṇṇaṟuñ cuṉaiyāy ilaṅkum āḻtaṭam oṉṟu ēriyiṉ orukōṭiyi lirukkiṉṟatu. atuvē, tamiḻp paṇpiṉ vaḷam kuṉṟāc cēmanitiyākiya caṅka ilakkiyam.
caṅka ilakkiyac cuṉaiyarukē, accuṉaikkē uyir tarupavai pōṉṟa mūṉṟu kēṇikaḷ uḷḷaṉa. avai, nilattiṉ akaṭu nīṇṭu āḻntu celpavai. attuṭaṉ avai paṇpiṉ cēmavaippukaḷ maṭṭumalla; paṇpiṉ ūṟṟukaḷ. avai vaṟṟāta ūṟṟukaḷ maṭṭumalla; iṟaikka iṟaikka ūṟum ūṟṟukaḷkūṭa alla: iṟaikkāmalē nīrai ōyātu koppuḷikkum uyirt tuṭippuṭaiya poṅkal ūṟṟukaḷ avai. tamiḻar poṅkal vāḻviṉ vāṭāta paḻam, putuc celvaṅkaḷāṉa tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram ākiya poṉṉēṭukaḷiṉ uruvil appoṅkal ūṟṟukaḷ varuṅkāla vāḻvukkāṉa vaḷamūṭṭivarukiṉṟaṉa.
vaṭunīṅku ciṟappiṉ maṉṉiya mūṉṟu
paḻaiya ēṭukaḷtām ivai mūṉṟum! āṉāl, mūṉṟum putumaikkup putumai aḷittuvarukiṉṟaṉa, varuvaṉa. tamiḻar maṟumalarcciyiṉ itaḻkaḷ aviḻuntōṟum, ulakil, putumalarcci muḷaitteḻuntōṟum - im mūṉṟu ēṭukaḷum, eṉṟum ulakiṉ putuccelvaṅkaḷāy niṉṟu vaḷarum taṉmaiyavai. tolkāppiyar kuṟitta ‘vaṭu nīṅku ciṟappu’ uṭaiya ‘koṭi nilai, kantaḻi, vaḷḷi’ eṉṟa mupporuḷkaḷ pōla, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, aṉal ākiya mūṉṟu oḷi viḷakkaṅkaḷ pōla, avai puttulakil oḷi vīcattakkavai.
tamiḻa nākarikattiṉ āḻa, akala, uyaraṅkaḷai namakkuk kāṭṭavalla ēṭu tolkāppiyam. avarkaḷ paṇpiṉ nuṭpa tiṭpaṅkaḷaiyum, ataṉ aṭippaṭai uyirttuṭippaiyum kāṭṭavallatu tirukkuṟaḷ. ivaṟṟuṭaṉ oppāka, tamiḻaṉiṉ māṇṭa māperum paṇpuṭaiya ilakkiya vaḷattaiyum kalaip polivaiyum cuṭṭik kāṭṭavalla aruṅkalai viḷakkam cilappatikāram. ic cilappatikāram namakkuk kiṭṭātu pōyiruntāl, maṟṟat tamiḻ ilakkiyap parappiṉ utaviyālō, tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ ākiya nūlkaḷālēkūṭa, nām paṇṭait tamiḻar ilakkiyattiṉ arumperu māṇpaiyum akalvirivaiyum avvaḷavāka matippiṭṭu aṟiya muṭiyātavarkaḷāvōm.
uraikaḷ alla uṟaikaḷ
caṅka kālattukkup piṟpaṭṭu, tamiḻar aṭimai nāḷkaḷilē, inta mūṉṟu tamiḻk karuvūlaṅkaḷaiyum tamiḻar evvāṟu pēṇiṉar eṉpatai nām oppiṭṭup pārttal vēṇṭum. av voppīṭu cilappatikārattiṉ arumaiyai ōraḷavu eṭuttukkāṭṭuvatāka amaiyum.
tolkāppiyattait tamiḻar muṟṟilum maṟanta nāḷ kiṭaiyātu eṉalām. āṉāl, atu mikat tolpaḻaṅkālat tilēyē pulavarkaḷiṉ uḷḷattil ciṟaippaṭṭuviṭṭatu. tēvārak kālattilēyē (ki.pi.7ām nūṟṟāṇṭil) atu putu eḻuttāḷarkaḷaip payamuṟuttuvataṟkuriya oru pūccāṇṭiyāki viṭṭatu. ataṉ piṉṉarp pulavar paṭippataṟkuriya putiya vaḻi nūlkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. tolkāppiyam pulavarkaḷālkūṭa mikuti tīṇṭappaṭāta pūcaip peṭṭakam āyiṟṟu.
ataṟku uraikaḷ eḻuntaṉa. pūcaip peṭṭakattukku avai pūmālaikaḷ iṭṭaṉa. purinta aḷavil avai pukaḻ pāṭiṉa. puriyāta iṭattil pūcai ceytaṉa.
tirukkuṟaḷiṉ iṭaikkālap pukaḻ vāḻvu, tolkāppiyattaiviṭac ciṟitu ‘tēvalai’ eṉalām. ēṉeṉṟāl, aḵtu ilakkiyattiṉ uyirnāṭiyāyp ‘pāṭum pulavar’ nāvilellām ūṭāṭiṟṟu. āṉāl, potu makkaḷ vāḻviliruntu atu tolaivilēyē niṉṟatu. attuṭaṉ kālattukkēṟṟa putup putu uraikaḷ, ataṟkup putup putu ‘uṟaikaḷākavē’ payaṉpaṭṭaṉa. avai, ataṉ oḷi uruvai maṟaittatu maṭṭumalla; kālattukkēṟṟapaṭi uruvum paṇpum tirittu, ataṟku vēṟu oru ‘pukai uru’vaiyē uṇṭu paṇṇiṉa. ivvakaiyil tolkāppiyattaik kāṭṭilum tirukkuṟaḷ nūlum pukaḻum naṉṉilaiyil nammai vantu aṭaintālum, ataṉ paṇpu avvāṟu nammai vantu aṭaiyavillai. uraikaḷāl muḻutum viḷakkappaṭāta tolkāppiyattaiviṭa, ‘uṟai’kaḷākiya ‘urai’ peritum maṟaikkappaṭṭa tirukkuṟaḷiṉ iṭaikkālap pukaḻ vāḻvu avalamuṭaiyatē ākum. maṟaivuṟṟa muḻumati.
cilappatikārattiṉ iṭaikkāla vāḻvu maṟṟa īr ēṭukaḷiṉ vāḻvaiyum pōṉṟatalla. anta ēṭu eṅkēyō kiṭantatu-ṭākṭar u.vē.cāmināta aiyaravarkaḷiṉ tirukkaraṅkaḷukkāka atu ēṅkit tavam kiṭantatu.
aṅṅaṉam kiṭakkum nāḷilum, potu makkaḷ, ataṉ kataiyai nāṭaka māṭiyatuṇṭu. tamiḻ nāṭṭārum veḷināṭṭārumkūṭa āṅkāṅkē kaṇṇaki kōvilaic cuṟṟi vantu ataṉ vivaram aṟiyāmalē vaṇaṅkiyatuṇṭu. āyiṉum, cilappatikāram potumakkaḷukkut teriyāta putai poruḷākavē ṭākṭar u.vē.cāmināta aiyar veḷippaṭuttum varai iruntu vantatu! atu maṭṭumō? tolkāppiyattaip pōṟṟiya pulavar iruntaṉar. tirukkuṟaḷait tam kavitaikku ūṟṟākkip putup pāṭal pāṭiya, ‘pāṭum pulava’rum iruntaṉar. āṉāl, cilappatikāram oṉṟutāṉ iraṇṭāyiram āṇṭukaḷākap potu makkaḷālum pulavarālum muṟṟilum maṟakkappaṭṭa celvamāka iyaṅkiṟṟu.
cilappatikāra āciriyaraiyō, nūlaiyō, nūliṉ coṟṟoṭarkaḷaiyō, karuttaiyō eṭuttāṇṭa pulavar yārum kiṭaiyātu. atu pārati oruvarē kaṇṭa - āṉāl, kampar kāṇāta, cēkkiḻār kēḷāta, ativīrarāma pāṇṭiyar aṟiyāta - kalaic celvamāka iyaṅki vantuḷḷatu.
maṅki oḷi vīciṉum vāṭāta vaṭa mīṉāka iyaṅkiṟṟu, tolkāppiyam. maṅkātu oḷi vīciṉum paṉi  mūṭiya katiravaṉāka viḷaṅkiṟṟu, tirukkuṟaḷ. āṉāl, cilappatikāramō maṟaiyuvāviṉpōtu muṟṟilum maṟaivuṟṟa muḻumatiyāy iyaṅkiṟṟu.
kāṇāta, kēḷāta uraip paṇpu
tolkāppiyattiṉ pukaḻukkum tirukkuṟaḷiṉ pukaḻukkum māṟāṉa maṟṟumoru ceyti cilappatikārattiṉ pukaḻukku uṇṭu.
mutaliraṇṭaiyum tamiḻar pēṇiṉar - moḻippaṟṟuṭaiya tamiḻar oṉṟai ataṉ muḻu uruvum tiruvum aṟiyātu urai ceytu urai ceytu uṇmaip perumai viḷaṅkāmalē pēṇiṉar. maṟṟoṉṟai moḻippaṟṟuk kuṉṟiya ‘tamiḻar’ uṟaiyiṭṭu uṟaiyiṭṭu mūṭi maṟaittum urumāṟṟiyum kaiviṭātu pēṇiṉar. āṉāl, cilappatikārattai iru cārārum muṟṟilum maṟantē viṭṭaṉar. āyiṉum, mūṉṟāvatu oru cārār - tamiḻakattilē puṟakkaṇikkappaṭṭa ētō oru vakuppiṉar - camaṇar uṭpaṭṭa cila paḻaimaip pūccikaḷ - atai vaittup pēṇiṉar. pēṇiyatu maṭṭumō? ataṟkut tamiḻakam ituvarai - iṉṟu varai - aṟiyāp paṇpuṭaiya arumai perumai koṇṭa uraikaḷ ceytaṉar. tirukkuṟaḷiṉ ‘uṟai’yāṉa uraikaḷaip pōla avai maṟaikkavillai. tol kāppiyattiṉ uraikaḷaip pōla avai mayaṅkavillai, maruḷavillai-avai tuṇintu cilappatikārattuṭaṉēyē pōṭṭiyiṭa muṉaintaṉa! cilappati kārattiṉ pukaḻukku avai pukaḻ ūṭṭiṉa. iṉṟu cilappatikāram namakku evvaḷavu ariya karuvūlamō ataṉiṉum oru ciṟitum kuṟainta karuvūlaṅkaḷalla, cilappatikārattiṉ uraikaḷākiya arum patavuraiyum. ataṉai aṭuttu vanta aṭiyārkku nallār uraiyum, mutaṉūlai viḷakkiṟṟu mutalurai - iraṇṭukkum viḷakkam tantu puttoḷi parappiṟṟu pintiya urai. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟilē - kīḻnāṭṭu ilakkiya varalāṟṟilē eḷitil kāṇappaṭāta uyirttuṭippuṭaiya uṇmai nikaḻcci itu! ulaka ilakkiyattilē ṣēk°piyarukkukkūṭak kiṭaikkāta naṟpēṟu, iṅkē iḷaṅkōvukkuk kiṭaittuḷḷatu!
āriya māyaikku appāṟpaṭṭa māyai
tolkāppiyattai maṟaittatu yār allatu etu? kālaṉ allatu kālam! tirukkuṟaḷai maṟaittatu yār allatu etu? kālattiṉ kōlam, āriya māyai! cilappatikārattai maṟaittatu yār, allatu etu? avviraṇṭiṉum valimai vāynta oru māyamāṉa, māyai atu! tolkāppiyattai yārum vēṇṭu meṉṟu maṟaikkavillai. atu maṟaintu vantatu. tirukkuṟaḷai maṟaikka muyaṉṟavar uṇṭu. āṉāl, maṟaikka muṭiyavillai. uṟaipōṭa, tiraiyiṭat tāṉ muṭintatu. āṉāl, cilappatikāram maṟaikkappaṭṭatu - tiraiyiṭṭalla-muḻu iruṭṭaṭippu, maṟakkaṭippu māyaiyilēyē atu putaiyuṇṭatu. aḵtu iṉṟu veḷippaṭṭuḷḷatāyiṉum iruṭṭaṭippil uḷḷa oru puḻai vaḻiyākavē, attuṭaṉ veḷippaṭṭu, nūṟpukaḻuṭaṉ uraippukaḻum cērntu oḷi vīcat toṭaṅkiya intak kālattilum, ataṟku mīṇṭum tiraiyiṭap putiya māya āṟṟalkaḷ eḻukiṉṟaṉa, eḻuntu varukiṉṟaṉa.
ōr āriyap periyārē veḷiyiṭṭa inta ariya nūliṉai āriyar pācaṟaiyiṉ arukil iruntu kuḷirkāyum oru tamiḻp periyārum, tirāviṭar pācaṟaikku arukilēyē tuṇintu vantu kuḷirkāya muyaṉṟu varum maṟṟoru tamiḻp periyārum iru vēṟu ticaiyiliruntu iru vēṟu pāṇam toṭukka muṉaintuḷḷaṉar.
pakaivaṉ etirppaiviṭa valimaiyāṉatu ‘naṇpaṉ’ etirppu. ēṉeṉṟāl, naṇpaṉ uruvil pakaimai aruñceyal ceyyamuṭiyum. āriya māyai aṭikkaṭi inta uruveṭuttu vēlai ceytatuṇṭu. aḵtu āriya etirppukkural eḻuppikkūṭa vēlai ceyyavallatu-vēlai ceytatuṇṭu! tirāviṭa iyakkattiṉ kātil aṇmaik kālattilē kēṭṭa-kēṭkum iru kuralkaḷai itaṟkuc cāṉṟākak kūṟalām.
iṉattai etirkkum iṉak kuralkaḷ
oṉṟu, tirāviṭam taṉittamiḻc collā? caṅka nūlkaḷ atai yaṟiyumā? tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam atai vaḻaṅkiyatuṇṭā? ivvāṟu taṉittamiḻkkup parintu pēcuvatupōla, caṅka ilakkiyap paṇpukku iraṅkuvatu pōlak kēḷvi kēṭkum kamparaṭiyār, vālmīki aṭiyār uṇṭu. intak kēḷviyaik kēṭpavar taṉit tamiḻt talaivar, taṉittamiḻiṉ muṭicūṭā maṉṉar maṟaimalaiyaṭikaḷ allar, allatu avar aṭiyār, avar aṉparkaḷ allar. ikkēḷviyai attakaiyavarkaḷ eḻuppiyiruntāl kēḷvi tavaṟu eṉṟu nām karutiṉālum, kēṭpavar uḷappaṇpai, uṇmaip paṟṟai matittiruppōm. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ taṉit tamiḻkkup parintē, āriyat tamiḻai veṟuttē ik kēḷviyaik kēṭṭiruppar. āṉāl, iṅkē kēṭpavar āriyat tamiḻ, kalapput tamiḻk kūṭṭattiṉar eṉpatē kēḷviyiṉ kuṟumput taṉmaiyai naṉku kuṟittuk kāṭṭukiṟatu.
itu pōṉṟa maṟṟoru kēḷvi, irāvaṇaṉ tirāviṭaṉā, tamiḻaṉā? avaṉ mutaltara āriyaṉāyiṟṟē! kācipar kulat tōṉṟalāyiṟṟē! eṉpatu. itu kēḷviyalla, kēḷvi uruvil vanta oru putuppiraccāram. iṅkum kēṭpavar āriyarāṉāl, allatu āriya tirāviṭa vēṟṟumai pārāṭṭāta ulakap paṟṟāḷar, maṉita iṉap paṟṟāḷarāṉāl, kēḷviyil poruḷuṇṭu, payaṉuṇṭu. ēṉeṉṟāl, attakaiyavariṉ kēḷvi avar maṉamārnta eṇṇattaiyē kuṟikka iṭamuṇṭu. āṉāl, āriyarkku oru nīti, allāta nāṭṭu makkaḷukku maṟṟoru nīti eṉṟa koḷkaiyiṉ aṭippaṭaiyil amainta cumirutikaḷ, purāṇa itikācaṅkaḷai ēṟṟukkoṇṭa intumata ātaravāḷar-intiyāviṉ caṭṭattai ātarippavar - camutāya, cāti anītikaḷai etirkka virumpātu nēraṭiyākavō maṟaimukamākavō ātarippavarkaḷiṭamiruntu intak kēḷvi varum pōtu, atu vaḻakkaṟiñariṉ māṭṭi vaikkum poṟikkēḷvi ākiṟatu. etirikaḷiṭaiyē piḷavu uṇṭupaṇṇa eṇṇum cūḻccik kēḷvi iḵtu eṉpatu teḷivu. ēṉeṉṟāl, kēḷviyiṉ nōkkam viṭaiyaiyō viḷakkattaiyō etirpārttataṉṟu. kēḷvi kēṭpataṉ mūlamē oru piraccāram ceytu, taṉ aṟivil uḷḷa kuḻappattai etirttarappāriṉ uḷḷattilum meḷḷa uṇarcci vaḻiyākap pukuttuvatē ittakaiya kēḷvikaḷiṉ nōkkamāka amaikiṟatu.
kuṭṭaiyaik kuḻappum muṟai
kuṭṭaiyaik kuḻappum itē muṟaiyai iruvēṟu aṟiñar-iruvēṟu kūṭārattiliruntukoṇṭu-iruvēṟu koḷkai kaḷuṭaṉ cilappatikārattiṉ mītu celutti irumukappaṭṭa tākkutalkaḷāl - cilappatikārattukkaṉṟu - tamiḻkkē ūṟu viḷaivikka muṉaikiṉṟaṉar.
iraṇṭu pāṇaṅkaḷum aṟiñar ulakai acaikka villai-itai avarkaḷ aṟivar. pulavar ulakam avaṟṟaip puṟakkaṇikkiṟatu - itu kaṇṭu avarkaḷ oru ciṟitē puḻuṅku kiṉṟaṉar. ēṉeṉṟāl, etirppu avarkaḷukku ōraḷavu viḷamparam koṭuttirukkum. āyiṉum, avarkaḷatu talaiyāṉa nōkkam aṟiñarkaḷaiyō pulavarkaḷaiyō etirppataṉṟu. avarkaḷ ārāycci viḷakkattai etirpārppatumaṉṟu. avarkaḷ kuṟikkōḷ potumakkaḷ uḷḷattil cilappati kārattukku ēṟpaṭṭuvarum ciṟappai oru ciṟitēṉum kuṟaippatē! itaṟku eṉṉa kāraṇam eṉpataip potumakkaḷ iṉṟu aṟiyamāṭṭārkaḷ - aṟiñarkaḷ, pulavarkaḷkūṭa muḻuvatum kaṇṭukoḷḷa muṭiyātu. cilappatikāram mūlam aṉaittintiya araṅkilum ulaka araṅkilum tamiḻkku ōraḷavu ēṟpaṭṭuḷḷa - allatu viraivil ēṟpaṭa irukkiṉṟa perumaiyaik kuṟaippatē avarkaḷatu nōkkamākum.
itaṉiṉum āḻnta oru nōkkam inta māya etirppukku uṇṭu. tamiḻmoḻi āriyattāl amiḻttappaṭṭu, ulaka araṅkil iṭam peṟāmal, aṉaittintiya araṅkil puṟakkaṇikkappaṭṭu, iruṭṭaṭikkappaṭṭu varukiṟatu. tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ ākiyavaṟṟōṭu cilappatikāramum cērntu innilaiyai māṟṟivarukiṟatu. itai veḷināṭṭut toṭarpuṭaiya aṟiñarē uṇarvar. attuṭaṉ cilappatikāram tamiḻiṉ paḻaimaiyaiyum vaṭamoḻi tāṇṭi ulaka araṅkukkuk koṇṭu cellat takkatāy irukkiṟatu. tamiḻkku annilai ēṟpaṭṭuviṭṭāl eṉṉa nērum? tamiḻai maṭṭumaṉṟi, maṟṟak kīḻnāṭṭut tāymoḻikaḷaiyum vaḷaraviṭāmal aṭakki oṭukki āṭci ceyyum āriya moḻiyiṉ ātikkam itaṉāl taḷarntuviṭa vaḻiyuṇṭu. itait taṭukkavē māya etirppukaḷ muṉaintuḷḷaṉa.
etirppu mūlam tamiḻ etirppāḷarukku nām viḷamparam koṭukka virumpavillai. āṉālum avarkaḷukkut tarum viḷakkamē potu makkaḷukkuc cilappatikārattiṉ arumai perumaikaḷai eṭuttuk kāṭṭa oru nalla vāyppu eṉṟu karutukiṟōm. cilappatikārattiṉ ilakkiyac ciṟappumaṭṭumaṉṟu, tamiḻppaṇpāṭu-kalaippaṇpu ākiyavaṟṟiṉ varalāṟṟukku atu tarum ciṟappaiyum aṉaittintiya, ulaka araṅkukaḷil tamiḻkku aḵtu aḷikka irukkum ciṟappaiyum viḷakka intac cantarppattaip payaṉpaṭuttikkoḷḷa virumpukiṟōm.
tamiḻil aḻintupaṭṭa nūlkaḷ pala. avai ittaṉai eṉṟō, iṉṉiṉṉavai eṉṟō, ittakaiyavai eṉṟō evarālum matippiṭṭuk kūṟa iyalātu. piṟanūl kuṟippukaḷāl aḻintupaṭṭavai eṉṟu tiṭṭamāka aṟiyappaṭum nūlkaḷ maṭṭumē āyirattukkumēl uḷḷaṉa eṉṟu āciriyar mayilai cīṉivēṅkaṭacāmi avarkaḷ kaṇittuḷḷārkaḷ.
aḻintupaṭṭa nūlkaḷil perumpālāṉavai kaṭal kōḷiṉālō, vēṟu iyaṟkai māṟutalkaḷālō aḻintavai alla. ēṉeṉil, avai paṭippaṭi yākavē aḻintuvantaṉa. 14ām nūṟṟāṇṭuvaraiyum ataṟku ippālum iruntu ataṉ piṉṉarē pala aḻivuṟṟaṉa eṉṟu aṟikiṟōm. pala, tol kāppiyar kālattukku muṉṉiruntu annāḷvarai tokuti tokutiyāka aḻintukoṇṭē vantaṉa. pala ippōtum aḻintukoṇṭē irukkakkūṭum eṉpatil aiyamillai. ivvaḻivukkuk kāraṇam tamiḻnāṭṭiṉ araciyal māṟupāṭukaḷum paṇpāṭṭu māṟupāṭukaḷum, ivaṟṟukkuk kāraṇamāṉa āriyariṉ camaya camutāya araciyal, pattirikai ātikkamumēyākum eṉpatu kūṟāmalē amaiyum. tamiḻkkuriya takutiyum urimaiyum mēmpāṭum iṉṉum innilaikaḷāl mikutiyum pātikkappaṭṭē varukiṉṟaṉa. kiḷarntu eḻuntu varum makkaḷ cattiyum maṟumalarcci āṟṟalumē iccūḻalait tiruttiyamaikka vēṇṭum.
iḻanta celvaṅkaḷ
nām iḻanta ilakkiyac celvaṅkaḷiṉ paṭṭiyalil ettaṉai cīriya paṇpāṭṭuk karuvūlaṅkaḷ irukkakkūṭu meṉpataiyum; tamiḻ, tamiḻar. tamiḻiṉa nākarika, varalāṟṟup putaiyalkaḷ ettaṉai iruntirukkak kūṭumeṉpataiyum cilappatikāram namakkuc cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. ēṉeṉil, aḵtu antap paṭṭiyaliliruntu mayiriḻai aḷavil tappip piḻaitta oru kalaik kaḷañciyamē ākum. uṇmaiyil caṅka kālattilum ataṟku muṟpaṭṭum, piṟpaṭṭum peyar aṟiyappaṭṭa ettaṉaiyō nūlkaḷ appaṭṭiyalil iṭam peṟṟuviṭṭaṉa. peyar aṟiyappaṭātaṉa iṉṉum ettaṉaiyō? caṅka ilakkiyattil muḻu nūlkaḷ maṭṭumaṉṟi, kiṭaitta nūlkaḷil pala pakutikaḷ kūṭa appaṭṭiyalil cērkkappaṭa vēṇṭiyavai ākiviṭṭaṉa.
cilappatikāra vakaiyilkūṭa arumpatavurai āciriyarkku muṉ iruntatāka avvuraiyāl aṟiyappaṭum mutal urai namakkuk kiṭṭavillai. tavira aṭiyārkku nallār uraiyil 7āvatu kātai kāṉal varikkum 20āvatu vaḻakkurai kātaimutal uḷḷa patiṉoru kātaikaḷukkum urai akappaṭavillai. tamiḻp paṇpāṭṭukku utavum arumperu māṇpuṭaiya īṭum eṭuppu maṟṟa poṉṉuraiyākiya aṭiyārkku nallār uraiyil namakkuk kiṭṭiyuḷḷatu cilappatikārattiṉ 30 kātaikaḷil 18 kātai yoḻiya mīnta 12 kātaikaḷukku maṭṭumē eṉpatum iṅkē kuṟippiṭat takkatu.
iḻanta celvaṅkaḷiliruntu cilappatikāramum ataṉ uraip pakutikaḷum mīṭkappaṭṭataṟkut tamiḻar evvaḷavō makiḻvuṟutal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, ataṉ mūlam namakkuk kiṭaittuḷḷatu cilappatikāra nūl maṭṭumaṉṟu. tamiḻariṉ iḻanta pērilakkiyattiṉ parappu, uyarvu, takuti ākiyavaṟṟaiyum ataṉ paṇpaiyum ārāyntaṟiya inta nūliṉ veḷiyīṭē namakku uṟutuṇaiyāy utaviyuḷḷatu. tamiḻil vēṟu entat taṉi nūlaip pārkkilum ivvakaiyil cilappatikāramē tamiḻp paṇpāṭṭiṉ varalāṟṟukku oppuyarvaṟṟa mikap peruṅkaruvūlamākum.
tamiḻ ārāyccip pōkku
tamiḻ moḻi ārāycci, tamiḻilakkiya ārāycci ākiyavai toṭakkattil peritum tamiḻ nūliṉ parappaiyum moḻivaḷattaiyum maṭṭumē kavaṉippavaiyāka iruntaṉa. ēṉeṉil, avvārāycciyiṉ toṭakkak kālattukkuḷ nākarika ulaka moḻikaḷiṭaiyēyum kīḻnāṭṭu moḻikaḷiṭaiyēyum tamiḻ vakittu vanta uyariṭattai ammoḻi muṟṟilum iḻantu viṭṭiruntatu. intiyāviṉ nūṟṟukkaṇakkāṉa paṇpaṭā moḻikaḷuḷ oṉṟu eṉṟa aṭippaṭaiyilēyē ārāycci yāḷar atil karuttuc celuttiṉar. intiyāviṉ moḻi kaḷuḷ āriya moḻikaḷ paṇpaṭātavai, teṉṉāṭṭut tirāviṭa moḻikaḷ maṭṭumē paṇpaṭṭavai eṉpatu aṉṟu aṟiyappaṭāma liruntatu-aṟiyappaṭṭa piṉpum āriya araciyal, camaya, pattirikai, camutāya ātikkaṅ kāraṇamāka iṉṟum potumakkaḷukku itu teḷivāka uṇarttappaṭavillai - aṟiñar ulakukūṭa itai vāyviṭṭup pēcuvatillai - eḻutturuvil kuṟikka eṇṇuva tillai - uyar kulattārāka vāḻum āriyar nalaṅkaḷai atu pātikkum eṉṟa kāraṇattiṉāl! ivvuṇmai aṟiñar uḷḷattukkuḷḷēyē tiraiyiṭappaṭṭatu - tiraiyiṭappaṭṭuvarukiṉṟatu.
intiyāvil tirāviṭa moḻikaḷukkuriya takuti aṭippaṭaiyāṉa uyarvu avaṟṟukkut tarappaṭātatu pōlavē, tirāviṭa moḻikaḷiṭaiyē tamiḻukkuriya taṉipperun takutiyum ciṟappum potumakkaḷiṭaiyē iruṭṭaṭikkappaṭṭatu-aṟiñar uḷḷaṅkaḷukkuḷḷēyē tiraiyiṭappaṭṭatu - iṉṟum iruṭṭaṭikkappaṭṭu, tirai yiṭappaṭṭē varukiṟatu!
pōtāk kuṟaikku ellāt tāy moḻikaḷiṉ mītum tirāviṭa moḻikaḷ, āriya moḻikaḷ ākiya aṉaittiṉ mītum ulaka araṅkiṉ nōkku eṉṟa katiroḷi avaṟṟiṉ mītu paṭāmal camaṟkirutam eṉṟa vaḻakkiṟanta - uṇmaiyil eṉṟumē vaḻakkil iṭam peṟāta - moḻiyiṉ niḻal, aṉṟu taṭuttatu - iṉṟum taṭuttē varukiṟatu!
inta nilaikkup peritum utaviya cūḻnilai vēṟu oṉṟu uṇṭu. arai nūṟṟāṇṭukkumuṉ tirukkuṟaḷum, nālaṭiyārum, tolkāppiyamum nīṅkalākap pulavar ulakil aṟiyappaṭṭa ēṭukaḷ kamparāmāyaṇam, periyapurāṇam ākiyavaiyum avaṟṟukkup piṟpaṭṭa ēṭukaḷumē. aṟiñar kālṭuvelum, pōppum tamiḻkku intiya moḻikaḷiṭaiyē taṉipperum uyarvu tantavarkaḷ tām. āṉāl, avarkaḷ aṟinta tamiḻ caṅka ilakkiyamum, cilappatikāramum nīṅkalāṉa piṟkālat tamiḻē ākum. ivaṟṟai vaittukkoṇṭē avarkaḷ tamiḻkku ammutaṉmai aḷittaṉar. caṅka ilakkiyamum, cilappati kāramum vantapiṉ inta nilai peritum māṟupaṭṭup puraṭcikaramāka vaḷarntiruttal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, caṅka ilakkiyaṅkaḷ camaṟkiruta ilakkiyattaiviṭa mikavum paḻaimaiyāṉavai. pala nūṟṟāṇṭuk kaṇakkil paḻaimai yāṉavai. attuṭaṉ camaṟkiruta ilakkiyattaiviṭa avai paṉmaṭaṅku paṇpil uyarntavai. tavira caṅka ilakkiyam kāṭṭum tamiḻt tirāviṭa nākarikam camaṟkiruta ilakkiyam kāṭṭum iṭaikkāla vaṭa intiya nākarikattaiviṭa āyiramaṭaṅku uyarvuṭaiyatu. icciṟapput takutikaḷ tamiḻkku ulakil camaṟkiruta moḻi tāṇṭi, kirēkka ilattīṉa moḻikaḷ tāṇṭi, ulakiṉ mutal moḻi eṉṟa ciṟappait tantiruttal vēṇṭum. atu kīḻai ulakil talaiciṟanta paḻaiya moḻi maṭṭumaṉṟu, aṉaittulakiṉ talaiciṟanta paḻañciṟappuṭaiya cemmoḻi - attuṭaṉ aṉaittulakiṉ putuc ciṟappum kuṉṟāta putu moḻi eṉṟa oppuyarvaṟṟa nilai ataṟku iyalpākavē ēṟpaṭṭiruttal vēṇṭum.
innilaiyait tamiḻ peṟutal vēṇṭum eṉṟa ārvattuṭaṉē tuṭittatu - makkaḷ maṟavāta, āṉāl, araciyalār kaṇkaḷilum āṭci ātikkavātikaḷ kaṇkaḷilum paṭāta - maṟaimalaiyaṭikaḷār uḷḷam! atē ārvattuṭaṉ vāṉa ḷāviya puṉaivārāyccikaḷilum kaṭalaṭi tuḻāviya nuṇukka ārāycci kaḷilum payiṉṟatu, cēlam pā.vē.māṇikka nāyakariṉ mūḷai! annāḷaiya (20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattiya) pulavar ulakaip pēraḷavil taṭṭi eḻuppiya tuṭippu - tamiḻakattil ēṟpaṭṭa mutal maṟumalarcci- ituvē. āṉāl, annāḷaiya āṭcit talaivarkaḷ, araciyal āṭci nilaiyaṅkaḷil iḻainta āḷum vakuppiṉar, tamiḻ nāṭṭuc celvap ‘pirapukkaḷ’ ākiyōriṉ paṇpum uṇarcciyumaṟṟa mara maṇṭaikaḷaiyum, kaḷimaṇ itayaṅkaḷaiyum iḵtu acaikkavillai.
iruvakaip paṇpāṭṭu etirppukaḷ:
kamparāmāyaṇam, periya purāṇam
caṅka ilakkiyam teriyappaṭṭa piṉpum, ataṉāl tirukkuṟaḷiṉ perumai tulaṅkat toṭaṅkiya piṉpum, cilappatikāram namakkuk kiṭaitta piṉpum paḻaiya cūḻnilaiyē nīṭittu, iruntu varuvatu etaṉāl? pala kāraṇaṅkaḷai muṉṉiṭṭu, antac cūḻnilai māṟak kūṭātu eṉpataṟkākap palar tirai maṟaivil iruntu muyaṉṟu varuvataṉālēyē ākum. iṉṟu kamparāmāyaṇattukkup perumai taruvatākap paṟaiyaṭippavarkaḷiṉ ceyalkaḷ uṇmaiyil kamparkkup perumaitarum nōkkattuṭaṉ ceyyappaṭum ceyalkaḷ alla. kamparāmāyaṇattukku muṟpaṭṭa taṉit tamiḻ ilakkiyattiṉ perumai potu makkaḷiṉ kavaṉattukkum, ulaka araṅkiṉ pārvaikkum paravi viṭāmal taṭukkum uḷḷeṇṇam uṭaiya ceyalkaḷē avai. ēṉeṉil, annūlkaḷ veḷivaruvataṟku muṉ tamiḻiṉ talaiciṟanta ēṭākak kamparāmāyaṇam pukaḻ peṟṟatu iyalpē. itai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, ataṉ piṉṉum kamparāmāyaṇamē talaiciṟantatu eṉṟu viḷamparap paṭuttuvatil avarkaḷ paraparappu uṭaiyavarākiṉṟaṉar. “caṅka ilakkiyattiṉ pakkam, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, tolkāppiyattiṉ pakkam nāṭiviṭātīrkaḷ” eṉṟu potu makkaḷiṭam kūṟāmal kūṟum ceyalē itu.
kamparāmāyaṇap pōli ārvalariṉ ittamiḻp pakaimai nōkkattai valiyuṟuttik kāṭṭum iṉṉoru ceyti uṇṭu. taṉittamiḻ ārvamum caṅka ilakkiya ārvamum uṭaiya tamiḻ ārvalar kamparāmāyaṇattaip pōlavē periya purāṇattaiyum tamiḻp paṇpāṭu kuṉṟiya iṭaikkāla nūlākak karutukiṉṟaṉar. itu tavaṟaṉṟu. kamparāmāyaṇamum periya purāṇamum iru vēṟu vakaiyil tamiḻp paṇpāṭṭukku ūṟu ceypavaiyē ākum. āyiṉum, kamparāmāyaṇattaip pōlap periya purāṇam camaṟkiruta moḻikkum āriya purāṇa itikāca cumirutikaḷukkum ākkam taravō tamiḻukkuc ciṟumai aḷikkavō utavamāṭṭātu. kamparāmāyaṇa ārvalar ikkāraṇattiṉālēyē kampar kāla nūlākiya periya purāṇattiṉaiyum uḷḷattil tīṇṭāmal viṭukiṉṟaṉar eṉpatu kuṟikkattakkatu.
iṭukkit tākkutal
caṅka nūlkaḷiṉ veḷiyīṭum aṟivum tamiḻkkum tamiḻp paṇpāṭṭukkum ulaka araṅkil perum puraṭci ceyyattakkavai - āṉāl, ceyyavillai. itu kamparāmāyaṇa ārvalar tamiḻkkuc ceyta, ceykiṟa kēṭu. cilappatikāra veḷiyīṭum caṅka nūlkaḷukkuk kuṟainta puraṭcit takuti uṭaiyataṉṟu. āṉāl, entap puraṭciyum iṉṉum nikaḻavillai. itaṟkuk kāraṇam vēṟu. caṅka ilakkiyattukkākap pāṭupaṭṭa-pāṭupaṭum aṟiñarkuḻām atilēyē iṉṉum mikuti veṟṟi peṟavillai. cilappatikārattukkō, tolkāppiyattukkō ārvam eḻuppum āṟṟal avarkaḷiṭaiyē ēṟpaṭa muṭiyavillai - caṅka ilakkiyap pōrāṭṭa muyaṟciyilēyē avarkaḷ kaḷaippuṟṟut taḷarntuviṭṭaṉar. āṉāl, innilaiyilum caṅka ilakkiyattil kāṇappaṭāta - cilappati kārattiṉ collaḻaku, nāṭakap paṇpu, eḷimai nayam, kaṟpaṉait tiṟaṉ ākiyavaṟṟil īṭupaṭṭa iḷaiñar-māṇavar-iḷam pulavar eḻuntuḷḷaṉar, eḻuntu vaḷarntu varukiṉṟaṉar. ataṉ muḻup perumaiyum iṉṟu viḷaṅkā viṭṭālum viraivil viḷaṅka vaḻiyuṇṭu. ataṉ mūlamākat taḷarntuviṭṭa caṅka ilakkiya iyakka ārvamum uram peṟa vaḻiyuṇṭu. inta nilaiyaik kūrntu kavaṉittu uṇarntukoṇṭavarkaḷ kamparāmāyaṇa ārvalar kuḻuvil uḷḷa oru cila tamiḻp pakaivarkaḷē. āṉāl, nāṭṭiṉ celvākkaṟṟa antap pakaivarkaḷāl cilappatikāra etirppaiyō, caṅka ilakkiya etirppaiyō kūṭa nēraṭiyākac ceyya muṭiyavillai - tamiḻ maṟumalarcci alaipāyum innāḷilē avarkaḷ tam etirppaikkūṭa nekiḻaviṭṭē varukiṉṟaṉar. innilaiyiltāṉ avarkaḷukku ōr etirpārā ātaravu kiṭaikkumeṉṟa naippācai kiḷaṟappaṭṭu varukiṟatu - cilappatikārattai etirkkum kamparāmāyaṇa ārvalarukku utaviyāka, kamparāmāyaṇa etirppu aṇiyilēyē oruvar allatu kampa rāmāyaṇa etirppāḷar mēlāṭaiyait taṟkālikamāka iravalāka vāṅkip pōṭṭuk koṇṭa oruvar muṉvarat toṭaṅki uḷḷār!
cilappatikāra etirppai ūkki ataṉ mūlam taḷarntu viṭṭa muṟintu varukiṟa caṅka ilakkiya etirppaip putuppittu - āriyap pātukāppuk kōṭṭaiyai uṟutippaṭutti avvaḻiyāka tamiḻvaḷarcciyai ēṉ, tirāviṭa moḻikaḷiṉ vaḷarcciyai-aṉaittintiyat tāy moḻikaḷiṉ vaḷarcciyai - nāṭṭu makkaḷ muṟpōkkai - nāṭṭiṉ varuṅkāla vāḻvait taṭaippaṭutta inta irumuṉai iṭukkit tākkutal payaṉpaṭum eṉṟu cila āriya niḻalil amarntu ārāycci iḻai nūṟkum oru cilar cariyākavō, tappākavō kaṇakkup pōṭukiṉṟaṉar! itait terintō, teriyāmalō - taṅkaḷ taṉi nalam karutiyō, taṉi ātikkam karutiyō āriya etirppu aṇiyiṉ niḻalil otuṅki, pakuttaṟiviyakkattil kuḷirkāya vanta oruvar ātarikka muṉaikiṉṟār!
cilappatikāramum ārāycciyulakum
cilappatikārattiṉ perumaikaḷ, ciṟappukaḷ mikap pala. avai potu makkaḷ uḷḷattaiyum iḷaiñar, aṟiñar uḷḷaṅkaḷaiyum oruṅkē kavarntu viṭṭaṉa. etirppu aṇivakukkak kaṉavu kaṇṭu ātaravillāmal uḷaiyum aṟiñar kūṭa ivaṟṟai maṉamāra oppukkoṇṭu, pukaḻ pāṭat tayaṅka villai. āṉāl, cilappatikārattiṉ ellāp perumaikaḷilum evarum - etirppāḷar maṭṭumallar, ātaravāḷarkūṭa - kavaṉam celuttavillai. ikkaṭṭurait tokutiyiṉ nōkkam ātaravāḷar ātaravaip perukkuvatō, etirppāḷarai etirppatō aṉṟu. iru cārāriṭaiyēyum puttuṇarvaiyum - puttārvattaiyum eḻuppuvatēyākum.
cilappatikārattiṉ muḻuc ciṟappaiyum - ātaravāḷar, etirppāḷar karuttaik kavarnta pakutikaḷaiyum, avarkaḷ kavaṉikkātu viṭṭa pakutikaḷaiyum - nām oruṅkē kavaṉittal vēṇṭum.
cilappatikāra ārāycciyāḷar - ātaravāḷar, etirp pāḷar uṭpaṭa - karuttuc celuttiya ārāyccikaḷ iraṇṭutām.
(1) 	cilappatikārattiṉ kālam etu? atu caṅka ilakkiyak kālattatā, ataṟkup piṟpaṭṭatā?
(2) 	cilappatikāram tamiḻp paṇpuṭaiya nūlā, āriyap paṇpuṭaiya nūlā? iraṇṭum kalantatāṉāl, tamiḻppaṇpu mikutiyā? āriyap paṇpu mikutiyā?
inta iraṇṭilum talaiyiṭāmalē cilappatikārattiṉ kalainayattil īṭupaṭṭu nukarntavarkaḷ, atai eṭuttuk kalai ulakilē kaiyāḷpavarkaḷ uṇṭu. avarkaḷ cilappatikārattil kīḻvarum pakutikaḷil karuttuc celutti ārāyccit tuṟaiyil iraṇṭāvatākak kuṟippiṭṭa tamiḻp paṇpup pakutiyai viḷakkiyuḷḷaṉar.
1. 	kaṟpuk kaṭavuḷ vaṇakkam, tamiḻar kaṟpu neṟi ākiyavaṟṟaic cilappatikāram evvāṟu viḷakkukiṟatu? kaṇṇakiyiṉ maṟak kaṟpuc ciṟantatā, pāṇṭiyaṉ kōpperuntēviyiṉ aṟak kaṟpuc ciṟantatā?
2. 	cilappatikāram kāṭṭum tamiḻakattiṉ annāḷaiya camayanilai, tirumaṇam mutaliya vāḻkkaip paḻakka vaḻakka nilaikaḷ, vāṇikat toḻil nilaikaḷ ākiyavai enta aḷavil caṅka ilakkiyaṅkaḷ tarum kāṭciyōṭu oppuvamai uṭaiyavai? enta aḷavu vēṟupaṭṭavai, mikaippaṭṭavai allatu māṟupaṭṭavai?
ivaiyaṉṟi mūṉṟāvatākap perumpālāṉa ārāycciyāḷar kavaṉikkāta oru tuṟai uṇṭu. atuvē muṉṉaiya iru cārāraiyum tāṇṭiya ākkat tuṟai. cilappatikārattiṉ nāṭakap paṇpu, icaip paṇpu ākiyavaiyē atu. ittuṟaiyil uḻaittavar aṟiñaruḷ aṟiñarum, kalaiñaruḷ kalaiñarumāṉa īḻam tanta celvar aruḷtiru. vipulāṉanta aṭikaḷē āvār. avartam ‘mataṅka cūḷāmaṇi’ eṉṟa nūlāl nāṭakap paṇpaiyum, ‘yāḻ nūlāl’ icaip paṇpaiyum taṉippaṭa ārāya muṟpaṭṭuḷḷār.
cilappatikārattiṉ muḻuc ciṟappeṉṟu nām kūṟuvatu muṉṉaiya iraṇṭu cārpukaḷuṭaṉ mūṉṟāvatu cārpāṉa nāṭaka icaip paṇpukaḷaiyum iṇaikkum muttamiḻp paṇpē ākum. cilappatikārattai ellārum ‘muttamiḻk kāppiyam,’ ‘nāṭakak kāppiyam,’ ‘uraiyiṭai iṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ’ eṉa muṉṉāḷ marapiṉ vaḻi vanta toṭarkaḷāl vaḻaṅkukiṉṟaṉar. āṉāl, avaṟṟai aḻakut toṭarkaḷākak koḷkiṉṟaṉarē yaṉṟi, maṟainta aṟivup paṇpiṉ ciṉṉaṅkaḷ eṉṟō, nēriṭaiyāṉa poruḷuṭaiyavai eṉṟō attoṭar kaḷaik karuti avaṟṟil mikuti kavaṉam celuttiṉārkaḷ eṉṟu kūṟa muṭiyātu. aruḷtiru vipulāṉanta aṭikaḷ maṟainta tamiḻicai, tamiḻ nāṭakaṅkaḷaic cilappatikārattiṉ utaviyālum, aṭiyārkkunallār uraiyiṉ utaviyālum mīṇṭum uyirppittu eḻuppum arumperum paṇiyaic ceytuḷḷār. āṉāl, cilappatikāramē uṇmaiyil muttamiḻk kāppiyam, nāṭakam eṉṉum uṇmai iṉṉum viḷakkappaṭavillai. ammuṟaiyil cilappatikārattai ārāya muṟpaṭṭāl, cilappatikāra ārāycciyaiyum, etirppārāycciyaiyum orē puttārāycciyil iṇaittuviṭa vaḻi ēṟpaṭum. atil nām karuttuc celuttutal vēṇṭum.
tamiḻaka maṟumalarccikku utaviya ēṭukaḷuḷ talai ciṟantatu cilappatikāramē. maṟumalarcciyaip putu malarcci nōkkic celuttum āṟṟal ataṟku uṇṭu. putu malarccikku uriya pala vitaikaḷ, tūṇṭutalkaḷ atil uḷḷaṉa.
‘naiṭatam pulavarkku oḷaṭatam’ eṉṟa vaḻakkuc col ulaviya kālam oṉṟu iruntatu. atu malaiyēṟi viṭṭatu. naiṭatam koṇṭa iṭattaik kamparāmāyaṇam, periya purāṇam ākiya ēṭukaḷ koṇṭuḷḷaṉa. avai amiḻtamalla, maruntalla, oḷaṭatam! atuvum potu makkaḷukkaṉṟu, māṇava iḷaiñar naṅkaiyarkkaṉṟu, pulavarkaḷukku! innilaiyai māṟṟiyamaitta, iṉṉum māṟṟiyamaikka irukkiṉṟa ēṭu cilappatikāramē!
putu vakaiyāṉa tamiḻ
maṟṟa ēṭukaḷil nām tamiḻaik kāṇkiṟōm. cilappatikārattil muttamiḻaik kāṇkiṟōm. itu putu vakaiyāṉa tamiḻ-tamiḻar muṉ aṟiyāta tamiḻ, vēṟu eṅkum kāṇāta tamiḻ! ataṉ icai tamiḻar kātil putuvakai māyap paṇṇuṭaṉ iḻaikiṉṟatu.
mācaṟu poṉṉē! valampuri muttē!
kācaṟu viraiyē! karumpē, tēṉē!
arumpeṟal pāvāy! āruyir maruntē!
peruṅkuṭi vaṇikaṉ perumaṭa makaḷē!
kōvalaṉ kaṇṇakiyai malaraṇai arukē kaṇṭavuṭaṉ avvaṇaṅkiṉ peyar kuṟiyātu aṉpu kuṟittaḻaikkum coṟkaḷ ivai. ovvōr aṭiyum iṅkē uṇarcciyiṉ vaḷarcciyai maṭṭum kuṟippaṉa alla; kōvalaṉ kaṇṇakiyai nōkki aṇukivarum ovvoru paṭiyāka ovvoṉṟum iyaṅkukiṉṟatu. nāṉkām aṭi kaṇṇakiyiṉ iṭaiyilē iḻaivataṟkāka vaḷaiyum kōvalaṉ kaikaḷiṉ vaḷaivu kuḻaivaiyē icaippaṭam piṭikkiṟatu eṉpatu kūrntu kavaṉikkat takkatu.
aṇuki vanta kōvalaṉiṉ pārāṭṭukaḷ aṭuttu varukiṉṟaṉa.
malaiyiṭaip piṟavā maṇiyē eṉkō!
alaiyiṭaip piṟavā amiḻtē eṉkō!
yāḻiṭaip piṟavā icaiyē eṉkō!
tāḻiruṅ kūntal taiyāl!
inta aṭikaḷukku urai vēṇṭumā? urai naṭaiyiṉ teḷivu, nāṭakattil varum naṭikaṉiṉ uṇarcci, kāviyac coṟkaḷil kāṇappaṭum poruḷ nayam, aṇi nayam, iṉṉicaiyil eḻum iṉimai nayam, alai eḻuntu eḻuntu tāḻntu uyarum ōcai nayam ākiya ittaṉaiyum muyaṟci illāmalē ivvaṭikaḷil iḻaintu atirvatai uṇaralām. iṉṉum ciṟitu uṟṟu nōkkiṉāl, naṭikaṉ coṟkaḷilē illāta, naṭippilē maṭṭum ‘kāṇak’ kūṭiya ‘kāṭci’p paṇpukaḷkūṭa aṭikku aṭi, collukkuc col miḷirvataik kāṇalām. ikkāṭcip paṇpukaḷ nāṭakattukkuriyavai. cilappatikāram naṭippataṟkum kēṭpataṟkum uriyatēyaṉṟi vācippataṟku uriyataṉṟu eṉpatum iṅkē kuṟippiṭattakkatu.
tamiḻakap putirkaḷuḷ oṉṟu
parata nāṭṭiyam payilpavar inta aṭikaḷai naṭittuk kāṭṭa muṉ vārātatu tamiḻakap putirkaḷuḷ oṉṟē eṉṟu kūṟutal vēṇṭum. parata nāṭṭiyam tamiḻar kaiyiliruntālum ataṉ talaimaiyum urimaiyum, ataṉai iyakkum āṟṟalum iṉṉum tamiḻar kaikku varavillai eṉpatai itu cuṭṭik kāṭṭukiṉṟatu.
ittakaiya aṭikaḷaip paratanāṭṭiyamākkik kāṭṭiṉāl avai, aṭikku aṭi, collukkuc col parata nāṭṭiya muttiraikaḷukku icaiya amaintavai eṉpatu viḷaṅkum. avai kaṇṇakiyiṉ uruvaiyum, ataik kaṇṭa kōvalaṉ uḷḷak kiḷarcciyaiyum col, col kuṟippu, ōcai, cantam ākiya ellāt tiṟaṅkaḷilum vācippōr, kēṭpōr kaṇkaḷiṉ muṉṉum, karuttiṉ muṉṉum koṇṭuvarupavai ākum. maṟṟum, avaṟṟiṉ ōcai kaṇṇakiyiṉ aṅka acaivaiyum kōvalaṉ uḷḷattiṉ acaivukaḷaiyumkūṭa nam kātukaḷil alaipāyac ceykiṉṟaṉa.
iyal, icai, nāṭakam ākiya mūvakai moḻi cārnta kalaip paṇpukaḷum inta aṭikaḷil kalantu tuṭikkiṉṟaṉa. inta aṭikaḷil maṭṭumalla; maṅkala vāḻttu mutal varantaru kātaivarai kātaitōṟum, aṭitōṟum im muttiraip paṇpukaḷaik kāṇalām.
ivvakaiyil muttiṟap paṇpukaḷum vāynta aṭikaḷait tamiḻil vēṟu enta nūlilō - ulakil vēṟu enta moḻiyiṉ ēṭṭilōkūṭa eḷitil kāṇa muṭiyātu.
inta mūvakaip paṇpukaḷuntām cilappatikārattukku vācakar uḷḷattil iṉṉateṉṟu teḷivāka viḷakkappaṭa muṭiyāta-vēṟu enta nūlālum uṇṭupaṇṇa muṭiyāta māya uṇarcciyai, kiḷarcciyai, uṇarvu alai iyakkattai uṇṭupaṇṇukiṉṟaṉa.
iṭaikkālamum ikkālamum
ittakaiya nūlaittāṉ tamiḻar - iṭaikkālat tamiḻar -tēvāra kāla mutal tiruvaruṭpāk kālamvarai vāḻnta tamiḻar maṟantiruntaṉar. ittakaiya nūlaittāṉ kampar kālat tamiḻaṉ kāṇavillai, periya purāṇa kālat tamiḻaṉ pēṇavillai-kavirāyar kālaṅkaḷ karuta muṭiyavillai! akkālat tamiḻar tamiḻccuvai iruntavāṟu eṉṉē!
nūl veḷi vanta piṉṉum oru talaimuṟaivarai intat tamiḻ vakaiyil tamiḻar perumpālum kāṇāk kaṇṇiṉar, kēḷāk kātiṉarākavē iruntaṉar.
āṉāl, iṉṟu nām kāṇkiṟōm, kēṭkiṟōm. kaṇṭuvarukiṟōm, kēṭṭuvarukiṟōm. ēṉeṉil, nām maṟumalarccik kālattil vāḻkiṟōm. maṟumalarcciyiṉ mutal alaimukaṭṭil nām mitakkiṟōm. anta maṟumalarcciyai ūkkiyatu, ūkki vaḷarttatu, vaḷarttu varuvatu cilappati kāramē - ataṟku iṉṉum uyir koṭuttu vaḷantaruvatu annūlē. annūl tanta uṇarvē annūlaik kāṇa, kaṇṭu nukara namakku vaḻi vakukkiṉṟatu. annūlai uṇara uṇarat tamiḻar nukarvut tiṟamum aṟivut tiṟamum iṉṉum virivu peṟum. appōtutāṉ maṟumalarcci putumalarcciyuṟṟup putup poruḷ, putup paṇpukaḷai namakku eṭuttuk kāṭṭum.
maṟumalarcciyum cilappatikāramum
maṟumalarccikkuriya talaiciṟanta nūl eṉṟu cilappatikārattaik kuṟikkumpōtu, cilarallar, palar mukaṅkaḷil viṉā-viyappuk kuṟikaḷ eḻum! tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam ākiyavaṟṟait tāṇṭiyā cilampu maṟumalarccikku uyir nilaiyāṉatu eṉṟu etirk kural eḻuppat tōṉṟum! āṉāl, avarkaḷ niṉaivupaṭuttikkoḷḷa vēṇṭiya ceyti oṉṟu uṇṭu. tirukkuṟaḷum, tolkāppiyamum eṉṟum nilaviyavai - ēṭṭilum, accilum oruṅkē payiṉṟavai. maṟumalarcci avaṟṟukku oḷi tantatu - avaṟṟāl puttoḷi peṟukiṉṟatu. āṉāl, maṟumalarcciyai avai tūṇṭiyirukka muṭiyātu. nērmāṟāka, muṉ peru vaḻakkāy illātu 19ām nūṟṟāṇṭukkup piṉ veḷi vanta caṅka ilakkiyamum, muṉ aruvaḻakkākakkūṭa illāmal putaiyuṇṭu kiṭantu atē kālattil veḷivanta cilappatikāramum maṟumalarcciyait tūṇṭiya piṉṉarē, tirukkuṟaḷum, tolkāppiyamum putupporuḷ tantu puttoḷi piṟakkuvikkalāyiṉa. ākavē, cilappatikāram, caṅka nūlkaḷ ākiya irutiṟa nūlkaḷ maṭṭumē maṟumalarcciyait tūṇṭiyavai ākum.
ivaṟṟuḷḷum, caṅka ilakkiyam puttaṟivu tantatu - pulavarkaḷiṭaiyē! puttavā ūṭṭiṟṟu - tamiḻ ārvalariṭaiyē! āṉāl, pulavariṭaiyē tavaḻntu, māṇavariṭam koñci, makkaḷiṭam atu naṭamāṭavillai. annilai ēṟpaṭum nāḷ iṉi varalām. cilappatikāram ataṟku vaḻi ceyyalām. āṉāl, iṉṟē cilappatikāram annilaiyai aṭaintuviṭṭatu, aṭaintuvarukiṟatu.
pulavarkaḷ cilappatikārattai aṟiyāta kālattilkūṭa, pulavarulakam irāmāyaṇa pāratac cēṟṟil puraṇṭa kālattilkūṭa, potu makkaḷ eppaṭiyō iraṇṭāyira āṇṭu kaṭantum maṟavāmal kaṇṇakiyiṉ kataiyait teruk kūttākat toṭarntu naṭattivantaṉar eṉpatu iṅkē kavaṉikkattakkatu.
cilampuṭaṉ maṟumalarccikkuriya toṭarpu
cilappatikārattiṉ mutal patippu veḷivantatu 1892-ltāṉ. atai arumuyaṟciyāl veḷikkoṇarntavar muṉaivar u.vē.cāminātayyar avarkaḷ. appatippu mīṇṭum 1920, 1927, 1944, 1950 ākiya āṇṭukaḷil aṭuttaṭuttu maṟu patippukaḷāka veḷivantaṉa. nāṉkām patippuk kālattuk kuḷḷē vēṟu vēṟu uraikaḷ tāṅkiya patippukaḷ - nāvalar vēṅkaṭacāmi nāṭṭār (āka°ṭu 1942, mārccu 1947, mārccu 1950), tamiḻakap periyār ār.kē.caṇmukam (pukārk kāṇṭam cepṭampar 1946) ākiyavarkaḷ uraip patippukaḷum veḷivantaṉa. cilappati kārattiṉ celvākku vaḷarnta vaḷarcciyiṉ vicaiyiṉai ippuḷḷi vivaraṅkaḷ kāṭṭum. ivaṟṟuṭaṉ caṅka ilakkiyap pakutikaḷilē muṟpaṭa veḷiyiṭappaṭṭa puṟanāṉūṟu, pattup pāṭṭu ākiyavaṟṟiṉ patippu vivaraṅkaḷai oppiṭṭuk kāṇutal payaṉtarakkūṭum. puṟanāṉūṟṟiṉ patippukaḷ 1884, 1923, 1935, 1936 ākiya āṇṭukaḷilum pattuppāṭṭu 1889, 1918, 1931 ākiya āṇṭukaḷilum putuppikkappaṭṭaṉa.
cilappatikārattukkum maṟumalarccikkum uḷḷa toṭarpai ippuḷḷi vivaraṅkaḷ cuṭṭikkāṭṭum. āṉāl, ivaikūṭa atai muḻuvatum viḷakka māṭṭā. ēṉeṉṟāl, cilappatikāram veḷivanta piṉpum tamiḻaka araciyal nilai, kalvi nilai ākiyavaṟṟaip poṟuttē cilappatikāram paṭippaṭiyāka makkaḷ kavaṉattukkuk koṇṭuvarappaṭṭatu. innilaikaḷiṉ viḷakkamē maṟumalarcciyiṉ viḷakkamum varalāṟum ākum.
mēlai nāṭṭu aṟiñar ūḻi
tirāviṭa oppiyal moḻinūl iyaṟṟi māḷāp pukaḻ eytiya mēlai nāṭṭut tirāviṭa moḻi aṟiñarāṉa ṭākṭar kālṭuvel cilappatikāram, caṅka ilakkiyam veḷi varumuṉ vāḻntavar. āṉāl, avaṟṟiṉ mutal patippukaḷ veḷi vanta piṉ tamiḻp paṇi, tamiḻ ilakkiyap paṇikaḷil muṉaintavar ṭākṭar.ji.yū.pōp. avarkūṭat tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār, tirukkōvaiyār ākiya nūlkaḷaittāṉ muḻutum ārāyntu pōṟṟa muṭintatu. cilappatikāram avar kaṇkaḷaik kavaravillai.
paḻaimai ārāycci aṟiñarākiya ivarkaḷ cilappati kārak kālattai aṟiyātu iruntatē atil avarkaḷ kavaṉam  cellātataṟku oru kāraṇamāy iruntirukkakkūṭum; atu tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār, tirukkōvaiyār ākiya vaṟṟukkup piṟpaṭṭa ōr aṇimaikkāla nūl eṉṟu avarkaḷ eṇṇi irukkakkūṭum.
oru nūliṉ perumaiyaik kālam aḷantuviṭātu. paḻaimai maṭṭumē aḻaku tārātu. cilappatikārattiṉ arumai perumaikaḷ atu pārati kālattatāka, pāratitācaṉ kālattatāka iruntālkūṭak keṭṭuviṭamāṭṭā. eṉavē, paḻaimaippaṟṟu aṟṟa ilakkiya nukarvāḷarkaḷāvatu ataip pōṟṟip pārāṭṭa muṉ vantiruttal vēṇṭum. āṉāl, innilaiyum ēṟpaṭavillai. iraṇṭām patippiṉ āṇṭu (1920) itaik kāṭṭukiṟatu. mutaṟpatippu kaḻittu 28 āṇṭukaḷ varai cilappatikārattukku maṟu patipput tēvaippaṭavillai.
aṟituyil kālam
mutaṟpatippu veḷivanta piṉṉum cilappatikāram celvākku aṭaiyātataṉ kāraṇam, allatu kāraṇaṅkaḷ eṉṉa?
mutalāvatāka, eṭutta iṭamellām kāmaccuvaiyē malinta naiṭatam pōṉṟa nūlkaḷ - pattip pācuraṅkaḷ - irāmāyaṇa pārataṅkaḷ - kampa rāmāyaṇa - periya purāṇaṅkaḷ ākiyavaṟṟukkuḷ pulavarkaḷum makkaḷum ciṟaippaṭṭu amuṅkik kiṭanta kālam atu!
iraṇṭāvatu kāraṇam, aṉaittintiya iyakkamāka, kāṅkiracu tēciya iyakkamum aṉaittulaka iyakkamākiya piramañāṉa iyakkamum talaiyōṅki niṉṟa kālam 20ām nūṟṟāṇṭiṉ mutal irupatu āṇṭukaḷē. iraṇṭu iyakkat talaivarkaḷukkum iyakkaṅkaḷukkum tamiḻ puṟampāṉatu. tamiḻ ilakkiyamō avarkaḷukku eṭṭāk kaṉi. eṭṭiṉālum vēṇṭā veṟuppukkuriyatu. avarkaḷ karuttārvaṅkaḷaiyum, kaṉavārvaṅkaḷaiyum, avā ārvaṅkaḷaiyum tūṇṭiya nāṭu, moḻi, paṇpukaḷ vēṟu. makkaḷait tamiḻakam, tamiḻ, tamiḻp paṇpu ākiyavaṟṟiṉ ticaiyil nāṭāmal vēṟu ticaikku iḻuttaṭittuc ceṉṟaṉa avviyakkaṅkaḷ!
mūṉṟāvatu kāraṇam kalvit tuṟaiyiṉ cūḻnilai paṟṟiyatu. āṅkilak kalviyil vaṅkattait tāṇṭit tamiḻakam kutittōṭa muyaṉṟa kālam atu. ceṉṉaip palkalaik kaḻakam appōṭṭiyil muṉaintu muṉṉēṟiṟṟu. āṅkilak kalvi perukiṟṟu, atuvum āṭcip piṭiyil irunta atikāra makka ḷiṭaiyētāṉ peritum vaḷarntatu. āṅkilak kalvi muṟaiyil iṉṟirukkum aḷavil pattil oru paṅkukūṭa aṉṟu kallūriyilō, uyarnilaip paḷḷikaḷilō tamiḻ kiṭaiyātu. irunta ciṟiya aḷavilkūṭa ataip payaṉpaṭutta iṉṟu tamiḻakattil eḻuntuḷḷa putiya palkalaikkaḻakap pulavar kūṭṭam aṉṟu tōṉṟavillai. palkalaikkaḻakattil pulavar tērvut tiṭṭam vārāta kālam atu. attiṭṭam vanta piṉṉum tamiḻariṭaiyē oru peruṅkiḷarcciyiṉālēyē atu taṉit tamiḻt tiṭṭamāka (7-ṭi pirivāka) amaintu tamiḻ vaḷarntatu.
it tiṭṭam iṉṉum tamiḻakattil tamiḻkku maṭṭumtāṉ uṇṭu-piṟa tirāviṭa moḻikaḷukkō, ēṉaiya tāyaka moḻikaḷukkō iṉṟum illai - atu paṟṟi maṟṟa enta moḻi makkaḷum kavalaippaṭavillai; kaṉavukūṭak kāṇavillai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
im mūṉṟu iṭaiyūṟukaḷāl cilappatikāram veḷi vantum uyir peṟātu iruntatu. potu makkaḷ pācuraṅkaḷ, vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷiṉ kataik kaccērikaḷil īṭupaṭṭaṉar. annāḷaiya paṭṭam illāp pulavarkaḷuḷ cilar - celvak kuṭiyil piṟantu cīrāṉa vāḻvukku vaḻiyuṭaiya cilar - kampa rāmāyaṇamō, periya purāṇamō pāṭi makiḻntiruntaṉar.
tamiḻakam aṉṟu tūṅkavillai - tūkkattil kaṉavukaḷ eḻakkūṭum. avarkaḷ aṟituyilil ayarntaṉar - ayal paṇpāṭṭil makiḻntu tamiḻp paṇpai maṟantiruntaṉar. innilaiyilkūṭa aṟiñar pērāciriyar maṉōṉ maṇīyam cuntaraṉār, ceyaṟkariya cemmal ṭākṭar naṭēcaṉār ākiyavarkaḷ kālaṅkaṭantu tamiḻ paṟṟiya kaṉavukkāṭcikaḷ kaṇṭaṉar. kaviñar pāratiyār kaṉavil iḷaṅkōvē tōṉṟiyatuṇṭu. āṉāl, avarkaḷ kaṇṭatai avarkaḷ kālat tamiḻarkaḷ kāṇavillai. tamiḻ aṟivut tuṟait talaivar maṟaimalai aṭikaḷum, tamiḻ maṟumalarcciyiṉ tantai, kalait tuṟait talaivar, colliṉ celvar irā.pi.cētuppiḷḷai avarkaḷum tamiḻ vāḻvil iṭam peṟumvarai, putiya tamiḻaka iyakkaṅkaḷ eḻumvarai, attalaivarkaḷukkākavum av iyakkaṅkaḷukkākavum kāttukkoṇṭu, tamiḻiṉattiṉ karuvilē cilappatikāramum maṟumalarcciyum tūṅkik koṇṭiruntaṉa.
tamiḻ vāḻka
tamiḻ ilakkiyamākiya mēṭṭu nilattilē caṅka kāla ilakkiyam oru pāriya malaittoṭar. ataṉ uyara mikka koṭu muṭikaḷ tirukkuṟaḷum, tolkāppiya mum, cilappatikāramumē ākum. tirukkuṟaḷaiyum tolkāppiyattaiyumviṭac cilappatikārak koṭumuṭi uyaram kuṟaintatē yāṉālum, avaṟṟil tavaḻāta muttamiḻ “māmukil”kaḷ atil tavaḻkiṉṟaṉa. tavira ataṉ pāṟaikaḷ tirukkuṟaḷ tolkāppiyak koṭu muṭikaḷait tāṇṭi uyarntu niṉṟa pala peruṅ koṭu muṭikaḷiṉ ciṉṉaṅkaḷait tammakattē koṇṭuḷḷaṉa. miṉpuyalkaḷāl citaṟuṇṭa akkoṭumuṭikaḷ talai cāyntu, uyarattil caṟṟuk kuṟaintālum, paṇpil maṟṟaiya ellāk koṭu muṭikaḷaiyumviṭa uyarvu uṭaiyatākavē kāṇap paṭukiṟatu. cilampuc celvattiṉ iccīriya vaḷappattai irupatām nūṟṟāṇṭiṉ mūṉṟāvatu pattāṇṭiliruntu ōṅki vaḷarnta tamiḻicai iyakkak kālattiliruntu tamiḻakam uṇarat talaippaṭṭuḷḷatu. āyiṉum, muḻucciṟappaiyum tamiḻakam iṉṉum uṇaravillai. varuṅkālam atai uṇarvikkavallatu eṉalām.
taṉittamiḻ iyakkam
maṟaimalai aṭikaḷār caṅka ilakkiyattil karuttuc celutti, māṇavariṭaiyēyum makkaḷiṭaiyēyum avaṟṟiṉ iyaṟkai vaḻuvāta kalaip paṇpiṉai oḷi parappiṉār. avaratu mullaip pāṭṭu ārāycci, paṭṭiṉappālai ārāycci ākiya teḷḷiya tīntamiḻ ārāycci nūlkaḷum, avaṟṟuṭaṉ toṭarpuṭaiya cākuntala ārāycciyum māṇavar ulakil kavitai paṟṟiya eṇṇaṅkaḷil puraṭci tūṇṭiṉa. attuṭaṉ camayat tuṟaiyil avar āriya mata mūṭa nampikkaikaḷai etirttup pakuttaṟivu oḷi parappiṉār. cātik karuttukaḷaip parappum piṟkāla ēṭukaḷ aṉaittaiyum - avai caiva ēṭu kaḷāka iruntālkūṭa - avar cāṭiṉār. āṉāl, ivaṟṟā lellām moḻi uṇarcci, aṟivu malarcci ēṟpaṭṭatē yoḻiya kalaimalarcci ēṟpaṭavillai.
aṭikaḷ camayavāṇarākavum kalaiñarākavum aṟiñarākavum viḷaṅkiṉār. āṉāl, aṟivē mūṉṟilum muṉaippāy iruntatu. kalai avar uḷḷattil iraṇṭām iṭamē peṟṟatu. eṉavētāṉ taṉittamiḻ iyakkat tantaiyākiya avar maṟumalarccikkut tūṇṭutalāka iruntārē tavira, maṟumalarcciyiṉ nēraṭit tantaiyāka iyaṅkavillai. taṉittamiḻ ūḻi tāṇṭi maṟumalarcci ūḻiyilum avar vāḻntār. vāḻntu maṟumalarccikkut tūṇṭutal tantār. maṟumalarccikku vāḻtturaittu, ataṉ vaḷarcci kaṇṭu tam “nainta” uḷḷattilum uḷḷūra makiḻum aṟivārnta talaivarāka maṭṭumē avar iyaṅkiṉār.
ārvak kaviñar
taṉittamiḻ ūḻikku muṟpaṭṭē maṟumalarcci ārvam koṇṭa kaviñar pārati, maṟṟa ēṭukaḷiṉ perumaiyaip pōlavē, cilampiṉ perumaiyai avar aṟintu cuvaittiruntār eṉpatai avar pāṭalkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. ‘yām aṟinta pulavarilē kampaṉaip pōl, vaḷḷuvaṉpōl, iḷaṅkōvaippōl pūmi taṉil yāṅkaṇumē kaṇṭatillai.’ ‘neñcai aḷḷum cilappatikāram eṉṟōr maṇi āram paṭaitta tamiḻnāṭu’ eṉṟa toṭarkaḷ itai meyppikkiṉṟaṉa. cilappatikāram veḷivantum ataṉ tēṉiṉum iṉiya tīñcuvaip paṇṇait tamiḻakam kēḷāta anta nāḷilēyē, avar ataik kēṭṭār, atil īṭupaṭṭār eṉpatai nām kāṇkiṟōm. ataṉ āṟṟalai avar, kampar, vaḷḷuvar ākiya iruvar cevvikaḷuṭaṉ iṇaittuk kaṇṭār. itu kālaṅkaṭanta uṇarvu, kaviñaṉiṉ varuṅkālak kaṉavuṇarvu eṉpatil aiyamillai. āyiṉum pāratiyār pāṭalil ippaṇpait tamiḻar kaṇṭu nukarvatu iṉṟutāṉ - nam maṟumalarccik kālattiltāṉ - pāratiyār kālattil atu veṟum upacārap pukaḻcciyāka maṭṭumē amaintiruntatu.
attuṭaṉ cilappatikārattaip pukaḻnta kaviñar ataṉ kataiyai -coṟkaḷai - paṇpukaḷai eṭuttāḷavillai. pukaḻcci veṟum pukaḻcciyākavē niṉṟatu. avar īṭupaṭṭa katai, avar kavitaikkut tūṇṭutal tanta kāviyap piṉṉaṇi cilampuk kataiyō, tamiḻakap piṉṉaṇiyō aṉṟu. irāmaṉ katai, kaṇṇaṉ katai mutaliya piṟanāṭṭu, piṟamoḻik kataikaḷ, piṟanāṭṭu piṟamoḻip piṉṉaṇikaḷilēyē avar muḻu īṭupāṭu kaṇṭār.
irāmāyaṇa, pārata ārāycci
maṟaimalai aṭikaḷiṉ taṉittamiḻk kaṇṇōṭṭattaiyum pakuttaṟivuk kaṇṇōṭṭattaiyum irāmāyaṇa pārataṅkaḷiṉ mītu paravi ōṭaviṭṭa peruntalaivarkaḷ nāvalar peruntakai cōmacuntara pāratiyārum, coṟcelvar irā.pi.cētup piḷḷaiyumē āvar. kamparum villipputtūrārum vaṭavar kataikaḷiṉ piṉṉaṇiyākat tarum tamiḻp palakaṇikaḷait tiṟantu vaittu, avaṟṟiṉ mūlamāka avarkaḷ annūlkaḷiṉ ciṟaik kūṭattukkuḷḷēyē tamiḻt teṉṟalaip pāyaviṭṭu, tamiḻ vāḻvaiyum aṟivaiyum vaḷarttārkaḷ. nāvalariṉ nuṇṇaṟivuṭaṉ coṟcelvariṉ kalainayam iḻaintu cilappatikārat tamiḻkku ēṇi vaittatu.
cilappatikārattiṉ iraṇṭām patippu mutaṉ mutalāka nāṭṭil eḻuntu vanta puttuṇarcciyaip payaṉpaṭuttiṟṟu. irā.pi.cētuppiḷḷai avarkaḷiṉ ‘cilampuc celvam’ eṉṟa kalaiyārāycci nūl cilappatikārattiṉ kālam, ciṟappu, paṇpukaḷ ākiyavaṟṟil tamiḻppulavar uḷḷaṅkaḷaiyum, tamiḻ iḷaiñar naṅkaiyarkaḷiṉ kavaṉattaiyum tiruppiṟṟu. attuṭaṉ cilappatikāra vakuppukaḷ, iḷaṅkō maṉṟaṅkaḷ aṉṟiliruntu iṉṟuvarai perukkamaṭaintu varukiṉṟaṉa.
kamparāmāyaṇamum cintāmaṇiyum
kamparāmāyaṇattil īṭupaṭṭavarkaḷukkuc cīvakacintā maṇiyiṉ cuvai evvaḷavu putitō, avvaḷavu cuvai iraṇṭilum īṭupaṭṭavarkaḷukkup peruṅkataiyilum cilampilum puttam putitākat tōṟṟamaḷikka vallatu.
kampariṭam coṟcuvai kāṇalām. poruṭcuvai kāṇalām. āṉāl iraṇṭum pāmara makkaḷiṭamiruntu tolaivāṉavai. pulavar viḷakka viḷaṅkupavai avai-atuvum, pulavarkaḷukkē viḷaṅkiya piṉpum, avai kaviñar tiṟam, viḷaṅkum āciriyap pulavar tiṟam ākiyavaṟṟaik kāṭṭupavai yāka amaiyumē allāmal, iyaṟkaiyōṭu icainta kalaiiṉpam payappavai ākamāṭṭā. kalait tuṟaiyil oru ciṟanta vaḻakkuraiñarākavum cuvaiyuṇarvāḷarāka vum viḷaṅkiya oru ṭi.kē.citamparaṉār tam vāḻnāḷ muḻuvataiyum makkaḷ uḷḷattaik kampanāṭakattil īṭupaṭuttuvippatil celaviṭṭapiṉṉumkūṭa atu potu makkaḷ uḷḷattil ulava maṟuttē varukiṟatu eṉpatu kaṇkūṭu. kampar viḻākkaḷ, kampar kaḻakaṅkaḷāl innilaiyai māṟṟi amaikkak kūṭavillai. kalaippaṇpu mētai ṭi.kē.ci., irā.pi.cē. ākiyavarkaḷ nīṅkalākak kampanāṭakap paṇpu kaṇṭa tamiḻar kampar kaḻakaṅkaḷil illātiruppatu innilaikkuriya kāraṇaṅkaḷuḷ oṉṟu eṉalām. attuṭaṉ taṉippāṭaṟ cuvaiyaṉṟi, kōppāka nūṟcuvai kampa rāmāyaṇattil amaiyātiruppatu maṟṟumoru taṉikkāraṇamākum.
	kamparāmāyaṇattaiviṭa eḷitākak kēṭpavarkaḷaik kēṭkumpōtē iyakkavallatu cintāmaṇi. ataṉ coṟcuvai kamparai maṭṭumaṉṟi emmoḻip pulavaraiyum tāṇṭic cevivaḻi ceṉṟu cittattai mayakki iyakkum āṟṟal vāyntatu. āṉāl, annūliṉ coṟcuvai eḷitu; poruṭcuvai āḻamāṉatu. tittippup pūcciṉuḷ ceṟinta vairattuṇṭaṅkaḷ cintāmaṇip pāṭalkaḷ. pattām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil ataṟkirunta celvākkaik kaṇṭu taṉit taṉi puḻukkamuṟṟa pala kuḻuviṉar ap puḻukkattiṉ payaṉākavē kamparāmāyaṇamum periyapurāṇamum tōṟṟuvittaṉar eṉpataiyum, avaṟṟālum muḻu veṟṟi kāṇāmal piṉṉum kantapurāṇam, tiruviḷai yāṭaṟ purāṇam mutaliyavaṟṟil īṭupaṭṭup pōṭṭiyai vaḷarttaṉar eṉpataiyum iṉṟu nām eḷitil uṇara muṭikiṟatu. iṟutiyil avarkaḷ pōṭṭiyil veṉṟuḷḷaṉar - āṉāl, itu kalaip pōṭṭiyil alla, camayap pōṭṭiyilēyē, cintāmaṇi makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkāmal, pulavarkaḷiṭaiyē       kūṭa aruṅkalac cintāmaṇiyāy iruppataṉālēyē, kamparāmāyaṇamum periya purāṇamum ‘kēḷvi’ aḷavilātu taṉipperu nūlkaḷāka iyaṅkukiṉṟaṉa.
peruṅkatai - pēymoḻi mūlanūl - ‘āti kavi’kaḷ
kamparāmāyaṇattuṭaṉō, cintāmaṇiyuṭaṉō nēraṭiyākap pōṭṭiyiṭa valla nūlaṉṟu, peruṅkatai! āyiṉum, avvēṭukaḷil kāṇa muṭiyāta pala arum paṇpukaḷiṉ cēmakkalamāy aḵtu amaikiṉṟatu. aṉṟiyum an nūlkaḷiliruntu cilampuc celvattukku ēṟic celvataṟkāṉa oru paṭiyākavum aḵtu amaintuḷḷatu.
tamiḻakattilum cari, tamiḻakattukkappāl paranta kīḻai nāṭukaḷilum ulaka muḻuvatilum cari, irāmāyaṇa pārataṅkaḷ celvākkup peṟuvataṟku muṉpē, mutaṟperum celvākkum makkaṭ perumpukaḻum uṭaiya nūl peruṅkataiyē ākum. itu tamiḻilum camaṟkirutattilum ulaka moḻikaḷ palavaṟṟilum akkālattilēyē moḻipeyarttum taḻuvappaṭṭum paraviya oru māperiya ‘tāymoḻik kāviyamā’kum.
toṭakkattil peruṅkatai enta moḻiyil eḻutappaṭṭateṉpatē namakkut teriya varavillai - mutaṉūl maṭṭumaṉṟi ataṉ moḻiyum iṉṟu taṭamaṟṟu aḻintu pōyviṭṭatu. āṉāl, mutaṉūlāciriyar ‘kuṇāṭṭiyar’ eṉṟa paṇṭaip perum pulavar. avar eḻutiya moḻi āriya aṟiñar marapil ‘pēy moḻi’ allatu  ‘picācu moḻi’ eṉappaṭukiṟatu. iṉṟu camaṟkirutavāṇar vālmīkiyai ‘ātikavi’ eṉṟu kūṟuvatupōla, vālmīki kālattilum ataṟku muṉṉum intak ‘kuṇāṭṭiyarē’ ‘ātikavi’ eṉṟa arumpukaḻ uṭaiyavarāy iruntār. pakavat kītaiyil ‘kaviñariṭaiyē nāṉ uṣaṉākavi ‘ (kavīnām uṣanākavi:) eṉṟa muṟaiyil pukaḻappaṭṭa ulaka mutaṟ kaviñar ivarēyāvār.
kuṇāṭṭiyar nūliṉ oru pakuti taḻuviya tamiḻākkamē koṅkuvēḷir iyaṟṟiya ‘tamiḻp peruṅkatai’. camaṟ kirutattilum itupōla ‘pirukat katā’, ‘pirukatkatā mañcari’, ‘katā carit cākaram’ mutaliya peyarkaḷāl pala araikuṟai moḻipeyarpput taḻuvalkaḷum tiritalkaḷum eḻuntuḷḷaṉa.
cēkkiḻār nūl ‘periyapurāṇam’ eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu. kampar tam kāviyattai ‘mākkatai’ eṉṟē kuṟippiṭukiṟār. pāratam ‘makāpārata’meṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ippeyarkaḷ ‘peruṅkatai’yiṉ marapil vanta peyarkaḷ. peruṅkataiyiṉ pukaḻuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu atait taṉatākkum muyaṟciyil eḻunta peyarkaḷē ivai.
peruṅkataiyum muttoḷḷāyiramum
cilappatikārattiṉ taṉip paṇpukaḷaip piritteṭuttu uṇarttuvataṉāl, ataṉuṭaṉ neruṅkiya uṟavuṭaiya iru nūlkaḷiṉ paṇpukaḷai oruṅku iṇaittuk kāṇutal vēṇṭum. oṉṟu tamiḻk koṅkuvēḷmāk katai. maṟṟoṉṟu muttoḷḷāyiram. iraṇṭum namakku muḻu nūlkaḷākak kiṭṭavillai - iraṇṭum araikuṟaikaḷē. āṉāl, kampar kāviyam, cintāmaṇi ākiya muḻunūlkaḷil kāṇappeṟum ‘muḻumai’yaiviṭa ittuṇṭu nūlkaḷil kāṇappaṭum ‘muḻumai’ muṉaippuṭaiyatē. peruṅkataiyil colvaḷam, varuṇaṉaic ciṟappu, pārakāviyap paṇpākiya vīṟuṭaimai ākiya kūṟukaḷaik kāṇalām. ivai tirumalai nāyakkaṉ mahālaik kāṇpavarkaḷ uḷḷattil ēṟpaṭum vīṟiyal uṇarcciyai namakkut taruvaṉa. āṉāl, muttoḷḷāyirattil iyaṟkai eḷimai, ṣelli, kīṭ° pōṉṟa āṅkilak kaviñariṉ mēṉmai, tēṉiṉimai ākiyavaṟṟaik kāṇkiṟōm. ataṉ viḻumiya ōcai nayattil nām paṇṭait tamiḻakattiṉ maṟainta māyak kavitaik kalaiyiṉ marmattai ōraḷavu nukarkiṟōm. ‘veṇpāvil pukaḻēnti’ eṉṟa iṭaikkālap paḻamoḻiyaip poyyākkum māya veṇpā icai iṅkē nam karuttaik kavarkiṟatu.
peruṅkatai, muttoḷḷāyiram ākiya iraṇṭu nūlkaḷiṉ ciṟappukaḷaiyum oruṅkē koṇṭa - pārakāviyap paṇpuṭaṉ yāḻicaiyaiyum iḻaiya viṭṭa kalaiccelvam cilappatikāram.
cilampu nāṭakamum kampa nāṭakamum
āṉāl, cilappatikāram kāviyamaṉṟu, nāṭakam. ataṉ uyar ciṟappu itutāṉ. atu nāṭakak kāppiyamkūṭa aṉṟu. kāviyattil nāṭakac cuvai eḻap pāṭappaṭuvatē nāṭakak kāppiyam. ittakaiya cuvai tamiḻakattil cilappatikārak kālattiliruntu kampar kālam varai nīṭittiruntatu. kūrntu kavaṉippavar accuvaiyaik kamparāmāyaṇattilkūṭak kāṇalām. nāṭakac cuvai aḻintupaṭṭa tamiḻakattilē nām kamparāmāyaṇattaik kāviyamāka maṭṭumē nukarntu vantirukkiṟōm. āṉāl, malaiyāḷa nāṭṭār 12ām nūṟṟāṇṭiliruntu 18ām nūṟṟāṇṭu varai ‘kamparāmāyaṇa nāṭakam’ eṉṟa peyarāl atai nāṭakamākavē naṭittu vantaṉar eṉṟu malaiyāḷa nāṭṭu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. uṇmaiyil 12ām nūṟṟāṇṭuvarai cilappatikārattai nāṭakamāka naṭatti vanta malaiyāḷa nāṭṭu naṭikar kuḻām putiya kampa rāmāyaṇattaiyum atē muṟaiyil amaittu nāṭakamāka naṭikkat toṭaṅkiṉar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. paṇṭait tamiḻakac cilampiṉ paṇpu atē tamiḻakattil tōṉṟiya kampar kāviyattilum piṉṉaṇiyil - maṟaintiruntatai malaiyāḷa makkaḷ kaṇṭuṇarntaṉar - tamiḻakam iraṇṭaiyum iṉittāṉ kaṇṭuṇarutal vēṇṭum.
cilampiṉ nāṭakap paṇpu - peṟum pukaḻurai puṉainturai alla-aḵtu uṇmaiyil nāṭakamē. kīḻai nāṭṭu nāṭakak kalaiyiṉ talaiyūṟṟē eṉpatai nāṭaka ilakkiya varalāṟu - kīḻai ulaka mēlaiyulaka nāṭaka ilakkiya varalāṟu teḷḷat teḷiyak kāṭṭa vallatu. av varalāṟukaḷait turuvic cilampiṉ nāṭakap paṇpu kāṇa muṉaivōm.
tamiḻ pōṉṟa taṉi moḻikaḷiṉ ilakkiyamē kaṭal pōṉṟatu. ulaka ilakkiyamō kaṭalkaḷ aṭaṅkiya mākkaṭal - veḷi mākaṭalākiya vāṉaveḷi, aṇṭaveḷi pōṉṟu ellaiyaṟṟatu. inta ulaka ilakkiyattilē kāviyam, uṇarccik kavitai, vacai ilakkiyam, puṉaikatai, nāṭakam, ciṟukatai, kaṭṭurai mutaliya ettaṉai ettaṉaiyō ilakkiyat tuṟaikaḷ ceḻittōṅkukiṉṟaṉa. ovvoru moḻiyum ivaṟṟuḷ oṉṟum palavum vaḷarttup pīṭu peṟukiṉṟaṉa.
kalaikaḷil ciṟantatu ilakkiyam. ilakkiyat tuṟaikaḷil ciṟantatu nāṭakam eṉṟu paṇṭaittamiḻar karutiṉar. muttamiḻil atait taṉit tuṟaiyāka, maṟṟa iraṇṭum uḷḷaṭakkiya uyar tuṟaiyāka avarkaḷ vakuttiruntaṉar. camaṟkirutavāṇarum atē koḷkaiyuṭaiyavarākavē iruntaṉar eṉṟu aṟikiṟōm. ‘kāviyaṅkaḷuḷ ciṟappuṭaiyatu nāṭakak kāppiyam’ (kāvyēṣī nāṭakam ramyam) eṉpatu camaṟkirutakkalaivāṇariṭaiyē vaḻaṅkum oru paḻam pāṭal toṭar ākum. ik karuttai avarkaḷ ceyalilum kāṭṭat tavaṟavillai. camaṟkiruta ilakkiyattil oru māperum pakuti nāṭakamēyākum. camaṟkirutak kalaiñar, kalaiyārāycciyāḷar kāviyaṅkaḷil kāṭṭiya akkaṟaiyaiviṭa nāṭakaṅkaḷil kāṭṭiya akkaṟaiyē mikapperitu. nāṭakaṅkaḷum camaṟkiruta ilakkiyattil mikappala. mika uyarnta paṇpukaḷum uṭaiyavai.
ulaka nāṭaka ilakkiyam : mūṉṟu moḻi marapukaḷ
ulaka ilakkiyattil nāṭaka ilakkiyattiṉ iṭam peritu. āṉāl, ataṉ aḷavu peritaṉṟu. ulaka nāṭaka ilakkiyattil iṭam peṟat takka aḷavu uyarnta, pēraḷavāṉa nāṭakak kalaikaḷ vaḷartta moḻikaḷ oru cilavē.
pala nāṭukaḷil makkaḷiṭaiyē nāṭakak kalaikku mikunta celvākku iruntu vantuḷḷatāṉālum, atu perumpālum ilakkiyat toṭarpum makkaḷ toṭarpum aṟṟa paṇam tiraṭṭum toḻilākavētāṉ iṉṟu varai naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu. ilakkiya muṟaiyilē kalai nāṭakam vaḷartta perumaiyuṭaiya moḻikaḷuḷ ciṟantavai āṅkilam, pireñcu, °kāṇṭiṉēviyā, kirēkka ilattīṉ moḻikaḷ, camaṟkirutam, cīṉam, jappāṉ moḻi ākiyavaiyē. ivaṟṟuḷḷum talaimai nilaiyum mutaṉmai nilaiyum uṭaiya moḻikaḷ mūṉṟē mūṉṟutām - āṅkilam, kirēkkamoḻi, camaṟkirutam ākiyavaiyē.
āṅkila nāṭaka ilakkiyam vaḷartta nāṭakāciriyarkaḷ palar-āṉāl, ulaka nāṭakattil iṭam peṟattakka nāṭakaṅkaḷ ṣēk°piyariṉ nāṭakaṅkaḷē. avar iyaṟṟiya muppatukku mēṟpaṭṭa nāṭakaṅkaḷil ulaka araṅkilē pattukku mēṟ paṭṭavai iṭam peṟattakkaṉa.
kirēkka nāṭakaṅkaḷ vīṟiyal allatu tuṉpiyal nāṭakaṅkaḷ (kūcayapanaṉanaiḷa) eṉṟum, iṉpiyal allatu kaḷināṭakaṅkaḷ (ūṭianaṉanaiḷa) eṉṟum iru pirivukaḷāka iyaṉṟaṉa. ovvoru pirivilum mūṉṟukkuk kuṟaiyāta talaiciṟanta nāṭakak kalaiñarkaḷ talaiciṟanta pala nāṭakap paṭaippukaḷ ākkit tantuḷḷaṉar. avaṟṟuḷ perumpālāṉavai ulaka nāṭaka ilakkiyattilē nilaiyāṉa iṭam peṟattakkaṉa.
nāṭaka ilakkiyattilē camaṟkiruta moḻiyiṉ ciṟappu maṟṟa iru moḻikaḷaiyum tāṇṭiyatu eṉpataṟku aiyamillai. ēṉeṉṟāl, ulakiṉ talaiciṟanta nāṭakak kaviñar varicaiyil camaṟkirutattuk kaviñar tokaiyum peritu. atupōl ulakiṉ talaiciṟanta nāṭaka varicaiyilum ataṟkuriya nāṭakaṅkaḷ pala. iṉṟaiya amerikka, mēlai nāṭṭu nāṭaka araṅkukaḷilum ṣēk°piyar nāṭakaṅkaḷuṭaṉum, pireñcu kirēkka nāṭakaṅ kaḷuṭaṉum pōṭṭiyiṭum perumai ‘cākuntalam’ ‘maṇṇiyal ciṟutēr’ (miruccakaṭikam) mutaliya camaṟkiruta nāṭakaṅkaḷukkuk kiṭṭiyuḷḷaṉa.
nāṉkām marapu : tamiḻ - malaiyāḷa nāṭakak kalai
immūṉṟu nāṭaka marapukaḷaiyum oppiṭṭu ārāyn tavarkaḷ oru vicittira uṇmaiyai namakkut terivikkiṉṟaṉar.
mēṉāṭṭu nāṭaka marapil kirēkka marapē airōppā veṅkum peritum piṉpaṟṟappaṭṭu vantatu. pireñcu nāṭaka āciriyarkaḷ ulaka nāṭaka araṅkil mutaliṭam peṟṟavarkaḷē yāṉālum avarkaḷ kirēkka marapaip piṉpaṟṟiyē kalai vaḷarttaṉar. ākavētāṉ, avarkaḷ tarattukkēṟṟa aḷavil avarkaḷatu nāṭṭu moḻi nāṭaka ilakkiya ulakil ciṟappup peṟa muṭiyavillai. āṉāl, āṅkila nāṭṭu nāṭaka marapu, ciṟappāka ṣēk°piyar marapu, kirēkka marapaip piṉpaṟṟa villai. āṅkila maṇṇilēyē piṟantu vaḷarnta taṉi marapāka, iyaṟkai marapāka atu taṉipperum pukaḻ nāṭṭiṟṟu.
camaṟkiruta nāṭaka marapu mēlai nāṭṭil uṇarap paṭṭapōtu, ataṉai aṟiñar āṅkila kirēkka marapukaḷuṭaṉ oppiṭṭu ārāyntaṉar. atu kāla ellaiyilum iṉa ellaiyilum arukil uḷḷa kirēkka nāṭṭu marapuṭaṉ oru ciṟitum ovvāmal iraṇṭilum tolaivāka uḷḷa ṣēk°piyar kāla āṅkila marapuṭaṉ ottirukkak kaṇṭaṉar.
kirēkka marapiṉ taṉicciṟappu tuṉpiyal iṉpiyal eṉṟa piriviṉaiyē. ivai iraṇṭum kirēkkar kaṇkaḷil nāṭakak kalaiyiṉ iru pirivukaḷākak kūṭat tōṟṟavillai. iruvēṟu taṉikkalaikaḷākavē iyaṅkiṉa. āṉāl, āṅkila marapil ippiriviṉai illai. atu pōlavē camaṟkiruta marapilum ippiriviṉai illai.
arukil iṉṟi, kālattālum iṭattālum tolaippaṭṭu vēṟu vēṟāṉa inta iru moḻikaḷum kāṭṭiya oṟṟumai kaṇṭu kalaiyārāycciyāḷar viyappum malaippum aṭaintaṉar. āyiṉum, kirēkka marapu iṭaiyē kirēkka vāḻvil eḻunta ōr ceyaṟkai marapē eṉṟum, āṅkila camaṟkiruta marapukaḷ ac ceyaṟkai marapukku muṉṉum piṉṉum vaḷarntu paraviya ōr ulakaḷāviya iyaṟkaip potu marapē eṉṟum viḷakkam kūṟi avarkaḷ ōraḷavu amaiti kaṇṭaṉar!
teṉṉāṭṭiṉ pakkam ulakak kalai ārāycci aṟiñarkaḷiṉ kaṇkaḷ tirumpak kūṭumāṉāl, avarkaḷ viḷakkaamaiti ciṉṉapiṉṉam aṭaintiruppatu uṟuti. ēṉeṉil iṅkē, veḷiyulakam iṉṉum viḷakkamāka aṟiyāta āṉāl ‘kataikaḷi’ mūlam oru tumpu vaṭivil ulaka araṅkukku eṭṭiyuḷḷa nāṉkāvatu nāṭaka marapu oṉṟu toṉṟu toṭṭu iṉṟu varai iyaṅki varukiṟatu eṉpataik kāṇpar.
ituvē tamiḻ - malaiyāḷa nāṭaka marapu. maṟainta paṇṭait tamiḻ nāṭaka marapiṉ tamiḻakak kiḷai paṭṭuviṭṭatāyiṉum, paṭṭaḻiyāta kiḷaiyāka malaiyāḷa nāṭakamarapu iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku mēlāka aṇaiyā viḷakkāy nilavukiṉṟatu. aṭikkaṭi aṇaiyum nilaiyil puyalil cikki valikuṉṟi vāṭiṉum paṭṭuviṭāmal atu nam kālamvarai toṭarntu vantu namakku eṭṭiyuḷḷatu.
mīṭṭum patiya putir
inta malaiyāḷa marapil oru taṉit taṉmaiyuṇṭu. atil cākkiyar kūttu (tamiḻ, cākkaiyar kūttu) ōṭṭantuḷḷal eṉṟa iruvēṟu vakaippaṭṭa nāṭakakkalai vakaikaḷ taṉittaṉi vēṟu vēṟāka niṉṟu nilavi varukiṉṟaṉa. kūrntu nōkkiṉāl ellā vakaikaḷilum cākkiyar kūttu kirēkkat tuṉpiyal nāṭakattai yum, ōṭṭantuḷḷal kirēkka iṉpiyal nāṭakattaiyum ottiruppavai ākum.
āṅkilamarapum - camaṟkirutamarapum iyaṟkaimarapukaḷ eṉṟaṉar ulaka aṟiñar. iṭaiyē kirēkkamarapu ceyaṟkaimarapāka eḻuntatu eṉṟu avarkaḷ kūṟiyamaintaṉar. ippōli viḷakka amaitiyaik kēli ceykiṟatu, putitāka nām kāṇum ip paḻaiya teṉṉāṭṭu marapu! ēṉeṉṟāl kāla iṭam kaṭanta kāraṇattāl āṅkila camaṟkiruta marapukaḷ iyaṟkai ulaka marapukaḷāṉāl, atupōla, kāla iṭam kaṭanta kāraṇattāl kirēkka, teṉṉāṭṭu marapukaḷum iyaṟkai ulaka marapukaḷē eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu.
itu maṭṭumaṉṟu, ulakiṉ maṟṟoru kōṭiyil cīṉa, jappāṉiya nāṭaka marapukaḷ uḷḷaṉa. iṉṉum vēṟoru kōṭiyil jāvā, malāyā, ilaṅkai mutaliya teṉkiḻakkāciya nāṭakamarapukaḷ uḷḷaṉa. ivai kirēkka - teṉṉāṭṭu marapuṭaṉum toṭarpuṭaiyavaiyāy, iraṇṭaiyum muṟṟilum ovvātu oru cār ottu iyaṅkukiṉṟaṉa. ākavē, ulaka muḻuvatum nāṭaka marapu aṭippaṭaiyil oṉṟē eṉṟum, avaṟṟiṉ vēṟupāṭukaḷ vaḷarcci vēṟupāṭukaḷ, cūḻal vēṟupāṭukaḷāl ēṟpaṭṭavaiyē eṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
appaṭiyāṉāl kālamum iṭamum kaṭantu ki.pi.5ām nūṟṟāṇṭuk kālac camaṟkiruta marapum 16ām nūṟṟāṇṭuk kāla iṅkilāntu marapum oṉṟu paṭuvāṉēṉ? maṟṟorupuṟam ki.mu.6ām nūṟṟāṇṭukkuriya kirēkka marapum kiṭṭattaṭṭa atē kālattiliruntu ki.pi.18ām nūṟṟāṇṭu kaṭantu iṉṟu varai nilavum tamiḻ - malaiyāḷa marapum oṉṟupaṭuvāṉēṉ?
itu nāṭakak kalaiyulakiṉ oru perum putir ākum.
ōr ulakam : orē ulaka marapu
ulaka nāṭaka ilakkiya marapai orē marapākak koṇṭu ataṉ vaḷarcciyai ārāyntāl, intap putirkku viḷakkam kāṇalām. immuyaṟci ulakap putir oṉṟai viḷakkuvatu maṭṭumaṉṟu, cilappatikāra kālat tamiḻ nāṭakap paṇpaiyum naṉku paṭam piṭittuk kāṭṭuvatākum. vēṟu vēṟu ticaiyil ulakil vaḷarnta nāṭakap paṇpukaḷellām cilappatikārat tamiḻ nāṭaka marapiliruntu kiḷaitta palvēṟu kiḷai marapukaḷēyākum eṉpatu appōtu viḷaṅkum. at tamiḻmarapu iruvēṟu vakaippaṭṭa āṅkila - camaṟkiruta marapaiyum kirēkka malaiyāḷa marapaiyum viḷakkuvatuṭaṉ, cīṉa - jappāṉ, ilaṅkai, malāyā, jāvā marapukaḷukkum nalla viḷakkat teḷivu tarakkūṭum.
nāṭakakkalai eṅkeṅkē evvāṟu tōṉṟiṟṟu? eppaṭi vaḷarntatu? pala nāṭukaḷilum ataṉ tōṟṟa vaḷarcci varalāṟu kaḷai aṟiñar ārāyntu varukiṉṟaṉar. ulaka aṭippaṭaiyil nāṭaka varalāṟṟai aṟiya avarkaḷ muṭivukaḷ mikavum payaṉpaṭuvaṉa.
pala nāṭukaḷil nāṭakap paṇpukaḷiṉ tōṟṟa vaḷarccikaḷaic camayaviṉai muṟaikaḷ, viḻākkaḷ cuṭṭik kāṭṭu kiṉṟaṉa. ikkāraṇattāl nāṭakam camayat tuṟaiyiliruntē tōṉṟi vaḷarntatu eṉṟu cilar kūṟat tuṇikiṉṟaṉar. āṉāl, itu muṟṟilum cariyaṉṟu. ēṉeṉṟāl, nāṭakam oru kalai. makkaḷ vāḻkkaiyōṭu oṭṭiya kalai. iṉṟukūṭa ataṉ vaḷarcciyai vāḻkkait tuṟaiyilēyē nām kāṇa muṭiyum. camayattuṟaiyil maṭṭumaṉṟu, ilakkiyat tuṟaiyilkūṭa nām ataṉ uyir vaḷarcciyai muṟṟilum kāṇa muṭiyātu. ataṉ niḻalaimaṭṭumē kāṇkiṟōm.
ikkāraṇattiṉālēyē nāṭaka mēṭai ēṟātavar, mēṭai aṉupavam illātavar eḻutum nāṭakam nāṭakak kāppiyamāka maṭṭumē irukkum. mēṭaiyil iyaṅkum uyiruḷḷa vaḷarccip paṇpuḷḷa nāṭakamāyirātu.
mikap pala nāṭukaḷil paḻaimaiyāṉa nāṭaka iyalpai ārāyntavarkaḷ atu nāṭṭiyattuṭaṉ mika neruṅkiya toṭarpuṭaiyateṉṟum, nāṭṭiyattiliruntē tōṉṟi, ataṉuṭaṉ neṭunāḷ iyaintē iyaṅkiṟṟeṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. tamiḻilum camaṟkirutattilum nāṭakam, nāṭṭiyam eṉṟa coṟkaḷ neruṅkiya col toṭarpum poruḷ toṭarpum uṭaiyaṉa. pulavar palar iṉṟaḷavum nāṭakam eṉṟa collai nāṭṭiyam eṉṟa poruḷilē vaḻaṅkiyum varukiṉṟaṉar.
ulaka nāṭakap paṇpiṉ paḻaimai
camayattuṟaiyil pala moḻi mūlaṅkaḷ, eḻuttu mūlaṅkaḷ, putaivaṭivac ciṉṉaṅkaḷ ākiyavai ulaka nāṭakap paṇpiṉ paḻaimaiyaic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa.
purāṇaṅkaḷil kūṟṟuvaṉ(iyamaṉ) uyir koṇṭēkum teyvam maṭṭumallaṉ. āriyariṉ aṟakkaṭavuḷ allatu taruma tēvatai avaṉē. irukku vētattil avaṉ kātal katai ōr uraiyāṭal vaṭivil kāṭciyaḷikkiṉṟatu. iyamaṉ-iyami iraṭṭaippiḷḷaikaḷ. aṇṇaṉ taṅkaiyar. āṉāl, iyamaṉ iyamiyaiyē kātalikkiṟāṉ. iyami ittoṭarpu takātu eṉṟu kūṟi ūṭukiṟāḷ. katai muṭivai irukku vētam teḷivākka villai. āṉāl, uraiyāṭaliṉ pōkkum piṟkālap purāṇamum iyamaṉ kātal veṟṟiyaiyē terivikkiṉṟaṉa. āriyar nītik kaṭavuḷ taṅkaiyaiyē maṇantukoṇṭu vāḻkiṟār.
camaṟkirutavāṇar palar camaṟkiruta nāṭakattiṉ karumūlattai inta irukkuvēta uraiyāṭalil kāṇkiṉṟaṉar.
kiṟittavarkaḷukkum yūtarkaḷukkum viviliya nūliṉ paḻaiya ēṟpāṭu potuvāṉa tirunūl ākum. atil yōpuviṉ ēṭu nāṭakap paṇpu kaṉinta katai kūṟukiṉṟatu. naṉmakaṉākiya yōpuviṉ uyarvaik kāṭṭa iṟaivaṉ avaṉukkut tuṉpattiṉmēl tuṉpam aṉuppukiṟār. tuṉpattiṉ kāraṇam avaṉ paḻam paḻikaḷē eṉṟum, kaṭavuḷiṭam maṉṉippuk kōrumpaṭiyum aṟiñar cilar yōpuvuṭaṉ vātiṭukiṉṟaṉar. iṟutiyil iṟaivaṉē avaṉ tuṉpaṅkaḷai akaṟṟukiṟār.
irukku vēta uraiyāṭalum viviliyak kataiyum mūvāyira āṇṭu paḻaimaiyuṭaiyaṉa. ivaṟṟiṉum āyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa oru nāṭakap paṇpai mokañcatārō muttirai oṉṟu kāṭṭukiṟatu. itil pala vilaṅkukaḷiṉ naṭuvē, kompukaḷuṭaṉ civaperumāṉ pōṉṟa teyva uruvam kāṭciyaḷikkiṟatu. civaperumāṉ pacupati, ellā uyirkaṭkum iṟaivaṉ eṉṟa caivak karuttai ikkālac caivar kaṇṭu viyakkum vakaiyil itu putuvakai viḷakkam tarukiṟatu.
im mūṉṟum maṉita nākarikattil nāṭakap paṇpiṉ paḻaimaiyaic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉavēyallāmal, ataṉ tōṟṟa vaḷarccikaḷai viḷakkavillai. avaṟṟai viḷakka utavum tuṟai, viḻākkaḷē. āṉāl, viḻākkaḷ camayattuṟai cārntavai maṭṭumalla. camutāyattuṟaiyaiyum cārntavai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
viḻākkaḷ kāṭṭum nāṭakak kalai vaḷarcci
iculāmiyariṉ oru kiḷaiyiṉarāṉa ṣiyākkaḷiṉ paṇṭikai oṉṟu ‘āṭu-puli’p pōrāṭṭamāka iyaṅkukiṟatu. pāracīkattilum cintu kaṅkai veḷiyilum teṉṉāṭṭilum ip paṇṭikai viḻā āyiram āṇṭukaḷukku mēlāka naṭaipeṟṟu varukiṟatu. itil ‘āṭu’ amainta iṉiya paṇpukaḷai uṭaiya napikaḷ nāyakattiṉ marumakaṉāṉa ‘ali’yaiyum avar peyaraṉ hucēṉaiyum, ‘pulikaḷ’ avarai māytta avar etirikaḷaiyum kuṟippavai. immuṟaiyil muṉṉāḷkaḷil naṭikkappaṭṭa camaya nāṭaka ūrvalam iṉṟu nāṭakap paṇpu tēyntu, veṟum vēṭikkai viḻā ākiyuḷḷatu.
tamiḻaka viḻākkaḷum purāṇak kataikaḷiṉ nāṭaka viḷakkamākat toṭaṅkiyavaiyē. cuntaramūrtti nāyaṉārkkuc civapirāṉ tūtu ceṉṟatu, māṇikka vācakarkkāka avar maṇ cumantu aṭipaṭṭatu ākiya kāṭcikaḷ viḻākkaḷil nāṭakap paṇpu mikutiyuṅ keṭāmal iṉṟum naṭikkappaṭṭuvaruvatu kāṇalām. uyiruḷḷa naṭikarkkup patilāka, cila camayam purōkitarum, cila camayam uruvaṅkaḷum iṅkē payaṉpaṭuttap paṭukiṉṟaṉa.
kattōlikka viḻākkaḷil nāṭakap paṇpu iṉṉum muṉaippākat terikiṉṟatu. ūrvalamāka varum ovvōr uruvamum iṉṉum iyēcuviṉ vāḻvil oru kāṭciyai niṉaivūṭṭavallatu. āṉāl, muṉṉāḷkaḷil uruvaṅkaḷai iḻuttuc ceṉṟa cakaṭaṅkaḷ uruṇṭōṭum mēṭaikaḷāy iruntaṉa eṉṟu aṟikiṟōm. uruvaṅkaḷ iṉṟu uyiraṟṟa pommaikaḷāy viṭṭaṉa. pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ avaṟṟiṭamāka uyiruṭaiya naṭika naṭikaiyar naṭittiruntaṉar eṉṟu aṟikiṟōm.
āṅkila nāṭaka marapu
viḻākkāṭci nāṭakaṅkaḷai āṅkilattil iyēcu vāḻkkai nāṭakaṅkaḷākiya maṟai nāṭakaṅkaḷ, camayat tiruttoṇṭar kataikaḷākiya tiruviḷaiyāṭal nāṭakaṅkaḷ, noṭikkatai nāṭakaṅkaḷ eṉṟa paṭikaḷāka vakuttuk kāṭṭuvar. maṟai nāṭakaṅkaḷ mutalil kōvilkaḷilum piṉ ūrvalak kāṭcikaḷilum kāṭṭappaṭṭaṉa. kōvil kurukkaḷ nāḷaṭaivil ivaṟṟiṉ poṟuppai vaṇikak kuḻukkaḷ allatu cāttukaḷiṭam viṭṭaṉar. makkaḷ ārvamaṟintu avarkaḷ ataip paṭippaṭiyākat tiruviḷaiyāṭal nāṭakaṅkaḷ, oḻukkap paṇpu nāṭakaṅkaḷ, noṭikkatai nāṭakaṅkaḷ eṉṟa muṟaiyil vaḷarttārkaḷ. ivaiyē makkaṭ kalaiyāka vaḷarntu ilakkiya vaṭivaṭaintu ṣēk°piyar kāla nāṭakamāka 1580-kkuḷ vaḷarcciyaṭaintaṉa eṉṟu aṟikiṟōm.
ṣēk°piyar kāla āṅkila nāṭakam iṅkilāntil iyaṟkaiyāka vaḷarnta kalaiyāṉālum, ataṟkuk kaṭaicik kaṭṭattil muṉ mātiriyāka utaviyavai ilattīṉ kirēkka nāṭakaṅkaḷē. ivai ṣēk°piyar kālattukku iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavai.
kirēkka marapu
kirēkka nāṭṭil nāṭakam oru taṉi muḻuk kalaiyāy iyaṅkavillai. iraṇṭu kalaikaḷāy iyaṅkiṉa eṉṟu aṟikiṟōm. iraṇṭum iraṇṭu teyvaṅkaḷiṉ tiruviḻākkaḷai oṭṭi naṭaipeṟṟaṉa eṉṟum teriya varukiṟatu.
tuṉpiyal nāṭakam ṭayōṉiṣa° eṉṟa malait teyvattiṉ viḻāvil naṭaipeṟṟatu. itteyvam nam nāṭṭuc civapirāṉai niṉaivūṭṭuvatu. civaṉaiyum kāḷiyaiyum pōla aḵtu ukkiramāṉa teyvam. ataṉ talai oru āṭṭuttalai. āṭṭuttalai mukamūṭiyaṇintu purōkitarākiya kirēkka araṅkat talaivar ṭayōṉiṣasāka naṭittu avar tiruviḷaiyāṭalkaḷaip pāṭṭālum āṭṭattālum naṭippālum viḷakkiṉar. purōkitar āṭṭut talaiyaṇintu naṭittatālēyē atu kirēkka moḻiyil āṭṭu nāṭakam (ṭrājiṭik° - āṭu) eṉṟa peyarai aṭaintatu.
itil vīram, kōpam, cōkam ākiya uṇarccikaḷ iṭam peṟṟaṉa. tēvarum vīrarum maṭṭumē kāṭci tantaṉar. iṉpam, nakaiccuvai, camutāya vāḻkkaip piṉṉaṇi ākiyavai iṭampeṟavillai.
iṉpiyal nāṭakam pākka° allatu appōlō eṉṟa teyvattiṉ viḻāvil naṭaipeṟṟatu. itteyvam nam nāṭṭiṉ tirumāl allatu kāmaṉai niṉaivūṭṭuvatu. itu kuṭitēṟalaiyum, kaḷiyāṭṭattaiyum virumpum teyvam. marātti nāṭṭuk kaṇapati pōṉṟum āṅkila nāṭṭup ‘pak’ eṉṟa nāṭṭuppuṟat teyvam pōṉṟum kuṟumpuk kōmāḷit teyvaṅkaḷum itil iṭam peṟṟaṉa. nāṭakap paṇpu iṅkē viraivil kōmāḷittaṉamum vacaiyum nakaiccuvaiyum kalantatāyiṟṟu.
tuṉpiyal nāṭakattai uyarkuṭiyiṉar, celvarkaḷē kaṇṭu nukarntaṉar. iṉpiyal nāṭakattaiyō potu makkaḷ teruk kūttaik kaṇṭu kaḷippatu pōlak kaṇṭu āravārittuk kaḷittaṉar.
camaṟkiruta marapu
āṅkila nāṭakattukkum kirēkka nāṭakattukkum iṭaippaṭṭa kālattatu camaṟkiruta nāṭakam. kirēkka nāṭakattukkum itaṟkum oru toṭarpu uṇṭu. camaṟkirutattil tiraiyaik kuṟitta col ‘yavaṉikā’ eṉpatu. camaṟkiruta nāṭaka kālat toṭakkattil kirēkkariṭamiruntē ‘tirai’yiṭum vaḻakkam kīḻnāṭṭil paraviṟṟu eṉpar mēṉāṭṭu aṟiñar cilar. āṉāl, kirēkka nāṭakattil tiraiyē kiṭaiyātu eṉpatai avarkaḷ kavaṉikkavillai. ataik kaṇṭa vēṟu aṟiñar cilar, tirait tuṇi kirēkka nāṭṭiliruntu vantatāyiruttal vēṇṭum eṉṟu tirutta viḷakkam tantaṉar. uṇmaiyil yavaṉariṉ aḻakiya cittira vēlaippāṭukaḷ amainta tiraiyē yavaṉikā eṉṟu peyar peṟṟirukka iṭamuṇṭu. ēṉeṉil, tamiḻil aḵtu eḻiṉi, atāvatu eḻil uṭaiyatu eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. eḻil eṉṟa karuttuṭaiya āku peyarāka ‘yavaṉam’ camaṟ kirutattil vaḻaṅkip piṉ ‘yauvaṉa’māka māṟiyirukkalām.
camaṟkiruta nāṭakaṅkaḷil nām ettaṉai camayattuṟait toṭarpaiyum kāṇamuṭiyavillai. ataṉ kataikaḷ perumpālum purāṇa itikācak kataikaḷāka iruntaṉa. āṉāl, atu kōvil purōkitarāl āṭap peṟavillai. aracar avaikaḷilum celvar, paṇṭitar maṉṟaṅkaḷilumē āṭappaṭṭatu. purōkita vakuppu atil uyar iṭam peṟṟatu. purōkitarāka aṉṟu, aracaṉuṭaṉ toṭarpuṭaiya uyarkuṭiyiṉarāka nāṭaka araṅkil avarkaḷ uyar iṭam peṟṟaṉar. āṉāl, attuṭaṉ avarkaḷ peṟṟa iṭamum talaimaiyiṭamaṉṟu, kōmāḷiyiṉ iṭamum aracavaip pāṅkaṉiṉ iṭamum maṭṭumēyākum.
iṉpiyal, tuṉpiyal eṉṟa iru vēṟu kalaikaḷākac camaṟkiruta nāṭakam iyaṅkavillai. āṉāl, nāṭaka ilakkaṇam kūṟiya ēṭukaḷ, pattukku mēṟpaṭṭa nāṭaka vakaikaḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ iṉpiyal vakaiyāṉa kaḷiyāṭṭa nāṭakam (prahasaṉam), nāṭakak kāppiyam (crāvya nāṭakam), kāṭci nāṭakam (rūpakam) ākiyavai iṭam peṟṟaṉa. āyiṉum, ilakkiyattil peritum vaḻaṅkiya vakai kāṭci nāṭakam oṉṟē. aḵtu iṉpiyal, tuṉpiyal vēṟupāṭiṉṟi, ṣēk°piyar nāṭakaṅkaḷ pōl iraṇṭum kalantavaiyē.
āṅkila nāṭakam pāṭṭākavō urainaṭaiyākavō, iraṇṭum kalantatākavō nāṭakāciriyaṉ maṉampōla iyaṅkiṟṟu. kirēkka nāṭṭil tuṉpiyal kavitaiyākavum, iṉpiyal urainaṭaiyākavum iyaṅkiṉa. āṉāl, cama°kiruta nāṭakaṅkaḷ eṅkum iṭaiyiṭaiyē pāṭṭuk kalanta urainaṭaiyāka iyaṅkiṉa. taṉip pāṭṭō taṉi urainaṭaiyō kiṭaiyātu.
cama°kiruta nāṭakattil kāṭcikaḷ maṭṭumalla, kāṭcikaḷukku iṭaiyē iṭaikkāṭcikaḷ (upāṅkam), kāṭcikaḷukku muṉṉurai (pra°tāvaṉā), piṉṉurai (avatārikā) nāṭakattukkē oru muṉṉurai, kaṭavuḷ vāḻttu (nāntī) ākiyavai uṇṭu. ivaṟṟuḷ cila, kirēkka nāṭakaṅkaḷil iṭam peṟṟavaiyē.
muṉṉurai aṅkē muṉmoḻi (ñacaṭiṭaṭiparana) eṉṟum, piṉṉurai piṉmoḻi (nuyīṭaiṭiparana) eṉṟum, iṭaikkāṭci iṇaikkāṭci (aivēnacaṭaraṉana) eṉṟum vaḻaṅkiṉa.
camaṟkiruta nāṭakattil kuṟippiṭattakka taṉicciṟappukaḷ iraṇṭu uṇṭu. atil naṭika naṭikaiyarallāmal, iṉṟaiya nāṭaka naṭippāciriyarai niṉaivūṭṭa valla cūttiratārar eṉṟa nāṭakat talaivar uṇṭu. vāḻttaiyum muṉṉurai, piṉṉurai, iṭaikkāṭcikaḷaiyum taṉittō oru nāṭaka naṭikaruṭaṉō naṭippavar avarē.
camaṟkiruta nāṭakattukkē uriya iṉṉoru taṉippaṇpu atu pala moḻikaḷil amaintuḷḷatēyākum. āṭavaril uyarntavar aracar, purōkitar, tēvarkaḷ camaṟkiruta moḻi pēciṉārkaḷ. āṭavaril kīḻ vakuppiṉarum peṇkaḷ aṉaivarum pirākirutam eṉṟa vaṭa nāṭṭu makkaḷiṉ akkālat tāy moḻikaḷil pēciṉārkaḷ.
āṅkilam, kirēkkam, camaṟkirutam ākiya inta mūṉṟu marapukaḷiṉ paṇpukaḷaiyum maṉattil koṇṭāl, ulaka nāṭaka marapiṉ toṭakka nilaiyai nām uyttuṇaralām. am mūṉṟu marapukaḷiṉ toṭakka nilaiyāka malaiyāḷa marapum tamiḻ marapum viḷaṅkuvatu kāṇpōm. atu maṭṭumaṉṟu, cilappati kārattiṉ nāṭakap paṇpu, muttamiḻp paṇpu ākiyavai appoḻututāṉ muṟṟilum viḷakkamaṭaiyum.
am mūṉṟu marapukaḷiṉ oppīṭṭiṉāl am mūlak kūṟukaḷaik kāṇa muyalvōm.
viḻāk kāṭci nāṭakaṅkaḷ, āṅkila, kirēkka, camaṟkiruta nāṭaka marapukaḷ ākiya yāvum ulaka nāṭaka marapiṉ toṭakkak kāla nilaikaḷaik kāṇa namakku utavukiṉṟaṉa.
nāṭakak kalai 4000 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa paḻaimai uṭaiyatu. āṉāl, iṉṟu nām kāṇum uruvuṭaṉēyē atu 4000 āṇṭukaḷukku muṉṉō, 2000 āṇṭukaḷukku muṉṉō, 400 āṇṭukaḷukku muṉṉō kūṭa iruntatillai. nam kālattiliruntu muṉṉōkkic cellac cella, iṉṟu kāṇappaṭum pala kūṟukaḷ maṟaintu, akkāla nāṭakam namakku vicittiramāṉa vaṭivaṅkaḷai uṭaiyatāka viḷaṅkuvatu kāṇpōm.
nam tamiḻakattilēyē 40 āṇṭukaḷukku muṉ kaṇṇaiyā nāṭakak kaḻakattiṉartām tiraikkāṭcikaḷaiyum, oḷimāṟṟam, tiraimāṟṟa vacatikaḷ ākiyavaṟṟaiyum perukki, iṉṟaiya navanākarika nāṭaka mēṭaiyaip paṭaittaṉar eṉṟu mutiyavarkaḷ kūṟak kēṭṭirukkiṟōm. ataṟkumuṉ tamiḻ nāṭṭu nāṭaka mēṭai iṉṟaiya terukkūttiliruntu mikuti vēṟupaṭṭataṉṟu. āyiṉum, terukkūttukaḷ paṇpaṭātatai akkāla nāṭakaṅkaḷ paṇpaṭṭa teruk kūttukaḷāka iyaṉṟaṉa eṉṉalām. avai paṇṭai nāṭakaṅkaḷiṉ ecca miccamāṉa ciṉṉaṅkaḷamainta paṇṭai nāṭakaṅkaḷiṉ uyir marapil vanta uyir vaḷamuṭaiya uyirk kalaikaḷalla.
ṣēk°piyarum cilappatikāramum
ṣēk°piyar kāla āṅkila nāṭakam tamiḻakat teruk kūttaiviṭa oru ciṟitē muṉṉēṟṟam uṭaiyatu. teruk kūttil cila camayam nāṭaka mēṭai muṉpuṟam maṭṭum tiṟantirukkum. cila camayam nāṟpuṟamum tiṟanta mēṉiyāka irukkum. makkaḷ nāṟpuṟamiruntum nāṭakam pārppārkaḷ. ṣēk°piyar kāla nāṭakaṅkaḷil muṉpuṟam maṭṭum tiṟantiruntatu. oru kāṭci muṭintavuṭaṉ, iṉṟu oru tirai mēṭaiyai maṟaippatu pōla aṉṟu maṟaippatillai. naṭikar cila camayam iṟaṅkip pōy vēṭam māṟṟi varuvar. cila camayam, toṭuttu aṭutta kāṭci naṭaipeṟum.
kāṭci muṭivaiyum, aṭutta kāṭcit toṭakkattaiyum kāṭṭa ṣēk°piyarum avar kāla nāṭaka āciriyarkaḷum oru muṟaiyaik kaiyāṇṭaṉar. nāṭakam urai naṭaiyiliruntāl, kāṭciyiṟutiyil pēcum naṭikar pēccilēyē, ‘pōy varukiṟēṉ,’ ‘nāḻikaiyāyiṟṟu’ eṉpaṉa pōṉṟa coṟkaḷ āciriyarāl tiṟamaiyākak kataiyuṭaṉ kataiyākap peyyappaṭum. iṉṟaiya tiraik kāṭcip paṭaṅkaḷil ‘iṭaivēḷai’ aṟivippil pala tiraik  kalaiñar itē muṟaiyaik kaiyāḷuvatu kuṟippiṭat takkatu. nāṭakam pāṭṭāy iyaṟṟappaṭṭāl, kaṭaici vari caṟṟu nīṇṭatākavō, etukai mōṉai vakaikaḷil ētēṉum taṉic ciṟappuṭaiyatākavō amaikkappaṭum. nāṭakam pārppavarkaḷ kāṭci muṭikiṟatu eṉṟu aṟiya, iḵtu oru kuṟippuc ciṉṉamāy utaviṟṟu.
cilappatikārattil ovvoru kātaiyum ‘eṉ’ allatu ‘eṉa’ eṉṟa acaik kuṟippu peṟṟu muṭikiṟatu. itu ṣēk°piyar kāla vaḻakkattai niṉaivūṭṭukiṟatu.
ṣēk°piyar kāla nāṭakattil piṉṉaṇit tiraikkāṭci kiṭaiyātu. ākavē kālai, mālai, kāṭu, āṟu ākiyavaṟṟai iṉṟupōl aṉṟu kaṇkūṭākak kāṭṭa muṭiyātu. ākavē, kalaiñar kāṭcit toṭakkattil uraiyāṭal mūlamē ic ceytikaḷait terivittaṉar. kāṇum kāṭcikaḷ, iṅkē kēṭkum kēḷvic coṟkaḷākattāṉ tīṭṭappaṭṭaṉa.
cilappatikāram muḻuvatilum ip paṇpai āṅkila nāṭakaṅkaḷil kāṇpataiviṭa mikutiyākak kāṇalām. an nāṭakattaip palar nāṭakak kāppiyam allatu kāppiyam eṉṟu karuta ip paṇpu peritum kāraṇamākiṟatu. ṣēk°piyar kāla nāṭakattiṉ utavi illaiyeṉṟāl, iḵtu akkāla nāṭakap paṇpiṉ cūḻnilai eṉpatai nām uṇarntukoḷḷavē muṭiyātu.
viḻāk kāṭcip paṇpu
ṣēk°piyarukku muṟpaṭṭa viḻākkāṭci nāṭakam ulakat toṭakka nāṭakap paṇpukaḷil palavaṟṟai iṉṉum teḷivākak kāṭṭukiṉṟatu. iṉṟu mēṭai ōriṭattil irukkiṟatu. kāṭcikaḷ mēṭaiyil māṟi māṟi varukiṉṟaṉa. makkaḷ, muṉ iruntu pārkkiṉṟaṉar. viḻāk kāṭciyil mēṭai cakaṭam pōl uruṇṭōṭi ūrvalamākac ceṉṟatu. iṉṟu orē mēṭaiyil ellāk kāṭcikaḷum iyaṅkukiṉṟaṉa. aṉṟu ovvoru kāṭcikkum oru mēṭaiyākap pala mēṭaikaḷ pārppavar muṉ, kāṭci kāṭciyāka ōṭiṉa. naṭippil aṉṟu kātukkuk kēṭkum pēccu naṭippuk kuṟaivu. kaṇṇukkut teriyum kāṭci naṭippē mikuti. cilappatikāra muḻuvatilum tamiḻ iṭam peṟṟālum atu kēṭkum tamiḻ aṉṟu, kāṇum tamiḻ eṉpatai atu niṉaivūṭṭukiṟatu.
kirēkka marapum - cilampu marapum
āṅkila nāṭakattukku muṟpaṭṭatu camaṟkiruta nāṭakam. ataṟkum muṟpaṭṭatu kirēkka nāṭakam. iraṇṭum nammai iṉṉum paḻam paṇpukaḷ nōkki iruvēṟu ticaikaḷil iḻuttuc celkiṉṟaṉa.
iṉṟaiya nāṭakattil perumpālum uṟuppiṉar ettaṉai pērō, kiṭṭattaṭṭa attaṉai naṭikar naṭikaiyar iruppatē iyalpu. cila camayam orē naṭikar iraṇṭu allatu pala uṟuppiṉar pakutikaḷai naṭippatuṇṭu. āṉāl, nāṭakāciriyar orē camayattil mēṭaikkuk koṇṭu vārāta uṟuppiṉar pakutikaḷāka avai iruttal vēṇṭum.
kirēkka nāṭakattil toṭakkattil orē ōr uṟuppiṉartāṉ iruntār. iṭaiyiṭaiyē avarkku ōyvu tantu, taṟuvāykkēṟṟapaṭi pāṭum oru pāṭaṟkuḻuvum (ūhṭicaraḷa) iruntatu. kataiyuṟuppiṉar ellāriṉ pakutikaḷaiyum oru naṭikarē naṭittār. in nilai peritum nam nāṭṭil kataik kaccēri naṭattupavar nilaiyēyākum. pāṭaṟ kuḻuvukkākak kirēkka nāṭakaṅkaḷil amainta pakutikaḷ cilappati kārattiluḷḷa kāṉal vari, vēṭṭuvavari, āycciyar kuravai mutaliya icaip pāṭalkaḷai niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa.
kirēkka nāṭaka mēṭaiyil, nāḷaṭaivil mukkiya naṭikarkkut tuṇai naṭikar ēṟpaṭṭaṉar. uraiyāṭalkaḷ nāṭakaṅkaḷil tiṟampaṭa iṭam peṟa muṭintatu itaṉ piṉṉarē eṉpatu teḷivu. kirēkka nāṭaka varalāṟṟil piṟkālattil - ciṟappāka iṉpiyalil - naṭikar tokai perukiṟṟu. cilappatikāra nāṭakap paṇpu kirēkkar nāṭakattilum paḻaimaiyuṭaiya paṇpu. ēṉeṉṟāl, iṅkē taṉi naṭikar oruvarē perumpālum naṭittār. oru cila kaṭṭaṅkaḷil maṭṭum tuṇai naṭikar paṅku koṇṭār. taṉinaṭikarē kiṭṭattaṭṭa ellā uṟuppiṉar pakutikaḷaiyum naṭittār.
camaṟkiruta marapu tarum oḷi viḷakkam
kirēkka nāṭakattiṉ talai naṭikarē camaṟkiruta nāṭakattil cūttiratārarāka varukiṟār. tamiḻ, malaiyāḷa nāṭaka mēṭaikaḷil varum talaimai naṭikarē intac cūttiratārar. āṉāl, paṭippaṭiyāka ovvoru pakutikkum kirēkka nāṭaka kālat tilēyē ovvoru naṭikarāka naṭikar tokai peruki viṭṭataṉāl, talaimai naṭikar naṭippāciriyarākavum mēṭait talaivarākavum māṟiṉār.
camaṟkiruta nāṭakattiṉ cūttiratārar paṇpu tamiḻ-malaiyāḷa nāṭakaṅkaḷai uḷḷavāṟu uṇara oru ciṟanta vaḻikāṭṭiyākum. cūttiratārar eṉṟa peyarē ivvakaiyil mikavum mukkiyattuvam uṭaiyatu. avar vēlai, maṇikaḷai orē cūttirattil kōppatu pōla, kāṭcikaḷ iṭaik kāṭcikaḷ, muṉṉurai ākiyavaṟṟai ellām orē toṭarpuṭaiyavaiyākak kōppatēyākum. kirēkka nāṭakattiṉ talaimai naṭikar avarē eṉpatai itu cuṭṭik kāṭṭuvatuṭaṉ, attalaimai naṭikarukkuk kirēkka nāṭakattiṉum muṟpaṭṭa kālattil irunta maṟṟoru paṇpaiyum itu viḷakkukiṟatu.
toṭakkattil nāṭakakkalai katai kūṟum kalaiyiliruntē piṟantatu eṉpataic cūttiratārap paṇpu kāṭṭukiṟatu. talaimai naṭikar katai kūṟupavarākavum iruntataṉāltāṉ avar cila camayam nāṭakat talaivar allatu cūttira tārarākavum, cila camayam naṭikarākavum viḷaṅkiṉār. malaiyāḷac cākkiyar kūttilum tamiḻc cilappatikārattilum avar katai kūṟupavar, ellāp pakutikaḷaiyum naṭikkum orē naṭikar, araṅkattiṉ naṭunāyaka uṟuppiṉar eṉṟa mūṉṟu taṉmaikaḷaiyum oruṅkē koṇṭavar ākiṟār.
im mūṉṟu paṇpukaḷaiyum iṉṟum kataik kaccērikaḷil maṭṭumaṉṟi, villuppāṭṭu, kuṟavañci, paḷḷu, malaiyāḷa nāṭṭu ōṭṭantuḷḷal (malaiyāḷak kaḷiyāṭṭa nāṭakam), parata nāṭṭiyam, kataikaḷi, vaṭanāṭṭu naṭaṉa nāṭakaṅkaḷ ākiya vaṟṟilellām kāṇalām. cilappatikāram iṉṟaiya tamiḻar kaṇkaḷil nāṭakamākat teṉpaṭātataṟkuk kāraṇam ituvē. nāṭakam kataikkaccēri pōṉṟa nilaiyil irunta kālattiya nāṭakam aḵtu eṉpatai nām uṇartal vēṇṭum.
camaṟkiruta nāṭakaṅkaḷil uraiyum pāṭṭum viraviyē vantaṉa. naṭikar uṇarccimikka iṭaṅkaḷil pāṭiyum, piṟa iṭaṅkaḷil pēciyum vantaṉar. itaṉ kalaip poruttattaik kāḷitācaṉ pōṉṟa ciṟanta nāṭakāciriyar nāṭakaṅkaḷil nām teḷivākak kāṇkiṟōm. āṉāl, itaṉ tōṟṟam katai kūṟum marapiliruntu vantatē. kirēkkar tuṉpiyal nāṭakattil kavitaiyai maṭṭumē payaṉpaṭuttiṉar. itaṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ kūṟalām. kirēkkar ciṟanta kalaip paṇpuṭaiyavar. tuṉpiyal nāṭakattil uṇarcciyaṟṟa pakutikaḷai vilakki, ataṉ uṇarcci vēkattai avarkaḷ vaḷarttaṉar. attuṭaṉ mutal urainaṭai peritum katai kūṟuvataṟkē amaintatu. naṭikar kūṟṟiṉ mūlamē peritum kataip pakuti viḷaṅkac ceyyum nāṭakak kalaittiṟamai kirēkkak kalaiñarkku iruntatu tavira, iṉṟiyamaiyā iṭaṅkaḷil kataip pakutiyai muṉṉurai, muṭivurai, iṭaikkāṭci ākiyavaiyālō, piṉṉaṇip pāṭṭālō avarkaḷ nirappiṉar.
cilappatikāra nāṭakap paṇpu camaṟkiruta, kirēkkap paṇpukaḷukku mūlamāṉatu. iṅkē urainaṭai katai nirappum pakutikkum, uraic ceyyuḷ atāvatu akaval pōṉṟa iyaṟpākkaḷ kataikkum naṭikar uṇarccikkum, uṇarcci mikka pakutikaḷ icaik kuḻuviṉ icaip pāṭalkaḷākiya varippāṭal kaḷukkum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa.
cilappatikāram āṅkila camaṟkiruta nāṭakaṅkaḷiṉ taṟkālap paṇpukkum, kirēkkap paḻaṅkālap paṇpukkum muṟpaṭṭa paḻaimaiyuṭaiyatātalāl, atu kirēkkariṉ kalainayam uṭaiya paḻaṅkālak kataik kaccērip pāṭalāka, villuppāṭṭup pāṭalāka iyaṅkiṟṟu. uṇmaiyil kuṟavarkaḷ āṭuvataṟkēṟṟa aṭippaṭaiyilamainta oru viḻāk kāṭcik kūttākavē aḵtu iḷaṅkōvaṭikaḷāl iṉitu camaittu uruvākkappaṭṭatu eṉṟu kāṇalām.
camaṟkiruta nāṭakaṅkaḷil ‘peṇkaḷum’ maṟṟa ‘iḻicaṉar’kaḷum tāy moḻikaḷ allatu nāṭṭu moḻikaḷ pēciṉar. ituvum oru nalla tamiḻp paṇpiṉ āriya vaitikattiripē eṉpatai camaṟkiruta puttar kāla nāṭakaṅkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil uyarvu tāḻvu āriya varuṇāccirama, āṇ, peṇ uru vēṟupāṭṭaṭippaṭaiyil amaiyavillai. āṇ peṇ pālār aṉaivarum avaravar nākarikappaṭik kēṟṟapaṭi uyarnaṭaiyāṉa camaṟkirutamō nāṭṭup pēccu moḻiyō pēciṉar.
cilappatikārattilum, cākkaiyar kūttilum pala paṭiyāṉa yāppu muṟaikaḷālēyē naṭikar paṇpum kataip paṇpum viḷakkappaṭṭaṉa. āṉāl, vaṭaticaic camaṟkiruta nāṭakaṅkaḷil camaṟkirutam piṉṉāḷil vaḻaṅkappaṭṭa iṭattil centamiḻum, nāṭṭu moḻi vaḻaṅkappaṭṭa iṭattil pēccumoḻi atāvatu koṭuntamiḻ viraviya centamiḻum vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
cilappatikāra nāṭaka marapaip piṉpaṟṟiyē, māṇikka vācakarum cittarum ticaivaḻakku viravip pāṭiṉar.
ticaivaḻakku allatu pēccuvaḻakkaiyē camaṟkirutavāṇar tāymoḻiyākki, atai nāḷaṭaivil tam varuṇa pētap pāl vēṟupāṭṭuk kōṭpāṭṭuk kiṇaṅka iḻicaṉa vaḻakkākkiṉar.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl āṅkila camaṟkirutap paṇpukaḷukkum, kirēkka marapukkum mūlamāṉa marapē tamiḻ malaiyāḷa nāṭaka marapu eṉṟum, ataṉ paṇpaṟinta piṉṉarē cilappatikāra nāṭakap paṇpai uṇara muṭikiṟatu eṉṟum kaṇṭōm.
malaiyāḷa marapiṉ varalāṟu kāṇpataṉ mūlam cilappatikārat tamiḻ marapuṭaṉ kirēkka marapum camaṟkiruta marapum koṇṭa toṭarpukaḷaiyum vaḷarcci muṟaikaḷaiyum nām iṉṉum mikat teḷivāka uṇaralām.
iyal, icai, nāṭakam eṉṟa muttamiḻt tuṟaikaḷilē nāṭakamtāṉ maṉita iṉattiṉ mutalkalai eṉṟu kūṟattakum. nāṭakap paṇpu kuṉṟik kavitaiyum, kavitaip paṇpu kuṉṟi urainaṭaiyum vaḷarvataiyē nām nākarikac camutāyat tiṉ kalai vaḷarcciyil kāṇkiṟōm. ivvaḷarccip pōkkil kalaippaṇpu kuṟaintu varalāmāṉālum, kalaiyiṉ iyaṟpaṇpu atāvatu camutāya aṟivuppaṇpu mēmpaṭuvatu kāṇalām.
nākarikam kuṟainta iṉaṅkaḷil nām urainaṭaiyaiyō ilakkiyattaiyō vaḷamākak kāṇṭal mika aritu. āṉāl, attakaiya iṉaṅkaḷil kūṭa icaiyaiyum nāṭakattaiyum kāṇamuṭiyum. iḵtu iyalpē eṉṉalām. āṉāl, nāṭakak kalai, icaikkalai vēṟu. nāṭaka ilakkiyam, icai ilakkiyam vēṟu. nāṭakakkalaiyum, icaikkalaiyum moḻiyil iyaṅkak kūṭum. āṉāl, iṅkē kalai moḻiyil iyaṅkiṉālum, moḻi kalai cārntu iyaṅkuvatillai. kalaippaṇpu vāynta moḻiyiṉ uruvamākiya ilakkiyam āvatillai. ulakiṉ pala nākarika iṉaṅkaḷil nāṭakak kalaiyō, icaik kalaiyō iruntālum, nāṭaka ilakkiyamō icai ilakkiyamō kāṇap peṟātataṉ kāraṇamum, ulaka moḻikaḷiṭaiyē tamiḻmoḻi oṉṟil maṭṭumē nāṭakak kalaiyuṭaṉ nāṭaka ilakkiyam allatu nāṭakat tamiḻum, icai ilakkiyam allatu icait tamiḻum kāṇappaṭuvataṉ kāraṇamum ituvē. āyiṉum, nākarika muṉṉēṟṟattiṉ toṭakkak kālattilēyē nākarikam tāṇṭik kalai vaḷarnta iṉaṅkaḷil, nākarika muṉṉēṟṟattuṭaṉ, muṉṉēṟṟamāka nāṭakam mutaliya kalaikaḷum mēmpaṭṭu appaṇpāṭṭāl nākarikam iṉṉum vaḷam peṟuvatuṇṭu. taṟkālat tamiḻum, nāṭakak kalaiyaṉṟi, nāṭaka ilakkiyamaṟṟa moḻikaḷum muṉkūṟappaṭṭa vaḷarcci muṟaikkuriya cāṉṟukaḷ. paṇṭait tamiḻ ilakkiyamum iṉṟaiya malaiyāḷa ilakkiyamum, nāṭakap paṇpamainta piṟamoḻi ilakkiyaṅkaḷum kalaippaṇpu taḻuvi moḻiyil ilakkiyam vaḷartta nākarikaṅkaḷukkuriya cāṉṟukaḷākum.
tamiḻakam cūḻnta nākarika iṉaṅkaḷilē iṉṟum nām nāṉku vakaiyāṉa paṇpukaḷaic ciṟappākak kāṇalām. oṉṟu malaiyāḷam, vaṅkam, parmā ākiya nāṭukaḷiṉ muṉaippāṉa kalaippaṇpu. maṟṟoṉṟu kujarātti pōṉṟa iṉaṅkaḷiṉ vāṇika muyaṟcip paṇpu. mūṉṟāvatu irācaputaṉam, marāṭṭiyam mutaliyavaṟṟiṉ vīrappaṇpu. nāṉkāvatu teṉṉāṭu, kōcala nāṭṭiṉ aṟivup paṇpu. innāṉku kuḻuviṉ paṇpukaḷum niṟaivu peṟṟa iṉam tamiḻakam eṉpatai iṉṟum kāṇalām. taḷarnta nilaiyilum tamiḻakam taṉ muḻu niṟaivil kuṟaivupaṭavillai.
muttamiḻiṉ citaṟiya celvaṅkaḷ
paṇṭait tamiḻakattiṉ muttamiḻ vaḷam iṭaikkālat taḷarccip paruvaṅkaḷil cila kūṟukaḷil tamiḻakattil muṉaippaṭaintu eñciyuḷḷatu. vēṟu cila kūṟukaḷil tamiḻakam cūḻnta iṉaṅkaḷil muṉaippāka eñciyuḷḷatu. muttamiḻiṉ celvam ivvāṟu iṉṟu citaṟiya celvaṅkaḷākiyuḷḷaṉa. itai nām cilappatikārattiṉ vakaiyilē kāṇkiṟōm. muttamiḻk kāppiyam eṉṟu kūṟappaṭum innūl iṉṟu tamiḻiṉ iyal nūlkaḷuḷ oṉṟāka nammiṭaiyē nilavukiṟatu. attuṭaṉ cēra nāṭṭiṉ moḻi malaiyāḷamāka māṟiviṭṭataṉāl annūl iṉṟu tamiḻkkum, tamiḻakattukkum, tamiḻarkkumē uriyatākiyuḷḷatu. ivvāṟu muttamiḻk kāppiyattiṉ moḻiyum iyaṟpakutiyum tamiḻkku urimaippaṭṭuviṭṭaṉa. āṉāl, ataṉ icai nāṭakak kūṟukaḷ iṉṟaiya tamiḻakattuṭaṉō, iṉṟaiya tamiḻuṭaṉō toṭarpaṟṟa pakutikaḷ. tamiḻakattai viṭa āntira kaṉṉaṭa nāṭukaḷukku ataṉuṭaṉuḷḷa toṭarpu mikuti eṉṉalām. ēṉeṉil, paṇṭai nāṭakap paṇpu iṉṉum iyakka kāṉam (yakṣakāṉam) eṉṟa peyaruṭaṉ uyirppu aḻiyāmal avviru moḻiyakaṅ kaḷilum nilavukiṟatu. malaiyāḷa nāṭṭilō muttamiḻiṉ nāṭakap pakuti kalaiyuruvil aḻiyāmal nilavuvatu maṭṭumalla, toṭarntu vaḷarcciyumaṭaintu vantuḷḷatu. iṉṟu ulakukku atu muttamiḻ marapil vanta aruṅkalaik kūṟākak kataikaḷiyait tantuḷḷatu.
malaiyāḷa nāṭakattiṉ māṇpu
māṇṭa paṇṭait tamiḻ nāṭakattukkum, akila ulaka nāṭakattukkum uḷḷa toṭarpai camaṟkiruta nāṭaka ilakkiyam viḷakkik kāṭṭa utavukiṟatu. āṉāl, tamiḻ nāṭakattuṭaṉ camaṟkiruta nāṭakattukkum, ulaka nāṭakattukkum uḷḷa toṭarpai malaiyāḷa nāṭaka vaḷarcciyē namakku viḷakkukiṟatu.
intiya camaṟkiruta nāṭaka ilakkiyattukkum, ulaka nāṭaka ilakkiyattukkum malaiyāḷa moḻi enta aḷavu uyirk karuvūlam eṉpatai iṉṉum malaiyāḷa nāṭē uṇarntu koḷḷavillai. iṉa varalāṟukaḷ aṟiyāta maṭamai, iṉa aṭimai maṉappāṉmai ākiyavaṟṟiṉ iṇaivāka iṭaiyiruṭ kālaṅkaḷil tōṉṟiyuḷḷa pōlic camaṟkirutap patti mayakkam iṅkē tāy moḻikkum, camaṟkirutattukkum ciṟappākat tamiḻ malaiyāḷa moḻikaḷukkum, camaṟkirutattukkum iṭaiyēyuḷḷa uṇmait toṭarpaik kāṇat taṭaiyākiyuḷḷatu.
pācaṉ nāṭakaṅkaḷ
camaṟkiruta ilakkiya vaḷarcciyil, ciṟappākac camaṟkiruta nāṭaka ilakkiya vaḷarcciyil, malaiyāḷa nāṭu koṇṭa paṅku ciṟitaṉṟu. itaṉai irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka nikaḻcciyoṉṟu cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.
tiruvaṉantapurattil paḻaimaivāynta oru kuṭumpattiṉariṉ pūcai yaṟaiyil vaittup pūcikkappaṭṭa paḻaiya ēṭukaḷ cilavaṟṟai, ṭākṭar kaṇapati cā°tiri eṉṉum periyār eṭuttu veḷiyiṭṭār. avai patiṉmūṉṟu camaṟkiruta nāṭakaṅkaḷai uṭkoṇṭiruntaṉa. camaṟkiruta nāṭakak kaviñaṉ kāḷitācaṉāl kuṟikkappaṭṭa paḻaiya nāṭakak kaviñaṉāṉa pācaṉ nāṭakaṅkaḷ eṉṟu avai karutappaṭṭu, camaṟkiruta ulakeṅkum perutta āravārattuṭaṉ varavēṟkappaṭṭaṉa. āṉāl, nāṭakaṅkaḷiṉ moḻi, naṭai, paṇpu, karuttukaḷ ākiyavaṟṟāl avai muṟkāla nūlkaḷiṉ piṟkālat tiripukaḷ eṉṟum, attiripil teṉṉintiya camaṟkiruta nāṭakap paṇpukaḷ peritum ēṟiviṭṭaṉa eṉṟum mēlai ulaka aṟiñar karutiṉar. avai pācaṉ kālattavaiyāka (ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭuk kuriyavaiyāka) irukkakkūṭu māṉālum, malaiyāḷattu nampūtirip pulavarkaḷāl avvak kālattukkicaiya māṟṟappaṭṭa vaṭivilēyē nammiṭam vantuḷḷaṉa eṉṟum avarkaḷ koṇṭārkaḷ.
camaṟkiruta nāṭakattiṉ ilakkiyap paṇpu intiyā veṅkum aintām nūṟṟāṇṭil uccanilai aṭaintatu. oṉpatām nūṟṟāṇṭu mutal atu taḷarcci aṭaintu, paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭukkuḷ muṟṟilum nalintu viṭṭatu. āṉāl, malaiyāḷa nāṭṭil nampūtirikaḷ tanta puttuyir ūkkattāl atu toṭarntu oru teṉṉintiya camaṟkiruta nāṭaka marapai vaḷarttatu. itaṉ payaṉāka eḻunta putiya camaṟkiruta nāṭakaṅkaḷ mikap pala. pācaṉ nāṭakaṅkaḷ pōṉṟa paḻaiya nāṭakaṅkaḷiṉ putup patippukaḷum avaṟṟiṭaiyē uṇṭu.
pallavarum nampūtirikaḷum
camaṟkirutattai vaḷarppataṟkeṉṟē vāḻnta ōr araca marapu intiyāvil uṇṭeṉṟāl, atu kāñciyil mūṉṟu mutal oṉpatām nūṟṟāṇṭu varai āṇṭa pallavarkaḷē. atupōla camaṟkirutattiṉ vaḷarcci oṉṟaiyē tam vāḻkkait toḻilākavum vāḻviṉ iṉpamākavum koṇṭa ōr iṉam intiyāvil uṇṭeṉṟāl atu malaiyāḷattu nampūtiri iṉamē.
maṇippiravāḷam :
uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭu allatu ‘campū’ naṭai
intiyā muḻuvatum paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiliruntu iculāmiya camayattiṉ moḻi, ilakkiya, kalait tākkutalāl camaṟkirutattiṉ celvākkut taḷarntatu. atē camayam irāmānucariṉ vaiṇava iyakkattāl tāymoḻikaḷ putuvāḻvu peṟṟu vaḷarcciyaṭaintaṉa. ittaṟuvāyil malaiyāḷa nāṭṭu nampūtirikaḷ camaṟkiruta nāṭaka araṅkaṅkaḷ ēṟpaṭutti ataṟkup puttuyir ūṭṭa muyaṉṟaṉar. potumakkaḷai atil īṭupaṭuttuvataṟkāka nāṭakattiṉ nakaiccuvaik kāṭcikaḷil tāymoḻi kalanta camaṟkiruta naṭaiyai uṇṭu paṇṇiṉar. nakaiccuvaikkākac camaṟkirutattil tāymoḻi kalanta inta naṭaiyē, viraivil camaṟkirutam kalanta tāymoḻi naṭaiyākiya maṇippiravāḷam āyiṟṟu. nampūtirip pārppaṉariṉ immuyaṟciyum, atē kālattiya piṟa pārppaṉar muyaṟcikaḷumē, malaiyāḷa nāṭṭilum teluṅku kaṉṉaṭa nāṭukaḷilum vaḻaṅkiya mūlat tāy moḻikaḷāṉa ticaivaḻakkukaḷ allatu koṭuntamiḻ vakaikaḷ tamiḻiliruntu pirintu malaiyāḷam mutaliya moḻikaḷākak kāraṇamāyiṉa.
maṇippiravāḷa naṭai, tāymoḻi vāḻvaik keṭuttataiviṭa mikutiyākavē camaṟkiruta ilakkiya vāḻvaik keṭukkak kāraṇamāyiruntatu. ēṉeṉṟāl tāymoḻi kalanta camaṟkirutattukkum, camaṟkirutam kalanta tāymoḻikkum, vēṟṟumai illāmal iraṇṭum orē maṇippiravāḷa māyiṟṟu. itu tāy moḻiyiṉ paḻaiya paṇpukaḷaiyum camaṟkirutattiṉ paḻaiya paṇpukaḷaiyum oruṅkē aḻittu, putiyatoru paṇpai-kalapput tāymoḻip paṇpaiyē vaḷarttatu.
camaṟkiruta moḻiyai vaḷarkka nampūtirikaḷ ceyta muyaṟci muḻu veṟṟi peṟāviṭṭālum, camaṟkiruta nāṭakattiṉ iru paṇpukaḷai avarkaḷ tam taṉip paṇpākkik koṇṭaṉar. oṉṟu maṇippiravāḷa naṭai, maṟṟoṉṟu nāṭakaṅkaḷiṉ marapil vanta uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭu naṭai piṉṉatu malaiyāḷattilum camaṟkirutattilum ‘campū’ naṭai eṉappaṭṭatu. itu nampūtirikaḷāl nāṭakattukku maṭṭumaṉṟip putiya kāviyaṅkaḷukkum payaṉpaṭuttap paṭṭatu. pārata campū, irāmāyaṇa campū eṉpavai pōṉṟa campū kāviyaṅkaḷ iru moḻikaḷilum paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiliruntu patiṉāṟām nūṟṟāṇṭuvarai nūṟṟuk kaṇakkil eḻutik kuvikkappaṭṭaṉa.
cilappatikāramum malaiyāḷa nāṭakamum
malaiyāḷa nāṭṭil camaṟkiruta nāṭakam vaṭaintiyā viluḷḷa camaṟkiruta nāṭakaṅkaḷaiviṭa nīṭitta paḻaimai yuṭaiyatu. ataṉaiviṭa nīṭittum vaḷam peṟṟum iruntatu. pācaṉ kālattiliruntu iṉṟuvarai aḵtu iṭaiyaṟātu nilavi vantuḷḷatu.
uṇmaiyil malaiyāḷa nāṭṭu nāṭakam vaṭaintiya camaṟkiruta nāṭakaṅkaḷaiviṭap paḻaimaiyāṉatu maṭṭumalla; atu camaṟkiruta moḻiyaiviṭap paḻaimai vāyntatu. cilappatikārak kālattukku muṉṉiruntē atu nīṭitta vaḷarcci peṟṟu vantirukkiṟatu. ulaka nāṭakak kalai vaḷarcciyiṉ varalāṟṟilē, malaiyāḷa nāṭṭukku oppāka mūvāyiram āṇṭukkumēl nīṭitta vaḷarcciyuṭaiya nāṭaka marapai, nām vēṟu enta moḻiyilō nāṭṭilō kāṇa muṭiyātu.
malaiyāḷa nāṭṭu nāṭaka marapiṉ paḻaimaiyaic cilappatikārattiṉ (vañcik kāṇṭam 28āvatu naṭukaṟ kātai 75-77) aṭikaḷ kuṟittuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
“imaiyavaṉ āṭiya koṭṭic cētam
   pāttarum nālvakai maṟaiyōr paṟaiyūrk
   kūttac cākkaiyaṉ āṭalil makiḻntu”
eṉa varum aṭikaḷāl cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭu yāttirai muṭintu vantapiṉ palavakaik kaḷiyāṭṭukaḷaip pārttapōtu, avaṟṟiṭaiyē cākkaik kūttaiyum kaṇṭu makiḻntāṉ eṉṟu aṟikiṟōm. ikkūttai aracaṉ muṉ āṭiyavaṉ, “paṟaiyūrk kūttac cākkaiyaṉ” eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ. ṭākṭar cāmināta aiyar, tam cilappatikārap patippil ivvaṭikaḷiṉ kīḻ, “cākkaiyar eṉṉum oruvakaic cātiyār ippoḻutum kūttu nikaḻttum toḻiluṭaiyavarāka malaiyāḷa nāṭṭiluḷḷaṉar eṉṟu terikiṟatu” eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. paṟaiyūr eṉpatu vaṭa tiruvitāṅkūril iṉṟum uḷḷatu. atu tiruvitāṅkūril miḷaku perukkamāka viḷaiyum pakutiyākiya kuṭṭa nāṭṭiliruppatāl kuṭṭampaṟavūr eṉṟu iṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. ivvūril iṉṉum tamiḻar mikutiyāka uḷḷaṉar. ivvūril cākkaiyar kuṭiyiṉar iṉṉum irukkiṉṟaṉar. iṉṟum cākkaik kūttaik kōvilkaḷil potuvākavum tiruvāṅkūr araciṉ talaimaik kōvilākiya tiruvaṉantapuram patmaṉāpa cuvāmi kōyilil ciṟappākavum āṭukiṉṟaṉar. itaṟkāka araciyalāriṭamiruntu avarkaḷ mātaccampaḷamum payaṇappaṭiyum māṉiyaṅkaḷum peṟṟuḷḷaṉar. iṉṟu avarkaḷ āṭum cākkaik kūttu irāmāyaṇak kataiyaiyē naṭittuk kāṭṭuvatāl aḵtu, “irāmaṉāṭṭam” eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
mūvāyiram āṇṭu vaḷarcci
tiruvāṅkūr aracar paṇṭaiya cērarkuṭiyiṉ oru kiḷai marapiṉar eṉṟu karutattakkavar. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattiliruntu iṉṟuvarai cērar kalai marapu kulaiyāmal, ceṅkuṭṭuvaṉ muṉ cākkaik kūttāṭiya atē ūriṉ atē kuṭumpattiṉar iṉṟum akkiḷai marapiṉar paṇiyil niṉṟu nāṭṭut talaimaik kōvilil āṭivarukiṉṟaṉar eṉpatu viyappukkuriya ceytiyēyākum!
tamiḻ nāṭṭilum itē cākkaik kūttu āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākat tamiḻaracarkaḷāl ātarikkappaṭṭu vantatu eṉpataṟkuc cōḻap pēraracar kālac cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. mutalām irācēntira cōḻaṉ allatu kaṅkai koṇṭa cōḻaṉuṭaiya kalveṭṭu oṉṟu uṭaiyārpāḷaiyam vaṭṭattil kāmaracavalli eṉṉum ūriluḷḷa ciṟanta cākkai naṭikaṉ oruvaṉukkuc cōḻa maṉṉaṉ, ‘cākkai mārāyaṉ’ eṉṉum ciṟappup paṭṭam vaḻaṅkiyatākak kuṟippiṭukiṉṟatu.
cilappatikāram oru cākkaiyar kūttu nāṭakamē
cilappatikārattukku muṉṉiruntē cākkaik kūttum piṟa kūttu vakaikaḷum malaiyāḷa nāṭu uṭpaṭṭa paṇṭait tamiḻakameṅkum vaḻakkiliruntu vantatu. ceṅkuṭṭuvaṉmuṉ cākkaiyaṉ āṭiya kūttu civaperumāṉ umaiyavaḷ kāṇa niṉṟu āṭiya “koṭṭic cētam” eṉṟu cilappatikāram kuṟippiṭukiṟatu. āṉāl, cilappatikāramum kaṇṇaki viḻāvilō allatu ataṉpiṉ kaṇṇaki kōvilkaḷilō āṭappaṭuva taṟkāka iḷaṅkōvaṭikaḷāl iyaṟṟappaṭṭa oru cākkaik kūttu ilakkiyam eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. kīḻvarum ceytikaḷ itai valiyuṟuttum.
1. 	mūvaracarkkum nāṭukaḷukkum cilappatikārattil iṭantarappaṭṭuḷḷatu. mūṉṟu nāṭukaḷilum appālum āṭappaṭuvataṟkuriya tamiḻt tēciya nāṭakamāka aḵtu iyaṟṟappaṭṭirukkiṟatu. ayal nāṭṭaracar peyarkaḷ ataṟku araca avaiyilum makkaḷ maṉṟaṅkaḷilum nāṭakam eṉṟa muṟaiyil araciyal matippum ātaravum taruvataṟkuriyaṉa.
2. 	kaṇṇakiyiṉ kataiyil avaḷ teyvamākak kāṭciyaḷitta nikaḻcciyum ataṉ piṉṉuḷḷa viḻā mutaliya nikaḻccikaḷum iṭam peṟukiṉṟaṉa. aḵtu oru viḻā nāṭakam eṉpatai iḵtu eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
3. 	cilappatikārak kavitai toṭarpāka uvamaiyiliruntu uvamaikku aṭitōṟum tāvic celkiṟatu. kampa rāmāyaṇam, cintāmaṇi mutaliya tamiḻk kāviyaṅ kaḷuṭaṉum piṟamoḻik kāviyaṅkaḷuṭaṉum oppiṭṭup pārttāl, cilappatikārak kavitai vācippataṟkuriya taṉṟu, kēṭpataṟkum naṭittuk kāṇpataṟkum uriyatu eṉpatu viḷaṅkum. paratanāṭṭiya muttiraikaḷukkum pāvaṅkaḷukkum iṭantarāta ōr aṭiyaikkūṭa cilappatikārattiṉ aiyāyirattukku mēṟpaṭṭa aṭikaḷil kāṇa muṭiyātu.
4. 	katai uṟuppukaḷum kataiyum mey varalāṟṟukku uriyavaiyāṉālum, cilappatikāram nāṭakamātalāl camūka nāṭakap paṇpai, kaṟpaṉait tiṟampaṭa viravik kāṭṭiyuḷḷatu. itaṟku iṇaṅkavē kataiyiṉ iṟuti nikaḻcciyākiya kaṇṇakiyiṉ teyvīka aruṭceyal kaḷum kuṟavar kāṭciyum ceṅkuṭṭuvaṉ paṭai yeḻucci viḻā ākiya ceytikaḷum maṭṭumaṉṟi āciriyar nūl ceyta varalāṟum iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. kāviyam eṉṟa vakaiyil iḵtu oru kuḷaṟupaṭiyākum. āṉāl, nāṭakam eṉṟa vakaiyil itaiviṭac ciṟantu makkaḷ uḷḷam taṭavum muṟaiyai yārum eṇṇip pārkka muṭiyātu.
	cilappatikāram kuṟavarkaḷ maṉak kaṇmuṉ ārvak kaṟpaṉaiyāl kaṇṭu kūṟiya nikaḻcciyai mayyamākak koṇṭu, camayavātiyākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉār avatārak kataikaḷai iṇaittu, ivaṟṟukku iṇaṅkavē kataip piṉṉaṇiyai uruvākkik kāṭṭukiṟatu.
5. 	tamiḻakattil cākkaik kūttum, nāṭakamum taṭamaṟa aḻinta piṉpum kōvalaṉ kaṇṇaki teruk kūttākavum, makkaḷ nāṭakamākavum nam kālamvarai nīṭittu nilavi yuḷḷatu. itai nōkka, atu toṭakkattil cākkaik kūttāka naṭikkappaṭṭu, ak kūttu vaḻakkiṟantapiṉ, veṟum katai nāṭakamākap payiṉṟiruttal vēṇṭum eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu.
6. 	kaṭaiciyākat tamiḻakam cilappatikārak kataiyaiyum, ilakkiya marapaiyum namakkup pēṇit tantālum cākkaik kūttait taravillai. āṉāl, malaiyāḷa nāṭu cilampuk kataiyaiyum, kāviyattaiyum maṟantu  viṭṭatu. cākkaik kūttai maṭṭum aḻiyaviṭāmal kāttu vaḷarttut tantuḷḷatu.

mēṟkūṟiyavaṟṟāl paṇṭai muttamiḻk kalaiyākiya cilappatikāram cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattil aracavaiyilum kaṇṇaki kōvilkaḷilum makkaḷ maṉṟaṅkaḷilum naṭikkappaṭṭu vanta oru cākkaik kūttu nāṭakamē eṉṟum, tamiḻakam kalai tēyak kataiyai namakkut tantatupōla, malaiyāḷa nāṭu katai tēyak kalaiyai namakkut tantuḷḷatu eṉṟu kāṇalām.
cākkaiyar kūttu, tamiḻakattiṉ mikap paḻaimaiyāṉa tuṉpiyal nāṭakam allatu vīṟiyal nāṭakam. atu cāntikkūttu allatu akak kūttiṉ oruvakai. itaṟketirāṉa maṟṟoru vakai viṉōtak kūttu. itu puṟakkūttiṉ oru vakai. ituvē malaiyāḷa nāṭṭiṉ ōṭṭan tuḷḷalāy vaḷarntiruttal vēṇṭum. ivviraṇṭiṉ pala vakait tiripukaḷākavē teṉṉāṭṭu iyakka kāṉam, kuṟavañci, paḷḷu mutaliyavaiyum iṭaikkāla, ikkālat terukkūttukaḷum vaḷarcci allatu taḷarcciyaṭaintaṉa. itaṉ piṟa kiḷai vakaikaḷākavē malaiyāḷa nāṭṭu ūmaik kūttu, teluṅku nāṭṭup pommalāṭṭam ākiyavai eḻuntaṉa.
ivaṟṟiṉ mikap paḻaimaiyāṉa oru kiḷai kiḻakkē ilaṅkai, parmā, malāyā, teṉkiḻakkāciyat tīvukaḷ, cīṉam ākiyavaṟṟil paraviṟṟu. maṟṟoru kiḷai mikap paḻaimaiyāṉa kālattilēyē, varalāṟṟuk kālattukku muṟpaṭṭē āciyā, airōppā eṅkum paravi, āṅkila nāṭakat tōṟṟattukkum mūla vitaiyāy iruntatu. ulakiṉ mūla nāṭaka marapu cākkaiyar kūttu, viṉōtak kūttu eṉa iraṇṭupaṭāta kāla marapē itu.
kirēkka nāṭakam oru puṟamum, camaṟkiruta nāṭakam maṟṟoru puṟamum paḻantamiḻ - malaiyāḷa nāṭṭiṉ mūla nāṭaka marapiliruntu muṟaiyē taṉik kalaikaḷākavum iṇaik kalaikaḷākavum vevvēṟu paṭikaḷil pirintu, malaiyāḷa nāṭṭilum kirēkka nāṭṭilum cākkaiyar kūttu marapum ōṭṭantuḷḷal marapum taṉittaṉi vēṟu vēṟāṉa marapukaḷāyiṉa. ēṉeṉil, camayac cārpākak kōviliṉuḷ āṭappaṭum akakkūttu, ūr veḷiyil āṭappaṭum puṟakkūttu eṉṟa iru vaṭivaṅkaḷum iṅkē pēṇappaṭṭaṉa. āṉāl, nampūtirikaḷ maṇip piravāḷa vāyppukkākac cākkaiyar kūttukkuḷḷēyē viṉōtak kūttaiyum vikaṭaṉ allatu vitūṣakaṉ allatu kōmāḷi mūlamākap pukuttiṉar. camaṟkiruta nāṭakam intak kalavai vakaiyiṉ vaḷarcciyākum.
ulakelām nāṭaka marapaip palavāṟu iyakkiya tamiḻakak kūttu, caṅka kālattukkup piṉ tamiḻakattil ilakkiyap pulavar ātaravaṟṟu, terukkūttu, kuṟavañci mutaliyaṉavāka iḻintaṉa. malaiyāḷa nāṭṭilō atu toṭuttu 12ām nūṟṟāṇṭu varai kaṇṇaki nāṭakamākavē āṭappaṭṭatu. āyiṉum, an nūṟṟāṇṭu mutal nāṭakattiṉ katai kālattukkēṟpa māṟupaṭat toṭaṅkiṟṟu. immāṟupāṭṭukku irāmāyaṇakkatai potuvākavum, kamparāmāyaṇam ciṟappākavum aṭaintuvanta celvākkē kāraṇam eṉṉalām. cila kālam kamparāmāyaṇa nāṭakam malaiyāḷa nāṭeṅkum cākkaiyar kūttuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭatu.
cilappatikārak kālattilum, caṅka kālattilum tamiḻil iyal ilakkiyam nālvakaip pākkaḷāl iyaṉṟaṉa. icai ilakkiyamē viruttam mutaliya pāviṉaṅkaḷil iyaṉṟaṉa. cilappatikārattil iraṇṭum iṭam peṟukiṉṟaṉa. āṉāl, nāḷaṭaivil icaip pāṭṭukaḷilēyē makkaḷ īṭupāṭu mikutiyāyiṟṟu. icaip pāṭṭukaḷ viraviya cilappatikārattai viṭa icaippāṭṭākap pāṭappaṭṭa kamparāmāyaṇam mikutiyum celvākkaṭaintatu. āṉāl, kamparāmāyaṇattilum nāṭaka araṅkukku iṭaiyiṭaiyē urainaṭai cērkkappaṭṭaṉa. pākkaḷaiviṭa urainaṭai makkaḷukku eḷitāka iruntatāl, ituvum kamparāmāyaṇa nāṭakattiṉ celvākkai vaḷarttatu.
kamparāmāyaṇa nāṭakam cākkaiyar kūttup pōla naṭikkappaṭṭatē tavira, muḻutum cākkaiyar kūttāy illai. cākkaiyar kūttu iṉṟum payilvataṟkuk kaṭumaiyāṉatu. kamparāmāyaṇa nāṭakamō putu vaḷarcciyāṉatāl kaṭumai kuṟaintatāyiruntatu.
kamparāmāyaṇa nāṭakattuṭaṉ pōṭṭiyiṭuvataṟkākac cākkaiyar kūttum katai māṟṟi kaṇṇaṉ katai ākkappaṭṭatu. kaṇṇaki kūttu eṉṟa paḻam peyar māṟi, itu kaṇṇaṉāṭṭamāyiṟṟu. 16-17ām nūṟṟāṇṭukaḷil malaiyāḷa nāṭṭiṉ ciṟṟaracarkaḷuḷ talaimai tāṅkiyavaṉ kōḻikkōṭṭu cāmūtiriyē. kaṇṇaṉāṭṭattai malaiyāḷa nāṭṭiṉ tēciya nāṭakamāka avaṉ vaḷarttu vantāṉ. avaṉ vakuttup payiṟṟuvitta nāṭakak kuḻuvē malaiyāḷa nāṭeṅkum viḻāk kālaṅkaḷilum maṟṟac camayaṅkaḷilum nāṭakamāṭiṟṟu.
18ām nūṟṟāṇṭil cāmūtirippāṭṭukkup pōṭṭiyāka araciyalil vaḷarnta ciṟṟaracaṉ kōṭṭayattaracaṉ. oru viḻāviṉpōtu avaṉ kaṇṇaṉāṭṭam naṭatta virumpiṉāṉ. araciyal etiriyāyiṉum kalait tuṟait talaivaṉāṉa cāmūtiriyiṭam itupaṟṟi vēṇṭukōḷ viṭuttāṉ. kalait talaimaiyiṉ poṟuppaiviṭa araciyal pōṭṭiyuṇarcciyaiyē cāmūtiri mikutiyāyk kāṭṭiṉāṉ. avaṉ taṉ araciyal etirikku muṟaippaṭi kuḻuvai aṉuppiyutava maṟuttuviṭṭāṉ. ataṉāl maṉattāṅkaluṟṟa kōṭṭayattu aracaṉ kaṇṇaṉāṭṭak kuḻuvukkup pōṭṭiyākap putitāka irāmaṉāṭṭa moṉṟum, irāmaṉāṭṭak kuḻuvoṉṟum amaittāṉ. itaṉ pukaḻ nāḷaṭaivil kaṇṇaṉāṭṭattiṉ pukaḻai maṅkavaittatu.
camaṟkiruta nāṭakattil amainta vikaṭaṅkaḷukku irāmaṉāṭṭam iṭam tantatu. irāvaṇaṉ, kumpakarṇaṉ ākiyavarkaḷukkut tuṇai naṭikar amaintu, taṉi āṭaiyaṇi maṇiyuṭaṉ avarkaḷ nakaiccuvaikku iṭamaḷittaṉar. makkaḷiṭaiyē itaṉ vaḷarcci irāma nāṭakam pōla irāvaṇa nāṭakam eṉṟa muṟaiyil vaḷarntatu. āyiṉum kōvil, araciyal ātaravu peṟṟa irāmaṉāṭṭam iṉṟuvarai toṭarntu vaḷarcciyaṭaintuḷḷatu.
cākkaiyar kūttiṉ marapil vanta irāmaṉāṭṭattil oru pakutiyākavē “kataikaḷi” vaḷarntuḷḷatu. ataṉ taṉi vaḷarcci aṇimaik kālattatu. ceṉṉai araciyalil, malaiyāḷa moḻi cārnta araciyal urimai peṟṟuḷḷa pulavarāṉa vaḷḷattōḷ eṉṟa kaviñar itait taṟkālattukkēṟṟatāka vaḷarppatil īṭupaṭṭu ataṉ pukaḻai nāṭeṅkum, ulakeṅkum parappiyuḷḷār.
“kataikaḷi” vaḷarcciyiṉ varalāṟṟaip paṟṟit tiruvāṅkūr araciyalār veḷiyiṭṭuḷḷa oru ciṟṟēṭu, cilappatikārak kālam mutal iṉṟu varai uḷḷa ataṉ vaḷarcciyaiyum ataṉ kalai, kaittoḻil ākiyavaṟṟaiyum vivarikkiṟatu. atil payaṉpaṭuttappaṭum icaik karuvikaḷai atu vakuttu nūṟṟukku mēṟpaṭṭavai iṉṟum vaḻakkiliruppatākak kuṟikkiṟatu. tamiḻil caṅkakāla vaḻakkilirunta pala karuvikaḷiṉ peyarkaḷ atil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
paṇṭaik kēraḷattil irunūṟṟukku mēṟpaṭṭa karuvikaḷ iruntatāka acciṟṟēṭu kuṟikkiṟatu. avaṟṟiṉ paṭṭiyal oṉṟum tarukiṟatu. ippeyarkaḷ paṇṭaik kēraḷattiṉ malaiyāḷa ilakkiyamākiya cilappatikārattiluḷḷatu eṉṟu annūl kuṟikkiṟatu.
tamiḻ ilakkiyattil em.ē. pōṉṟa uyarnta paṭṭaṅkaḷ peṟupavarkaḷ cilappatikārattaip paḻantamiḻ ilakkiyamākap payilvatupōlavē, malaiyāḷa ilakkiyattil uyar paṭṭaṅkaḷ peṟupavarkaḷum ataṉaip paḻaiya malaiyāḷa ilakkiyamāka iṉṟum payilkiṉṟaṉar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
tamiḻakattil cilappatikāram oru cākkaiyar kūttu eṉpatu maṟakkappaṭṭataṟkum aḵtu irāmāyaṇa nāṭakamāka māṟiyatu oru kāraṇam. āṉāl, terukkūttiṉ vaḷarcciyē arumuyaṟci vēṇṭivanta ippaḻaṅkalai aḻivataṟkuk kāraṇam eṉṉalām. āyiṉum, oru ciṉṉañciṟu kuḻuviṉuḷḷāvatu cilappatikāram pēṇappaṭṭē vantiruntatu eṉpatil aiyamillai. camaṇa camayac cārpuḷḷa cintāmaṇi pōṉṟa kāviyaṅkaḷuṭaṉ cērttu atu paṇṭaiya aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟākac camaṇarāl pēṇappaṭṭu vantatu. 12 mutal 16ām nūṟṟāṇṭuvarai iruntuvanta uraiyāciriyarkaḷ aṉaivarum atai mēṟkōḷākavō, ilakkaṇa marapukaḷukku eṭuttukkāṭ ṭākavō cuṭṭi yuḷḷaṉar.
kaṇṇaki vaṇakkamum, cilappatikārak kataiyum, tamiḻakattilum, tamiḻakattukku veḷiyēyum pārata irāmāyaṇam paraviyapiṉkūṭa muṟṟilum aḻiyāmal iṉṟaḷavum toṭarntu celvākkup peṟṟē vantuḷḷatu. villuppāṭṭākavum, ammāṉaiyākavum, terukkūttākavum tamiḻakattil atu vaḻaṅkāta kālam illai eṉṉalām. ammāṉai nūlkaḷ accilēkūṭa veḷi vantu cilanāḷ ulaviyatāka aṟikiṟōm. kaṉṉaṭa nāṭṭukkappāl kōvāvil ulaviya makkaṭ kataikaḷil ‘cantirāviṉ pati’ eṉṟa peyaruṭaṉ mikat tiripuṟṟa uruvil 1868-l itu veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatāka uyartiru e°.vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
kaṇṇaki kōvil malaiyāḷa nāṭṭiluḷḷa koṭuṅkōḷūril pakavati kōvilāka iṉṟu nilai peṟukiṟatu. pakavatiyammaṉ iṉṉum oṟṟai mulaicci eṉṟu kuṟippiṭap paṭuvatākavum, vāḻviḻantataṟ kaṟikuṟiyāka iṉṟum aṅkē mañcaḷ, kuṅkumam vaḻaṅkappaṭuvatillai eṉṟum cilappati kārattai malaiyāḷattil moḻipeyartta peṇpāṟ pulavar ammāḷu ammā avarkaḷ kuṟittuḷḷārkaḷ.
ilaṅkaiyil 11ām nūṟṟāṇṭukkuriya kaṇṇakiyiṉ maraccilaiyum, veṇkalac cilaiyum paḻam poruḷ ārāycciyāḷarāl kaṇṭeṭukkap paṭṭuḷḷaṉa.
pattiṉik kaṭavuḷ vaṇakkam teṉṉāṭu kaṭantu kīḻai ulakeṅkum kāṇappaṭukiṟatu. eṅkum pattiṉit teyvam kaṇṇakiyākavē irukka vēṇṭum eṉṟillai. tamiḻakat tilēyē ēḻu naṅkaiyar pattiṉikaḷāka vaḻaṅkap paṭṭataic cilappatikāramē kuṟittuḷḷatu. āṉāl, kaṇṇaki muṉṉaiya pattiṉit teyvaṅkaḷukkillāta taṉic ciṟappukaḷuṭaṉ ulakil putut teyvam allatu vampap perun teyvamāka ulaviṉāḷ eṉpataṟku aiyamillai. puttar aṟaneṟiyai ulakil parappiya acōkaṉ pōlavum, kiṟittava neṟiyaip parappiya pēraracaṉ kāṉ°ṭaṉṭaiṉ pōlavum, tamiḻakap pēraracaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇaki vaḻipāṭṭai avaṉ kāla nākarika ulakeṅkum parappiṉāṉ.
tamiḻakattil paḻaiya villuppāṭṭaip putuppikka nām ōr kalaivā™r eṉ.e°.kē-yaip peṟṟiruntōm. kēraḷattil kataikaḷiyaip putuppikka oru vaḷḷattōḷ nārāyaṇa mēṉaṉaip peṟṟirukkiṟōm. paratanāṭṭiyattai ulakil parappa utayacaṅkar pōṉṟu vaṭa nāṭṭavarāvatu muyaṉṟu vantuḷḷaṉar. ivaṟṟaiyellām tāṇṭiya ulakiṉ paḻam peruṅkalaiyum kalai cārnta ulakap pērilakkiyamumāṉa cilappatikāram cākkaiyar kūttaip putuppittatu. atai makkaḷ mēṭai ēṟṟat tamiḻakamō, malaiyāḷa nāṭō allatu tamiḻ malaiyāḷa moḻikaḷiṉ paḻaṅkalaic ciṟappilum varuṅkāla vaḷattilum akkaṟaiyuṭaiya veḷināṭṭārō iṉittāṉ muṉvarutal vēṇṭum.
cilappatikāram oru palvaṇṇak kaḷañciyam. kāṇpavar kāṭcik kōṇattukkēṟpa atu palavakaiyākak kāṭci yaḷikkiṟatu. atai ilakkiyak kaṇṇōṭṭattuṭaṉ pārppavarkku ataṉilum ciṟanta ilakkiyam vēṟu kiṭaiyātu. moḻi naṭaiyil karuttūṉṟupavarkaḷukku atu tamiḻil tamiḻ kalantāṟ pōṉṟa viḻumiya iḻumeṉum iṉṉōcai yuṭaiyatāy ilaṅkukiṉṟatu. varalāṟṟuk kaṇṇuṭaṉ pārppavar atil tamiḻakattiṉ varalāṟu maṭṭumaṉṟit tamiḻakañ cūḻnta nāṭukaḷiṉ paṇṭai varalāṟṟuk kuṟippukaḷaiyum kāṇṭal kūṭum. tamiḻakap paṇpāṭṭai uṇara virumpu kiṟavarkaḷukku atu caṅka ilakkiyaṅkaḷaiviṭa muṉaippākap paṇṭait tamiḻakattiṉ paṇpāṭṭuc cittiramāy amaikiṟatu.
kātal, vīram ākiyavaṟṟiṉ ōviyaṅkaḷ, paṇṭaic camaya vakaikaḷ, pattiṉit teyva vaḻipāṭu ākiyavai palar kavaṉaṅkaḷai īrttuḷḷaṉa. araciyal talaivarkaḷuḷ palar atil araciyal viḷakkamum araciyal uṇarcciyum peṟu kiṉṟaṉar. peṟṟu, nāṭṭu makkaḷukku ūṭṭa muṉaikiṉṟaṉar. icai, nāṭakam ākiyavaṟṟil īṭupaṭṭavarkaṭku atu icai nāṭaka nūlākavē kāṭciyaḷikkiṟatu. muttamiḻ nūl eṉṟa vakaiyil aḵtu tamiḻariṉ aḻivuṟṟup pōṉa paṇṭai icaikkalaiyiṉ parappukkum, nāṭakakkalaiyiṉ parappukkum aḻiyāc cāṉṟāy amaikiṟatu.
tamiḻakattukku maṭṭumiṉṟit teṉṉāṭṭaṭippaṭaiyilum ulaka aṭippaṭaiyilum atu nāṭakak kalaiyiṉ vaḷarccikaḷai iṇaittuk kāṭṭukiṟatu eṉpataiyum kāṇkiṟōm.
ivvaḷavu ciṟanta nūl tamiḻakattil nūṟṟāṇṭuk kaṇakkāka iruṭṭaṭikkappaṭṭiruppāṉēṉ eṉṟu viyap paṭaiyātirukka muṭiyavillai!
muraṇpāṭukaḷum - kuṟaipāṭukaḷum
atu maṭṭumaṉṟu, atu tarum palvaṇṇaṅkaḷiṭaiyē palvēṟu vaṇṇaṅkaḷai maṭṭum nām kāṇavillai. oruvar kāṇum vaṇṇaṅkaḷukku muraṇpaṭṭa vaṇṇaṅkaḷai iṉṉoruvar kāṇkiṉṟār. oruvarkkuk kavarcci vaṇṇamākat tōṉṟuvatu maṟṟoruvarkku veṟuppu vaṇṇamākat tōṉṟu kiṟatu. mūṉṟāvatu oruvarkku iru vakaikaḷum orē puṟakkaṇippu vaṇṇamāy viṭukiṉṟaṉa. oruvar atil varalāṟṟaik kāṇumpōtu maṟṟoruvar atil kaṭṭukkataiyaiyē kāṇamuṭikiṟatu. oruvar atil āriyattaik kāṇumpōtu vēṟoruvar atil tamiḻp paṇpaik kāṇkiṟār.
iṉṉum viyappukkuriya ceyti yāteṉil, orē vaṇṇam kāṇpavarkaḷiṭaiyē, oruvarkku atu kavarcci vaṇṇamā yirukkiṟatu. maṟṟoruvarkku atu veṟuppu vaṇṇamāy viṭukiṟatu. itupōlavē, iru vaṇṇaṅkaḷaiyum kāṇpavar kaḷiṭaiyē kavarcci, veṟuppu ākiyavaṟṟil oṟṟumaiyum, ottuḻaippum ēṟpaṭṭuviṭukiṉṟaṉa.
ittaṉaikkum kāraṇam cilappatikārattiṉ palvakaip perukka vaṇṇamtāṉā? alla, allavē alla! kōḷāṟu muṟṟilum nūlil illai. ataṉaik kāṇum kōṇattilum illai eṉpatai iṟutic ceyti kāṭṭukiṟatu. kāṇpavar uḷḷam tiṟanta uḷḷamāyiruntāl, karuttu vēṟṟumai ēṟpaṭa vaḻi irukkalām. viruppu veṟuppu ēṟpaṭakkūṭa vaḻi irukkalām. āṉāl, viruppu veṟuppuk kaṭanta oṟṟumaiyum viruppu veṟuppukaḷukkuḷḷēyē vēṟṟumaiyum ēṟpaṭuvatu tiṟanta uḷḷattiṉ iyalpaṉṟu.
aṭikkaṭi orē āciriyar muṉṉukkuppiṉ muraṇāka, āṉāl, viruppu veṟuppil orē ticaiyil celvatu kāṇkiṟōm. itu karuttu vēṟupāṭaṉṟu. orē uṇarcciyiṉ iruvakaippaṭṭa cūḻnilai viḷaiveṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkukiṟatu.
cilappatikāra ārāycciyāḷarkaḷiṭaiyē, cilappati kārattukkuriya tamiḻ makkaḷ camutāyattukkuḷḷēyē ēṟpaṭṭuḷḷa ikkōḷāṟu cilappatikārattaip paṟṟiyatu maṭṭumaṉṟu. tamiḻiṉ pala tuṟaikaḷilum atu pala vaṭivil niṉṟu ceyalāṟṟukiṟatu. ākavē, cilappatikārattiṉ payaṉai maṭṭumaṉṟi varuṅkālat tamiḻakattaiyum maṉattiṟ koṇṭu itil karuttuc celuttuvōm.
pōṟṟum cilar
“ippoḻutu nam kālattavar cilarāl cilappatikāram mikutiyākap pōṟṟappaṭṭu varukiṟatu. ataṟku mukkiya kāraṇam tamiḻicai yiyakkamē.”
inta vācakam, tiru.e°.vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷāl 1946-l eḻutappaṭṭatu. kālañ ceṉṟa tiru.ār.kē.caṇmukam ceṭṭiyār avarkaḷ patippitta pukārk kāṇṭa uraiyiṉ muṉṉuraiyiṉ mutal vācakamē atu!
tiru.e°.vaiyāpurippiḷḷai tamiḻicai iyakkattil ārvamuṭaiyavarallar. āṉāl, atai etirppavarumallar. cilappatikārattaip pōṟṟuvatu tavaṟu eṉṟu avar kūṟa muṉvantāl, inta vācakam poruḷuḷḷa vācakam ākum. ēṉeṉil, tam ‘kālattavar cilariṭamiruntu’ inta oruvakaiyil avar vēṟupaṭṭavarātalāl accilarai acaṭṭaiyāka otukka iṭamēṟpaṭṭirukkum. āṉāl, cilappatikārattai avar pukaḻat tavaṟavillai. ataṉai veḷiyiṭṭa tiru.ār.kē.caṇmukam ceṭṭiyār mītō avar patippu mītō avarkkuc ciṟitum veṟuppuk kiṭaiyātu.
aṭuttu varum vācakaṅkaḷ itaik kāṭṭukiṉṟaṉa. cilarāl pōṟṟappaṭuvataṟkuk kāraṇamāṉa tamiḻicai iyakkattil, “muṉṉaṇiyil niṉṟu ataṟku ūkkam aḷittavarkaḷuḷ oruvar car.ār.kē.caṇmukam ceṭṭiyār. ivarkaḷ.... mutaṟ kāṇṭattai.... eḷiya uraiyāka ippōtu patippittu veḷiyiṭṭiruppatu mikap poruttam eṉṟē karutukiṟēṉ.”
tiru.vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ cilampiṉ aḻakil īṭupaṭātavarum illai. itaṉai avar vācakaṅkaḷē kāṭṭum. “icaip poruḷ paṟṟiyum carittirap poruḷkaḷ paṟṟiyum ikkāviyam tamiḻ makkaḷiṭam paravi vantatēyaṉṟi, itaṉ kataic ciṟappum, kavitaic ciṟappum, piṟa ilakkiyac cuvaikaḷum perumpālum potuppaṭa aṟiyappaṭāmalē kaḻintaṉa” avar cilappatikāra ilakkiya ārvattaiyum ataṟku avar tarum uyarmatippīṭṭaiyum nām itil kāṇkiṟōm.
tiru.ār.kē.caṇmukamum cilampum
pōṟṟum cilarkkum, tiru.vaiyāpurikkum uḷḷa vēṟupāṭu, avar pōṟṟātatāl vantataṉṟu, pōṟṟum vakaiyālēyē vantatu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
iṉi, ārvamaṟṟa, āṉāl, veṟuppaṟṟa pārāṭṭukkuriya ār.kē. caṇmukattiṉ pōṟṟutal ettakaiyateṉak kāṇpōm.
“ulakil pala moḻikaḷil tōṉṟiya ciṟanta peruṅ kāppiyaṅkaḷuḷ cilappatikāramum oṉṟallavā eṉṟu aṟintu makiḻntēṉ. nam tamiḻ muṉṉōr namakkut tanta ipperuñ celvattai ittaṉai kālam aṟiyāmalum aṉupavikkāmalum iruntuviṭṭōmē eṉṟu tukkappaṭṭēṉ” eṉṟu avar tam muṉṉuraiyil kuṟikkiṟār.
tiru.ār.kē.e°sum tiru.vaiyāpuriyaip pōlavē cilampaip pōṟṟupavartām. āyiṉum, pōṟṟum cilar eṉṟa ēḷaṉattukku uriyavar allar avar eṉpatu teḷivu. avar mukavuraiyē intap piṉṉaṇik karuttai viḷakkukiṟatu. uṅkaḷukkuk kūṭat tāymoḻiyiṉ mītu ivvaḷavu ūkkam piṟantuviṭṭatā? eṉṟu naṇpar palar eṉṉaip pārāṭṭiṉārkaḷ eṉkiṟār avar.
tiru ār.kē.e°.piṟamoḻi kaṟṟu uyarvu peṟṟavar. veḷḷaiyar āṭciyil kiṭṭattaṭṭa intiyāviluḷḷa oru veḷḷaiyarāka iruntavar. “tamiḻilum uṇṭu” eṉṟa uṇarcciyuṭaṉēyē avar cilampil īṭupaṭṭār. cilampukkum, cilampil īṭupaṭṭavarkkum itu perumai tantiruntatu eṉpatil aiyamillai.
tiru.ār.kē.e°. cilampil kāṭṭiya paṟṟu tamiḻil koṇṭa paṟṟiṉāl, matippiṉāl viḷaintatu aṉṟu. nērmāṟāka, cilampil koṇṭa paṟṟē avarait tamiḻiṉ pakkam tiruppiṟṟu eṉṟu kūṟalām. āṉāl, cilampil avar īṭupaṭṭa piṉṉum avar tamiḻppaṟṟu ettakaiyatu eṉpataic cuṭṭik kāṭṭukiṟa oru nikaḻcciyaip pārppōm.
mēṉāṭṭu nakarākiya ilaṇṭaṉilē oru tamiḻk kaḻakam tiru.ār.kē. caṇmukattai varavaḻaittup perumaippaṭuttiṟṟu. cilampiṉ ārvalar aṅkē cilampiṉ perumai paṟṟip pēciyiruppār eṉṟu etirpārppatu iyalpu. antac cūḻalil cilampiṉ perumaiyiṉaip pēca vēṇṭiya iṭam atu. cilampaip paṟṟip pēcāmal vēṟu etu paṟṟi avar pēca muṭiyum. āṉāl, uṇmaiyil viyattaku muṟaiyil avar cilampu paṟṟip pēcavillai. vēṟu ētētō tāṉ pēciṉār. avvāṟu avar pēciyateṉṉa? ‘āṅkilaṅ kalantu tamiḻar pēcak kūṭātu’ eṉṟu aṟivurai kūṟiṉār. āṅkilamē kiṭṭattaṭṭa tāy moḻiyākak koṇṭa oruvariṭam itu peruntaṉmaiyāṉa kūṟṟē. āṉāl, aṭuttu avar kūṟiya aṟivurai, ‘piṟamoḻi veṟuppu ākātu, piṟamoḻic coṟkaḷ kalakkāmal eḻutum, paḻakkam, pēcum paḻakkam tītu’ eṉpatu.
nākarikattil mēlōṅkiya āṅkilam kalattal tavaṟu, piṟpōkkāḷar kōṭṭaiyākiya camaṟkiruta moḻiyum atu cārnta iṉa ātikka moḻikaḷum kalattal iṉitu eṉpatu avar ilaṇṭaṉil parappa virumpiya kōṭpāṭu.
iruvēṟu aṅkaṅkaḷ iṇaippu
tiru.vaiyāpurikkum tiru.ār.kē.e°.sukkum āṅkilak kalvi, ulaka matippu, veḷināṭṭut toṭarpu, aṟivāṟṟal, kalaiyārāycci ākiya tuṟaikaḷil malaikkum maṭuvukkum uḷḷa vēṟṟumai uṇṭu. oruvar tamiḻakac cūḻalil uḷḷavar. maṟṟavar ulaka araṅkam ēṟiyavar. oruvar kamparāmāyaṇa ārvalar, maṟṟavar āṅkila moḻi ārvattiliruntu cilappatikārattukku ōyvu kālattil iṟaṅki vantavar. iruvarkkum uḷḷa iṇaippu viyappāṉa oru potup paṇpu - iruvarum tāymoḻi ārvat tuṭippu uḷḷavarkaḷ allar. ārvattuṭippu uḷḷa ac cilarai iruvarum vēṟiṉattār eṉa otukkiyavarkaḷ. avarkaḷuṭaṉ eṇṇeyum taṇṇīrumpōla vilakip paḻakkappaṭṭavarkaḷ.
pōṟṟum cilarai iṅṅaṉam otukkiyataṉ kāraṇam peruṅ karuttu vēṟupāṭāka irukkalāmā?
karuttu vēṟupāṭukaḷiṉ iru kōṭi
karuttu vēṟupāṭu eṉṟāl ār.kē.e°. patippukku muṉṉurai tanta tiru.vaiyāpurikkum, matippurai aḷitta pērāciriyar vi.ār.ār.tīṭcitarkkum ēṟpaṭṭa etiretir vēṟupāṭu vēṟu yārkkum irukka muṭiyātu. itait tiru.ār.kē.e°. mukavuraiyē kuṟittuḷḷatu.
“iḷaṅkō aṭikaḷaip paṟṟic carittira campantamāṉa ātāraṅkaḷ illai. avar iṉṉa kālattil iruntār eṉpataip paṟṟikkūṭa ārāycciyāḷarkaḷukkuḷ apippirāya pētam uṇṭu. tiru.vaiyāpurippiḷḷai avarka ḷiṉ muṉṉuraiyilum tiru.irāmaccantira tīṭcitar avarkaḷ matippuraiyilum, ivvivaraṅkaḷaip paṟṟi māṟupaṭṭa apippirāyaṅkaḷaik kāṇalām.”
tiru.vaiyāpuri avarkaḷ kuṟippiṭṭa ‘pōṟṟum cilaril’ tiru.irāmac cantira tīṭcitarum oruvartāṉē eṉṟu evarum aiyuṟat tōṟṟum. ēṉeṉṟāl, karuttu vēṟupāṭṭil avarkku nēr etir kōṭuvarai ceṉṟuḷḷavar tiru.tīṭcitar.
avarkaḷatu karuttu vēṟupāṭukaḷaip pārppavarkku itu viḷaṅkum.
cilappatikāram caṅkakāla nūlaṉṟu eṉpatu tiru.vaiyāpuri karuttu. atu caṅkakāla nūlē eṉpatu tiru.tīṭcitar uṟuti. cilappatikāram cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷavalāṉa iḷaṅkō eḻutiyatē eṉpatu tiru.tīṭcitar karuttu. iḷaṅkō eṉṟu oru tampiyē iruntataṟkuc cāṉṟu kiṭaiyātu eṉṟu karutupavar tiru.vaiyāpuri. cilappatikāram kaṟpaṉai kalanta oru varalāṟu eṉpatu tiru.tīṭcitar kōṭpāṭu; atu varalāṟṟup pūccukkup pūciya aḻakiya kaṭṭuk katai eṉpatu tiru.vaiyāpuri avarkaḷ muṭivu.
inta iru karuttu vēṟupāṭṭuk kōṭikaḷukkumiṭaiyē ilakkiya nayam pōṟṟiya cilampārvalartām tiru.ār.kē.caṇmukam.
kaṇkoḷḷāk kāṭci
cilampaip paṟṟiyavarai tamiḻnāṭṭil ellāk karuttu vēṟupāṭukaḷukkum uriya mukkūṟāṉa piratinitikaḷ tām tiru.e°.vaiyāpuri, tiru.ār.kē. caṇmukam, tiru.ār.tīṭcitar ākiyōr. āṉāl, mūvarum orē nūliṉ pārāṭṭil patippil kalantukoḷḷa muṭikiṟatu. orē patippil naṭpuk keṭāmal aṟivuc cilampap pōṭṭi naṭatta muṭikiṟatu. puli oru puṟam, āṭu oru puṟam, oṉṟaik koṉṟu oṉṟait tiṉṉum maṉitaṉ naṭuvē. mūvarum oruṅkē iruntu pul mēyum aticayak kāṭciyai iṅkē kāṇkiṟōm!
pōṟṟum cilar inta mūvarumillaiyeṉṟāl vēṟu yār? mūvar karuttukkum appāṟpaṭṭa vēṟupāṭuṭaiyavarā? mūvar karuttukaḷukkuḷḷum tāṉ vēṟupāṭukaḷ aṉaittukkum piratinitittuvam ēṟpaṭṭāyviṭṭatē!
tamiḻaka ārāyccip pōkkiṉ putir ittakaiya puriyāc cūḻaliltāṉ uḷḷatu. aḵtu evvāṟu cilampiṉ pukaḻai, payaṉaip pātikkiṟatu eṉṟu kāṇpōm. cilappatikārattaip pōṟṟum tiru.ār.kē.caṇmukam, irāvpakatūr e°.vaiyā purip piḷḷai, tiru.vi.ār. rāmaccantira tīṭcitar ākiyōr evvaḷavu vēṟupāṭuṭaiyavarāyiruntālum avarkaḷai orumukappaṭuttip ‘pōṟṟum cilar’ eṉṟu kuṟikkap paṭṭavariṭamiruntu avarkaḷaip pirikkattakka ōr aṭippaṭai iṉap pākupāṭu iruttal vēṇṭum eṉpatu itaṉāl teriyavarukiṟatu.
atu yātu?
itu cilappatikāra ilakkiya nayam paṟṟiyataṉṟu. mūvarumē atai ucci mēṟkoṇṭu pōṟṟupavar āvar.
atu kāla ārāycci paṟṟiyatu, cilappatikārattiṉ varalāṟṟuṇmai paṟṟiyatu eṉṟu kūṟat tōṟṟum. ēṉeṉil, pērāciriyar tiru.vē.cu.cuppiramaṇiya āccāriyār ārāyccikku irāvpakatūr e°.vaiyāpurippiḷḷai muṉṉurai tantatum, irāv pakatūr karuttukaḷaip pērāciriyar mēṟkōḷ kāṭṭiyatum ivvakaiyilēyē.
tiru.ār.kē.e°. kāla ārāycci, varalāṟṟuṇmai ākiyavaṟṟil karuttē celuttavillai. ilakkiyanaya āyvuṭaṉēyē niṉṟār. āṉāl, tiru.vi.ār.tīṭcitar kāla ārāycciyilum varalāṟṟuṇmaiyilum irāvpakatūrkkum pērāciriyarkkum muṟṟilum māṟupaṭṭavar. ākavē, kāla ārāycci, varalāṟṟuṇmai ākiyavai nīṅkalāka mēṟkūṟiya mūvaraiyum pōṟṟum cilariṭamiruntu vilaki niṟka vaikkum paṇpu vēṟu iruttal vēṇṭum.
cilappatikārattait tamiḻar paṇpāṭṭukkuriya nūl, tamiḻarkkup perumai tarum nūl eṉṟu pōṟṟum cilar koṇṭāṭiyatē ap paṇpu, eṉpatil aiyamillai. mēṟkūṟiya mūvarum tamiḻai āriyattōṭu iṇaittup pōṟṟuvatilē karuttuk koṇṭavarkaḷ. tamiḻiṉ perumai etuvum āḷum iṉattiṉ moḻiyākiya āriya camaṟkirutattukkup pōṭṭiyāy viṭakkūṭātu eṉṟu ‘tirikaraṇa cuttiyāka’ eṇṇi, ataṟkākap pāṭupaṭuvarkaḷ. pōṟṟum cilar karuttaiyē valiyuṟuttum vi.ār.ār.tīṭcitar cilappatikārap paṇpāṭṭai virikkum pakutiyil atai āriyap paṇpāṭē eṉṟu viḷakkum pakutiyil itaik kāṇalām.
mūvarōṭu nālvarākap pērāciriyarum, nālvarōṭu aṇimaiyil aivarāka vantu niṟaivuṟṟa periyār ī.vē.rā. avarkaḷum cilappatikārattiṉ ārāycciyil oruṅkē kūṭṭuc cērnta māyak kūṭṭiṉ maṟaitiṟavu ituvē.
uvappu uvarppaṟṟa naṭunilai ārāyccikaḷalla
āṉāl, nālvarum tamakku viruppamāṉa oru muṭivukkākak kūṭṭuc cērntālum, taṉittaṉi ‘avā muṭivukaḷ’ allatu ‘muṭipavākkaḷ’ uṭaiyavar eṉpataik kūrntu kavaṉittāl, avarkaḷ ārāyccikaḷ ārāyccikaḷalla eṉpatu viḷaṅkum.
pērāciriyar vē.cu.cu. avarkaḷ veḷiyiṭṭa ‘cilappatikāramum āriyak kaṟpaṉaiyum’ eṉṟa ciṟṟēṭṭukkup periyār ī.vē.rā. aḷitta muṉṉuraiyiṉ piṉ kuṟippil avar kūṟuvatāvatu:
“vitvāṉ vē.cu.cuppiramaṇiya āccāriyār avarkaḷ āriyak koḷkaippaṭi ēṟpaṭṭa cātikaḷil kammiyar vakuppaic cērntavarāy iruppatālum, cilappatikārattil poṟkollar vakuppai iḻittuk kūṟiyiruppatālum, ataṉ kāraṇamāyc cilappatikārattil kuṟṟaṅkāṇa muṉ vantār eṉṟu oru cilarum; maṟṟum atupōlavē car.ār.kē. caṇmukam ceṭṭiyār avarkaḷ āriyak koḷkaiyiṉpaṭi ēṟpaṭṭa cātikaḷuḷ oṉṟākiya vaiciya cātiyaic cērntavarāy iruppatālum ataṉ kāraṇamāyc ceṭṭiyār avarkaḷ cilappatikāra ārāycciyil īṭupaṭṭu ataip perumaippaṭutti varukiṟār eṉṟum iru kāriyaṅkaḷukkum uḷ eṇṇam kaṟpippavaraik kāṇkiṟēṉ.”
intac cātic cantēkam irāvpakatūr vaiyāpuri pōṉṟār talaiyiṭṭāl akaṉṟu viṭuvatākap periyār ī.vē.rā. avarkaḷ karutiyuḷḷārkaḷ. toṭarntu avar kūṟuvatu itaik kāṭṭukiṟatu.
“āṉāl inta iru vakuppār tavira, maṟṟum pala vakuppār kaḷilum kuṟṟam kāṇpavarum perumaip paṭuttukiṟavarkaḷum kāṇappaṭukiṟārkaḷ. ātalāl ik kūṟṟuk kuṟukiya nōkkam koṇṭa kūṟṟu eṉṟē karutukiṟēṉ!”
īr ārāycci muṭivukaḷ
vittuvāṉ vē.cu.cuppiramaṇiya āccāriyār 1947il veḷiyiṭṭa tam mutal ārāycci nūlukkuc cilappatikāra ārāycci eṉṟa peyarē iṭṭirukkiṟār. ataṟku ātāraṅkaḷ tanta ārāycciyāḷarum ātarittu muṉṉurai tantavarum irāvpakatūr e°.vaiyāpurippiḷḷai. iraṇṭāvatu ciṟu veḷiyīṭu periyār ī.vē.rā. avarkaḷ ātaravu muṉṉurai yuṭaṉ cilappatikāramum āriyak kaṟpaṉaiyum eṉṟa peyaruṭaṉē 1951-l veḷi vantatu. iraṇṭu nūlkaḷiṉ vāta muṭivukaḷ kīḻē tarappaṭukiṉṟaṉa.
‘cilappatikāramum āriyak kaṟpaṉaiyum’ eṉṟa nūliṉ muṭivu varumāṟu.
‘itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl cilappatikāram tiṟakkuṟaḷukku ilakkiyamākātu eṉṟum, atil tamiḻp paṇpāṭu illai eṉṟum, carittirap paṇpāṭu illai eṉṟum, kāviyap paṇpāṭu illai eṉṟum taṭai viṭaikaḷāl nirūpittuḷḷēṉ.’
‘cilappatikāra ārāycci’ tanta muṭivu varumāṟu :
“eṉavē cilappatikāram caṅka kālattiya nūlaṉṟu. carittira campantamuṭaiyataṉṟu. kaṟpaṉaik kataiyākum eṉpatu tōṟṟāmal pōkātu.”
muṉ eḻutappaṭṭa ārāycci nūlil, kālam, varalāṟṟup paṇpu iraṇṭumē etirkkappaṭṭaṉa. kāviyap paṇpu iḻitturaikkappaṭavillai. pintiya nūlilō itaṉ kāviyap paṇpu, tamiḻp paṇpu maṟukkappaṭukiṟatu. aḵtu āriyap paṇpuṭaiyatu eṉṟu iḻitturaikkappaṭukiṟatu.
paḻippavar pukaḻcci
muntiya nūl cilampiṉ kāviyap paṇpaip paḻikkavillai. kuṟaikūṟavillai. atu maṭṭumō? pōṟṟum ulakaiyum, pōṟṟum irāvpakatūraiyum tāṇṭi nūliṉ kāviyap paṇpukkuc ciṟappaḷikkiṟatu.
“innūl mika mika aḻakāka yākkap peṟṟirukkiṟatu. eṉavē, itaṉāciriyar mikac ciṟantavarātal vēṇṭum. ivarkkut teriyāta kalaikaḷ illai. ellām vallunar, carvakalā vallavar, allatu 96 vakai cāttiraṅkaḷilum vallavar eṉil mikap poruntum. maṉōpāvattil tōṉṟiya kataiyai mikat tiṟampaṭa uraittu meyyākkiyatu āciriyariṉ vaṉmaiyait tōṟṟu vikkiṉṟataṉṟō?” (pak. 21)
“ovvoru pakutiyilum ilakkiyac cuvai tatumpa niṉ ṟateṉpatu evarum maṟukka muṭiyāta uṇmaiyākum.” (pak. 32)
“in nūlil āciriyar kāviri, vaikaiyākiya āṟukaḷaiyum, pukār, maturai ākiya nakaraṅkaḷaiyum, cūriya cantirar utayamum a°tamaṉamum, koṇṭaṟ kāṟṟu, kuṭakāṟṟu, vāṭaik kāṟṟu, teṉṟal eṉṟa nālvakaik kāṟṟukaḷaiyum, innakaraṅkaḷaic cūḻntuḷḷa kāṭukaḷaiyum varuṇippatu paṭippōruṭaiya uḷḷattaik koḷḷai koṇṭu nēril tōṉṟum tōṟṟam pōlak kāṇappaṭum. enta nūlāciriyaṉum oruṅkē kūṟāta pala ceytikaḷaiyum ivar kūṟukiṉṟār. ivarāl kūttu vakaikaḷ, icai vakaikaḷ, yāḻ vakaikaḷ, poḻil viḷaiyāṭṭu, puṉal viḷaiyāṭṭu, paṟavaikaḷiṉ oli, kōḷmīṉ, nāṇmīṉ ivaṟṟiṉ nilaikaḷālum tiritalālum ulakukku ēṟpaṭum naṉmai tīmaikaḷ, maruntu muṟaikaḷ, pala camayaṅkaḷiṉ ceytikaḷ, pala purāṇak kataikaḷ, aracar palar ceyti, malaikaḷ, teyvaṅkaḷ iṉṉōraṉṉa pala kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.” (pak. 31-32)
“kaṇṇakiyiṉuṭaiya avayavaṅkaḷum, nutal, puruvam, iṭai, kaṇ, naṭai, col ākiya ivaṟṟai maṉaiyaṟam paṭutta kātaiyil (vari 37-39) kūṟuvatu mikavum viyattaṟkuriya varuṇaṉai ākum.” (pak. 32)
“nāṭu nakaraṅkaḷ mikat tiṟampaṭa varuṇikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.”(pak. 36)
“ivar ōriṭattuc curukkik kūṟum ceytiyai maṟṟu mōriṭattil kūṟum pōtu paṭippōrkku veṟupput tōṉṟātavāṟu curukkik kūṟiyuḷḷataip perukkik kūṟiyum, virittuk kūṟiya oṉṟaic curukkik kūṟiyum ceṉṟuḷ ḷār.” (pak. 36-37)
“icaiyaḷavil varippāṭṭukaḷ paṭippōraiyum pakkam niṉṟu kēṭpōraiyum varittukkoḷḷum vaṉappu vāyntaṉavāka uḷḷaṉa. iṉṉum ivar kūṟum pala uruvaṅkaḷum uvamaikaḷum kaṟpōr maṉattaik kavarak kūṭiyavai yākum.” (pak. 37-38)
kaṭci, iṉam, koḷkai kaṭantu pōṟṟutalukkum, tūṟṟutalukkum ilakkākiyuḷḷa ēṭu cilappatikāram. āṉāl, iṉṉorupuṟam atuvē kaṭci, iṉam, koḷkai kaṭantu pārāṭṭutalukkum, puṟakkaṇippukkum ilakkākiyuḷḷatu. mēlīṭākap pārppavarkaḷukkup pōṟṟuvatum, pārāṭṭuvatum oṉṟu eṉṟu tōṟṟum. atupōlat tūṟṟuvatum, puṟak kaṇippatum oṉṟu eṉṟu pulappaṭum. āṉāl, cilappatikārattaip puṟakkaṇippavariṭaiyē ataip pōṟṟupavar uṇṭu. pōṟṟupavar nōkkam vēṟu, pārāṭṭupavar nōkkam vēṟu eṉpataiyum, tūṟṟupavar nōkkam vēṟu, puṟakkaṇippavar nōkkam vēṟu eṉpataiyum itu kāṭṭum.
puṟakkaṇippuk kuḻuvum - tūṟṟutal kuḻuvum
puṟakkaṇikkum kuḻuvil talai ciṟantavar aṇmaiyil kālam ceṉṟa periyār irāvpakatūr vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷēyāvar. ‘pōṟṟum cilar’ eṉṟu avar oru cārārai otukkip pēciṉālum, pōṟṟuvatilēyē avar kiṭṭattaṭṭa mutaliṭam vakippavarāvar. cilappatikāram caṅkakālattu nūlaṉṟu eṉpatai nilai nāṭṭuvatilum, atu varalāṟṟu nūlaṉṟu, kaṟpaṉaik kāviyamē eṉpatai uṟuti ceyvatilumē muḻuk karuttuc celuttiyavar avar. āṉāl, kalai eṉṟa vakaiyil atu tamiḻiṉ talaiciṟanta nūlkaḷuḷ oṉṟu eṉṟum, tamiḻar paṇpāṭṭai viḷakkuvatilum aḵtu oppuyarvaṟṟatu eṉṟumē avar koṇṭār.
itaṟku nērmāṟākat tūṟṟum kuḻuvil talaimai vakippavar periyār ī.vē.rāmacāmi āvār. kuḻuviṉ valuvum, āṟṟalum avarē. āṉāl, avar kalaiñar allar. kalaikkum avarkkum tolaitūram. kalaippakkam cāyāta, eṉṟum cāya virumpāta pakuttaṟivuvāti avar. avar tōṟṟuvitta iyakkatti lēyē aṟiñar uṇṭu, kalaiñar uṇṭu, tamiḻārāycciyāḷar uṇṭu. āṉāl, intat tūṟṟal kuḻuvil avarkaḷ iṇaiya villai. atiliruntu otuṅkiyē niṉṟaṉar, niṟkiṉṟaṉar, niṟpar. ēṉeṉil, tūṟṟal kuḻuviṉ nōkkam varalāṟṟu ārāycci aṉṟu, kalai ārāycci aṉṟu, oru kōṭpāṭṭuk kiṇaṅka nūlkaḷai makkaḷiṭaiyē taṇikkai ceyvatu maṭṭumē ākum.
cilampuc celvam caṅka kālattatā, piṟkālattatā eṉpatilō; atu varalāṟṟu nūlā, kaṟpaṉaik  kāviyamā eṉpatilō tūṟṟutal kuḻuviṉarkkut tuḷikūṭak kavalai kiṭaiyātu. avarkaḷ nōkkam irāvpakatūr vaiyāpuriyiṉ nōkkattukku nēr māṟāṉatu. ‘cilappatikāram kalaiyalla; aḻakiya kaṟpaṉai yalla; atu tamiḻar paṇpāṭṭukkuc ciṟanta ilakkiyamaṉṟu; ayal paṇpāṭṭukku, atuvum tamiḻkku nērmāṟāṉa āriyap paṇpāṭṭukku uriyatu aḵtu’ eṉpatē avarkaḷatu kōṭpāṭu. itai nilai nāṭṭuvatē avarkaḷatu nōkkam.
poruntāt talaip periyārkaḷaip porutta muyalum pērāciriyar
puṟakkaṇippōr kuḻu, tūṟṟuvōr kuḻu ākiya iraṇṭilum iṭam peṟum vicittirap perumai koṇṭavar pērāciriyar vē.cu.cuppiramaṇiya āccāriyār. iru kuḻuvilum avaruṭaṉ toṭarpukoṇṭa iru periyārkaḷum - periyār ī.vē.rā. orupuṟamum, irāvcākip vaiyāpurip piḷḷai maṟupuṟamum veṟum karuttu vēṟupāṭu maṭṭum uṭaiyavarkaḷ allar; tamiḻakattil piṟanta iraṇṭu uyirkaḷ eṉṟa potu oṟṟumai tavira vēṟu ellā vakaiyilum avarkaḷ vēṟupaṭṭavarkaḷ, māṟupaṭṭavarkaḷ.
iruvarum oṟṟumaippaṭuvataṟkuriya potup paṇpum etuvum kiṭaiyātu; vēṟṟumaippaṭuvataṟkuriya potu nōkkamum etuvum kiṭaiyātu. āyiṉum, ipporuntāt talaikaḷ iraṇṭukkum iṭaiyē niṉṟu poruttam kāṇa muyalukiṟār pērāciriyar.
itu maṭṭumaṉṟu, iru kuḻuvilum iṭampeṟṟa pērāciriyar iru kuḻuviṟkum piratinitiyāka niṉṟu iruvēṟu vakaippaṭṭa cilappatikāra etirppu nūlkaḷai iyaṟṟit tantuḷḷār. 1947-l irāvcākip avarkaḷ muṉṉurai, mēṟkōḷkaḷuṭaṉ āṉantapōtiṉi pattirātipar tiru.nā.muṉucāmi mutaliyār avarkaḷaip piracurakarttarākak koṇṭu veḷivanta ‘cilappatikāra ārāycci’ eṉṟa nūl puṟakkaṇippuk kuḻuviṉ karuttaiyē mēṟkoṇṭatu. cilappatikāram caṅka kālattu nūlaṉṟu, piṟpaṭṭatu; atu varalāṟṟu nūlaṉṟu, kaṟpaṉaik kāviyam eṉṟu maṭṭumē atu vātāṭiṟṟu. ataṉ aḻakai, perumaiyai, paṇpai, irāvcākip avarkaḷ valivuṟuttiyatupōlavē atuvum valiyuṟuttiṟṟu. āṉāl, 1951-l periyār ī.vē.rā.avarkaḷiṉ muṉṉuraiyōṭu ‘cilappatikāramum āriyak kaṟpaṉaiyum’ eṉṟa talaippuṭaṉ tirāviṭa iyakkap pōrvaiyil, avviyakkattāriṉ aṟivu nūl, kalai nūl kottu kaḷiṭaiyē ōr aṟivuk kalai ārāycci nūl pōla māṟuvēṭattuṭaṉ veḷi vanta nūl tūṟṟal kuḻuviṉ cārpāṉatu. periyār ī.vē.rāviṉ muṉṉurai eṭuttuk kāṭṭukiṟapaṭi  cilappatikārattil ilakkiyap paṇpu, carittirap paṇpu, tamiḻp paṇpu ākiya nālvakaip paṇpukaḷuḷ etuvum illai eṉṟē atu vātāṭa muyalkiṉṟatu. ivvātamum, immuṭivum pērāciriyarē eḻutiya muntiya nūliṉ muṭivukaḷiliruntu vēṟupaṭṭavai maṭṭumaṉṟu, avaṟṟukku muṟṟilum māṟupaṭṭavaiyumākum.
neḷintu vaḷaiyum ārāyccip pōkku
irāvpakatūrukku icaintapaṭi muntiya nūlilum, periyār ī.vē.rā. vukku icaintapaṭi pintiya nūlilum pērāciriyar pōtiya aḷavu vaḷaintu, neḷintu koṭuttiru kkiṟār. ēṉeṉil, ārāyccit tuṟaiyil ūṭāṭiyavar eṉṟa muṟaiyil iraṇṭilum oru cila potuk kūṟukaḷai avar viṭṭu vaittiruntālum, muṭivukaḷum nōkkaṅkaḷum poṟutta vakaiyil iraṇṭum vēṟupaṭṭavai. tam ārāyccikaḷiṉ pōkkai iru vēṟu iṉac cārpukaḷukku icaiya, iru vēṟu iṉaccārpil iruvēṟu paṇpukaḷuṭaṉ uḻaitta iruvēṟu periyārkaḷiṉ opputalum ātaravum peṟuvataṟkēṟpa māṟṟi amaittuk koḷḷum vakaiyil pērāciriyar tiṟam peritē ākum. iraṇṭaiyum eḻutiyavar oruvarēyāṉālum, iruvēṟu  caṭṭaikaḷ iraval tarappaṭṭu, iru vēṟu kaṭciyāḷarkaḷiṉ vaḻakkaṟiñarāka avar ceyalāṟṟi yuḷḷār.
puṟakkaṇippuk kuḻuviṉ uṭkaruttu
puṟakkaṇippuk kuḻuvil irāvpakatūrum cari, pērāciriyarum cari cilappatikārattaip puṟakkaṇikkavē virumpiṉar; tūṟṟa virumpavillai. atu varalāṟṟu nūlalla, kaṟpaṉainūl eṉṟu avarkaḷ nilaināṭṭa virumpiṉar. ēṉeṉil, piṟkālat tamiḻk kāppiyaṅkaḷāṉa kamparāmāyaṇamum, villipputtūrār pāratamum, avaṟṟukku mūlamāṉa camaṟkiruta pārata irāmāyaṇaṅkaḷum kaṟpaṉai nūlkaḷē! avaṟṟukku illāta ciṟappu tamiḻkkum, taṉittamiḻ nūlkaḷukkum iruppatu avarkaḷukku allatu avarkaḷ cārpiṉarkku uṟuttiyiruttal vēṇṭum. iraṇṭāvatu, cilappatikāram caṅkakālattu nūlaṉṟu, atāvatu taṉit tamiḻppaṇpu ulaviya kālattu nūlaṉṟu eṉṟu avarkaḷ nilaināṭṭa arumpāṭupaṭṭaṉar. āriyat tamiḻk kalappu ūṭāṭat toṭaṅkiya tēvārattukkup piṟpaṭṭa kālanūlē aḵtu eṉṟum viḷakka avāviṉar. ituvum iyalpē. ēṉeṉil, avarkaḷālkūṭa atu kamparāmāyaṇat tukkup piṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟamuṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu. āṅkila āṭciyiṉ mēlai varalāṟṟu muṟaiyum aṟivārāycci muṟaiyum illāta kālaṅkaḷil nam vaiyāpuri pōṉṟa aṟiñarkaḷ ‘vaiyāpuri cā°tirikaḷ’ āki avvāṟu kūṟiyirukkakkūṭum. āṉāl, atu kamparāmāyaṇak kālattukku muṟpaṭṭa tāyiṉum oru ciṟitē muṟpaṭṭa āriyat tamiḻk kalappuk kālattukkē uriyatu eṉṟu kūṟuvataṉmūlam avarkaḷ ataṉ arumai perumaikaḷai āriyat tamiḻk kalappukku, atāvatu āriya nākarikattukku uriyatākka virumpiṉar.
irāvcākip otukkit taḷḷa virumpiya kūṟukaḷ
ār.kē.caṇmukam patippiṉ muṉṉuraiyil irāvcākip avarkaḷ tamakkē uriya kalaippāṇiyil ikkaruttai nayamākak kuṟittuḷḷār. “icai paṟṟiya karuttukaḷ, carittirak kūṟukaḷ, mutaliyaṉa ellām (cilappatikārattiṉ) ilakkiya nayattai nām aṟivataṟkut taṭaiyāy amaintuviṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟai ellām puṟampē  otukkiṉālaṉṟi, cilappatikārattiṉ ilakkiya nayattaiyum, kalai nayattaiyum, kavittuva nayattaiyum nām uṇarntukoḷḷa muṭiyātu. inneṟiyil ik kāviyattaik kaṟṟāltāṉ ‘neñcai aḷḷum cilappatikāram’ eṉṟu cuppiramaṇiya pāratiyār kūṟiyataṉ uṇmai viḷaṅkum.’
irāvcākip avarkaḷ otukkit taḷḷa virumpiya ceytikaḷ iraṇṭu. oṉṟu icaittuṟai, maṟṟoṉṟu carittirak kūṟukaḷ - atāvatu cilappatikārak kāla ārāycciyum cilappatikārattil kuṟippiṭappaṭum varalāṟṟuc ceytikaḷiṉ ārāycciyum ākum. cilappatikāram oru nāṭakam eṉpatu avarkkut terintiruntāl, allatu avar kālattil aḵtu aṟiyappaṭṭiruntāl avar otukka virumpiya ceytikaḷuḷ ataṉaiyum cērttu avar avaṟṟai mūṉṟākkiyiruppār eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil, inta mūṉṟumē cilappatikārat tukkup perumai taruvatuṭaṉ niṟkāmal tamiḻkkup perumai tantuviṭukiṉṟaṉa. tamiḻakattukkum, tamiḻp paṇpāṭṭukkum perumai tantuviṭukiṉṟaṉa. ivai maṭṭumō? ivaiyē āriyattukkillāta perumaikaḷait tamiḻkkut tantu viṭukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam taruvataṉmūlam āriyattukkut tāymoḻikaḷai aṭakki āḷum ātikka vāyppai atu keṭukkat toṭaṅkiviṭukiṟatu.
irāvcākip avarkaḷ otukkit taḷḷa virumpiya kūṟukaḷuḷ oṉṟu tamiḻicaic ceytikaḷ. atil, iruvēṟu iṉa aṟiñar talaiyiṭṭu, tattam ārāyccikaḷil avaṟṟaik kalantuḷḷaṉar. oruvar īḻam tanta kalaipperum celvam vipulāṉanta aṭikaḷ. maṟṟavar putuvaik kaviñar cuttāṉanta pāratiyār. iruvarumē vaṭanāṭṭavarāṉa iraṇṭu ulakap periyārkaḷ peyarāl naṭaipeṟum tirumaṭattut tuṟavikaḷtām. iruvarumē irāvcākip kaṭṭaḷaiyai mīṟiyavarkaḷtām. āyiṉum, oruvarē irāvcākipiṉāl ‘pōṟṟum cilar’ eṉṟu otukkiyavaruḷ iṭampeṟat takkavar. ēṉeṉil cuttāṉanta pāratiyār cilappatikāra icaiyai nuṇuki āyntu viḷakka muṟpaṭṭālum, aḵtu āriya icaiyiṉ vaḻippaṭṭatē eṉṟu āṟutalaṭaiyat tavaṟavillai. īḻattuc celvar vipulāṉanta  aṭikaḷō taṉittamiḻ icaiyiṉ taṉic ciṟappukaḷaiyum, taṉi mutaṉmaikaḷaiyum, toṉmaikaḷaiyum viḷakka muṟpaṭṭuḷḷār.

kaṭal, kaṭaṟkaḻi, kuṭṭai
tamiḻp pulavar, kalaiñar, aṟiñarkaḷiṉ parappil puṟakkaṇippuk kuḻuviṉarum, tūṟṟutal kuḻuviṉarum cērntu oruṅkē vacikkum iṭam mikamikac ciṟitē ākum. tamiḻ ārāyccit tuṟai oru kaṭalāṉāl, puṟakkaṇippuk kuḻu kaṭal alaikaḷiliruntu otuṅkik kiṭakkum  oru kaṭaṟkaḻi pōṉṟatu. tūṟṟutal kuḻuvō kaṭal, kaṭaṟkaḻi ākiya iraṇṭiliruntum tuṇṭupaṭṭuk kiṭakkum oru vaṭinīrk kuṭṭai. maṟumalarcciyiṉ eḻucciyāl kaṭal āravārikkum inta nāḷkaḷil anta āravāram ceṉṟu eṭṭāta tiṭṭukaḷē ivai. āyiṉum, inta nilaiyilum cilappatikārattiṉ varalāṟṟup perumai, kalaipperumai, ilakkiyac ciṟappu, tamiḻt tēciyap paṇpāṭṭup perumai, intiya mānila maḷāviya, kīḻtticaiyaḷāviya ulakaḷāviya ataṉ kalai varalāṟṟup perumai, icai nāṭaka muttamiḻp perumai ākiyavai ulakilō, tamiḻakattilō potu makkaḷiṭaiyē oru ciṟitum paraviviṭavillai. aṟiñar ulakilkūṭa atu pōtiya  aḷavu uṇarappaṭavillai. attuṭaṉ puṟakkaṇippuk kuḻuvum tūṟṟutal kuḻuvum aṟiñar ulakilō, potu makkaḷiṭaiyilō celvākkaṟṟavaiyē. āṉālum, iruvēṟu vakaiyil varuṅkālat tamiḻakattukkum varuṅkāla ulakattukkum terintum, teriyāmalum, kuntakam viḷaivikkum pōkkukaḷē uṭaiyavaiyāyirukkiṉṟaṉa.
maṟuppukkuriya mūṉṟu kāraṇaṅkaḷ
puṟakkaṇippuk kuḻu palkalaik kaḻakaṅkaḷ, kalvi nilaiyaṅkaḷ, araciyal araṅkaṅkaḷ, pattirikaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ āṭcik kuḻuviṉarai maṟaittu niṉṟu iyakkum āṟṟal paṭaittatākavē iruntuvarukiṟatu. ēṟkeṉavē atu tamiḻakattiṉ meymmaikaḷum, meyppukaḻum ulakukkut teriya vārāmal maṟaikkum cīriya paṇiyait tiṟampaṭac ceytuvarukiṟatu. tamiḻar varippaṇattaip payaṉpaṭuttit tamiḻar kalviyiṉmai, aṟiyāmai, maṭamaikaḷai mutalīṭāka vaittu, ayal paṇpāṭukaḷai vaḷarttuvarukiṟatu. cilappatikārattiṉ meyp perumaiyai maṟaittālaṉṟi inta ayal paṇpāṭciyai nīṭittup pēṇa muṭiyātu eṉpatai atu kaṇṭu koṇṭuḷḷatu, kaṇṭu koṇṭu varukiṟatu.
nōkkattil tūṟṟutal kuḻu puṟakkaṇippuk kuḻuvukkum nērmāṟāṉatē. āṉāl, atu kalaip paṇpaṟṟatu. potumakkaḷ uḷḷattilē ayal paṇpukaḷaiyum kalaip paṇpukaḷaiyum pirittaṟiyamāṭṭāmal oṉṟupaṭuttik kuḻappi, terintum teriyāmalum ayal paṇpukaḷai vaḷarttut tamiḻp paṇpiṉ etirikaḷiṭamē makkaḷ uḷḷattai oppaṭaittuviṭak kāraṇamākiyuḷḷatu.
mēṟkūṟiya mūṉṟu kāraṇaṅkaḷum illai eṉṟāl cilappatikārattiṉ etirppukku maṟuppuk kūṟavēṇṭiya tēvaiyē ēṟpaṭṭirātu. iḵtai avarkaḷum aṟivar. ēṉeṉil, ituvarai inta iru cārārkkum āṭcik kuḻuvilum, makkaḷ maṉṟattilum patavikaḷ kiṭaittaṉavēyoḻiya, tamiḻpaṟṟip pēcum urimaiyum kiṭaittatillai; avarkaḷ pēciyatai evarum kēṭkavō, maṟuppuk kūṟavō eṇṇiyatu millai. āṉāl, poruntāt talaikaḷaip porutta muyaṉṟa pērāciriyar attakaiya etirppaik kiḷaṟa oru ciṟu cūḻcciyaik  kaiyāṇṭuḷḷār. tamiḻakattiṉ kalaiñariṭaiyē muṉṉaṇi varicaiyil iṭam peṟṟuḷḷa kaviñar kaṇṇatācaṉ mītu piṉṉiruntu kalleṟivataṉ mūlam kalaiñar ulakiṉ kavaṉattai avar tam ticaiyilum tamiḻt tuṟaiyāḷarāl kavaṉikkap paṭātirunta periyārkaḷ pakkamum tiruppum vāyppu avarkkuk kiṭṭiyuḷḷatu.
cilappatikāram paṟṟip potumakkaḷiṭaiyē - ciṟappākat tamiḻp paṇiyuṭaṉ, tamiḻiṉap paṇiyum, tamiḻp paṇpāṭu vaḷarkkum paṇiyum mēṟ koṇṭa maṟumalarcci iyakkat tōḻarkaḷiṭaiyē - putiya eṇṇa alaikaḷaip parappa ic cantarppam payaṉpaṭṭuḷḷatātalāl avar tūṇṭiya maṟuppē cilampu tūṇṭum tamiḻakac ciṟappai vaḷarkkavum oru vāyppāka amaintuḷḷatu eṉalām. 
	puṟakkaṇippuk kuḻuvaip pērāciriyar ātaritta kālattilum, avar ātaravai atu peṟṟatēyaṉṟi, ataṉ ātaravai avar peṟavillai. avar ārāycci palkalaikkaḻaka mēṭai ēṟavillai. itaṟku  oru mukkiya kāraṇam uṇṭu. avar ārāyccikaḷ irāvcākip  vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ karuttukaḷiṉ niḻalkaḷāyiruntaṉavēyaṉṟi, taṉit taṉmai yuṭaiyavaiyākavō, irāvcākip avarkaḷiṉ karuttukaḷukku valimai tarupavaiyākavō amaiyavillai. muṉṉurai tara icainta irāvcākip avarkaḷē palkalaik kaḻakattil tamiḻttuṟai āṭciyiliruntālum palkalaikkaḻaka muttiraiyait tam niḻalukkut tara avar tuṇiyavillai.
	iraṇṭāvatākap, pērāciriyar ārāycciyāḷar eṉṟa muṟaiyil āyiram poṟkollaraip paliyiṭṭa ceytiyai ārāycci nōkkamāka muṉ vaikkavillaiyeṉṟālum, cariyākavō, tappākavō maṉitareṉṟa muṟaiyil atuvē avarai iyakkiṟṟu eṉṟu palarum eṇṇiṉar eṉpatil aiyamillai. iḵtu āḷum iṉattavarāṉa āriyaraip paṟṟiya ceytiyāka iruntiruntāl, ittakaiya ōr uḷnōkkamē avar nūlukku mēlōr ātaravaiyum, mēliṭattār ātaravaiyum kaṭṭāyam tēṭit tantirukkum. turatiruṣṭavacamāka atu poṟkollaraip paṟṟiya ceytiyātalāl, atu mēlōrai uṟutti iyakkip puyal eḻuppa muṭiyavillai eṉpatu teḷivu.
periyār ī.vē.rā., aṟiñar aṇṇā cūḻalkaḷ
puṟakkaṇippuk kuḻuvukku nērmāṟāṉa nōkkamuṭaiya varkaḷiṉ kōṭṭai tirāviṭa iyakkam. ataṉ tōṟṟutal talaivarāy viḷaṅkiya perumaiyuṭaiya periyār ī.vē.rā. tamiḻiṉattait taṭṭi eḻuppiyavar. tamiḻp pēraṟiñar. tamiḻp peruṅkaviñar, tamiḻakap pēraṟiñar ākiyavarkaḷiṉ marapukaḷai makkaḷ maṉṟattukku aṟimukappaṭutti, ataṉ mūlam aṭimai āṭcik kālattilē āḷuvōrkkum āḷappaṭuvōrkkum iṭaiyē viṭappaṭṭirunta māyaiiruḷ, maruḷtiraikaḷai nīkka utaviyavar avar. āyiṉum, avvat tuṟaikaḷil aṟiñarkaḷai, kalaiñarkaḷaik kalantaṉṟi avar enta muṭivukkum eṉṟum tiṭumeṉa vantavarallar. enta muṭiviṉmītum tiṭumeṉak kutittavarumallar. tirukkuṟaḷ vakaiyil at tirunūlai ēṟpatā, maṟuppatā - ēṟṟu maṟuppatā, maṟuttu ēṟpatā eṉṟu pallāṇṭuk kālam avar tayakkamuṟṟiruntataiyum, 1949ām āṇṭilēyē tirukkuṟaḷ tamiḻar perunūltāṉ eṉṟa muṭivait tuṇintu ēṟṟu ataip parappa muṉ vantataiyum tirāviṭa iyakkattavar maṭṭumiṉṟi maṟumalarcci iyakkat tōḻar aṉaivarum aṟivar.
attakaiya periyār cilappatikāra vakaiyilum atē pōṉṟa tayakka mayakka nilaiyilēyē iruntu vantiruppatu iyalpu; itu puriyak kūṭiyatē. āṉāl, ulakiṉ pōtāk kālamāka tamiḻakattilēyē piṟantuviṭṭa ulakap periyārkaḷ palaruṭaṉ - cintaṉaic ciṟpi ciṅkāravēlu ceṭṭiyār, tamiḻt teṉṟal tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār, maṟaimalai aṭikaḷār, pā.vē.māṇikkanāyakar, kaivalyattaṭikaḷ, paṇṭita ayōttiyātācar mutaliyōruṭaṉ tōḻamai, aṉpup piṇakku, aṟivuppōṭṭi ākiya mūvakait toṭarpukaḷum koṇṭavar avar. ivarkaḷaip pōṉṟa aṟiñar, kalaiñar, ārāycciyāḷar marapu aṟṟu viṭavillai - maṟumalarccik kālam avarkaḷum kaṉavu kāṇāta aḷavilum, vakaiyilum ataic cīriya muṟaiyil vaḷarttē varukiṟatu.
āṉāl, paḻam pēraṟiñarkaḷuḷ palar nam ulakai viṭṭu akaṉṟuḷḷaṉar. mīntavar oḷikaḷkūṭap periyār ī.vē.rā.vai ippōtu tīṇṭuvatillai. attuṭaṉ tamiḻakattiṉ aṟivu, kalai, toṇṭu ākiya  mūṉṟiṉ iṇaik kūṭṭāka eḻuntuḷḷa puttiḷa ñāyiṟākiya kalai aṟiñar ci.eṉ.aṇṇā turaiyaic cuṟṟi avai cuḻalkiṉṟaṉa. innilaiyiltāṉ periyār ī.vē.rā. aṟivut tōḻamaiyum, kalait tōḻamaiyum aṟṟa veṟṟu araciyal talaivarāy, pulamaip piratinitittuvam, makkaḷ piratinitittuvam, makkaḷ toṭarpu ākiyavai  aṟṟa talaivarāy, cilampiṉ oḷi niḻal kūṟukaḷai virittaṟiya muṭiyāta mayakka nilaikku āḷāka nērntatu.
katiravaṉiṉ oḷiyaṉṟu eṉṟa kāraṇattāl nilavu iruḷāy viṭātu.  atu pōla, vaṟaṇṭa pakuttaṟivu nūlaṉṟu eṉṟa kāraṇattāl kalaipperu nūlāṉa cilappatikāram ataṟku māṟāṉa maruḷ nūlāyviṭamuṭiyātu. aḵtu aṟivōṭu kūṭiya kalai nūl, atāvatu aruḷ nūlēyākum.
iṅṅaṉam aṟiñar, kalaiñar ātaravaṟṟa periyār ī.vē.rā. aṟiñar ulakilō, kalai ulakilō, irucārār uḷat tuṭippiṉālum atirvuṟum maṟumalarccik kālat tamiḻp potumakkaḷiṭaiyilō muṟkoṇṭirunta celvākkai iḻantavarākiyuḷḷār. avar ātaravu iṉṉum oru pērāciriyarait tamiḻakattukku aṟimukappaṭuttivaikkap pōtiyatē yāṉālum, attakaiyavar aṟivukku valuttaruvatilō, ataṟku viḷakkam aḷippatilō aḵtu iṉṟu ceyalaṟṟatākiyuḷḷatu.
irāvpakatūrkaḷ aruḷirakkattālō, periyārkaḷ ātaravālō pērāciriyar peṟātupōṉa makkaḷ aṟimukattaittāṉ iḷa eḻuttāḷarkaḷiṭaiyē oru muḻunilāppōṉṟu nilavum kaviñar  kaṇṇatācaṉ avarkaḷai etirppataṉ mūlam avar aṭaiya muṟpaṭṭuḷḷār eṉalām.
ceṭṭināṭum,  tamiḻum
kāṅkiracu pōṉṟa akila intiya araciyaliyakkaṅkaḷum, piramañāṉa caṅkam pōṉṟa ulaka āṉmika iyakkaṅkaḷum tamiḻakattil vīciya kālam irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam. atu tamiḻakattil maṟumalarccikku muṟpaṭṭa ōr iruṭkāla mākum. tamiḻakam tamiḻai maṟantu āriyattaiyum,  intiyat tēciyattaiyum, mēlai ulaka mōkattaiyum aṇaittu makiḻnta kālam atu. āṉāl, akkālattilum tamiḻmaṇam māṟāta tamiḻakap pakutikaḷil oṉṟāka, tamiḻp paṇpu taḷarātu taḻaikkum talaippakutiyāka iyaṅkiṟṟu, teṉpāṇṭi nāṭu - attuṭaṉ iṇainta irāmaṉātapura māvaṭṭam cārnta ceṭṭi nāṭu. tamiḻ vaḷartta pāṇṭiyariṉ kiḷai marapukaḷāka irāmaṉātapuram cētupatiyum eṭṭayapuram maṉṉarum irupuṟam - tamiḻakac celvar, camayavāṇariṭaiyē, ‘nāṅkaḷ tamiḻar’ eṉṟu aṉṟum collak kūcāta taṉavaṇikar, tirunelvēlic caivar ākiya iru vakuppiṉarum irupālāka niṉṟu puṟakkaṇikkap paṭṭirunta tamiḻkku aṉṟu ātaravaḷittaṉar. etirppu kaḷiṭaiyēyum, iruṭṭaṭippukaḷiṭaiyēyum atait toṭarntu vaḷarkka muṉvantaṉar.
teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ tamiḻ vērkaḷāka mēlpuṟam tiruvāṅkūrt tamiḻakamum teṉpuṟam īḻattu yāḻppāṇamum  iyaṅkiṉa. ‘nāṉ tamiḻaṉ’ eṉṟu collak kūcāta camūka āṭci vakuppiṉar vāḻnta pakutikaḷ aṉṟu ivaiyē.
ip pakutikaḷil tamiḻp pacumpayir taḻaittatu - tamiḻaka maṟumalarccikku vittum, uramum tantu, maṟaimalai ūḻiyait tōṟṟuvikka ip pakutikaḷē kāraṇamāyiruntaṉa.
maṟumalarcciyiṉ iṉak kuyil
maṟumalarcci ip pakutikaḷ kaṭantu īrōṭṭil tāvi, kāñciyil koḻuntuviṭṭu, tañcaiyil kōṭṭai kaṭṭi, cēlam kōyamuttūril koṭi paṟakka viṭum ikkālattil, maṟumalarccit tāyakattiliruntu putuppayiruṭaṉ paḻam paṇpu, kuruttōṭu viṭṭup putu malarcciyait tūṇṭivarum puttiḷaṅ kalaik katirē kaviñar kaṇṇatācaṉ - tirāviṭa iṉap pūñcōlaiyil iṉṉiḷaṅ kuraleḻuppum icaikkuyil.
tirāviṭa iyakkattiṉ putarilē maṟaintu niṉṟu tirāviṭap pūñcōlaik kuyilmītu ilakkuvaittu vīcappaṭṭa naccuk kaṇai, kuyiliṉ  pāṭṭai etuvum ceyyamuṭiyātu, ceyya villai. kuyil ‘taṉ pāṭṭukku’p pāṭikkoṇṭiruntatu. atu paṟantu pāṭiṟṟu, pāṭip paṟantatu. āṉāl, kuyiliṉ icai, icai ārvalar kaḷait taṭṭi eḻuppiyuḷḷatu. kuyiliṉ kuyilicai cilampiṉ cilampicaiyuṭaṉ kalantu putu viḷakkam tarat toṭaṅkiyuḷḷatu.
av viraṇṭu icaikaḷiṉ aṟivu viḷakkamāka, cilampicai etirtta māṟṟu icaikaḷukku viṭai kaṇṭu, cilampuc celvattai mīṭṭum matippiṭṭuk kāṇpōm.
cilappatikārattiṉ kālameṉṉa?
atu kaṟpaṉaik kataiyā, varalāṟṟuk kāviyamā?
aḵtu āriyap paṇpāṭṭu nūlā, tamiḻp paṇpiṉ karuvūlamā? avaṟṟiṉ kalavaiyā? kalavaiyāyiṉ ak kalavaiyil mēṟpaṭṭa paṇpu yātu?
cilampait tirukkuṟaḷukku ōr ilakkiyamākak kūṟalāmā? kūṟuvatu tavaṟā? tamiḻ ilakkiyattil, kalai ulakil ataṉ iṭam yātu?
ivai paṟṟi ārāyvōm.
ekkālattatu?
cilappatikāram caṅka kālattu ēṭā, piṟkālattiya ēṭā?
mēlīṭākak kāṇpōrkku itu kāla ārāyccikku maṭṭumē uriya kēḷvi eṉṟu tōṟṟakkūṭum.
ik kēḷvi kāla ārāyccikku maṭṭumē uriyatāṉāl, cilampiṉ ilakkiyac cuvai nukara virumpuvōr ikkēḷviyaiyum ataṟkuriya viṭaiyaiyum otukki vaittuviṭalām eṉṟu kūṟuvatil tavaṟillai. tiru.ār.kē.caṇ mukattiṉ nilai ituvē. ‘paḻattiṉ piṟappu vaḷarppup paṟṟi ārāyvōr ārāyaṭṭum nām tiṉṟu kaḷippōm!’ eṉṟu avarpōla nāmum iṉmuṭivu kāṇalām. āṉāl, ilakkiya nayattil maṭṭumē akkaṟai koṇṭa avar, tāmē āciriyar kāla iṭappaṇpukaḷai aṟivatil avvaḷavu ārvam kāṭṭi yuḷḷār.
“eṅkaḷukku aḻiyāta cilampuc celvattaik koṭutta aṭikaḷē! nīr yār, nīr yār?’ eṉṟu nām kēṭṭukkoṇṭē yirukkiṟōm! avarō, patil collāmal puṉṉakaiyuṭaṉ ‘kuṇavāyil kōṭṭattil’, ellaiyillāta amaitiyuṭaṉ vīṟṟirukkiṟār!” eṉṟu aṭikaḷ paṟṟi nām etuvum aṟiyamuṭiyā tiruppatu kuṟittut tām aṭaintuḷḷa āṟṟāmaiyai avar evvaḷavō ilakkiya nayampaṭa cittirittuk kāṭṭiyuḷḷār.
ilakkiya nayamum kavitai nayamumtām kāṇa vēṇṭum, kāla ārāycci avvaḷavu tēvaippaṭuvataṉṟu eṉṟu maṭṭumē tiru.ār.kē.e°. koṇṭār. āṉāl, irāvpakatūr vaiyāpuri iṉṉum orupaṭi mēṟceṉṟuḷḷār. ilakkiya nayamum, kavinayamum uṇarak kāla ārāycci oru taṭaiyāy irukkiṟatu eṉṟu avar karutiyuḷḷār. teyvīkak kavinayaṅkaḷaik kāṇa voṭṭāmal vaḻi maṟaittu malaipōl kiṭakkum oru māṭākak karutik kāla ārāycciyai avar kāykiṟār. āyiṉum, tam kōṭpāṭṭukku māṟāka avar, tāmē tam cilappatikāra ārāycciyiṉ oru perum pakutiyaik kāla ārāyccikkut tarat tayaṅkavillai.
kāla ārāycci eṉṟu irāvpakatūr kāyvatu kāla ārāycciyiṉ oru puṭaic cārpai maṭṭumē eṉpatai itu cuṭṭikkāṭṭukiṟatu. cilampiṉ ilakkiya nayattaiyum, kavitai nayattaiyum kāṇat taṭaiyāyirukkum ārāyccic ‘caṉiyaṉ’ cilappatikāram piṟkālattatu eṉṟu vātāṭum ārāycciyaṉṟu; atu caṅka kālattatu, atu taṉit tamiḻk kālattatu eṉṟu vātāṭum ārāycciyē eṉṟu avar karutiyiruttal vēṇṭum.
ārāycci paṟṟiya ārāycci
cilappatikārak kāla ārāycci veṟum kāla ārāycci yaṉṟu eṉpatai irāvpakatūr naṉku aṟintiruntār eṉṟē kūṟalām. ēṉeṉil, atu caṅka kālattatu aṉṟu eṉpatai ēṟṟukkoṇṭāl, atu varalāṟṟu ēṭaṉṟu eṉṟu vātiṭat tēvaiyēyillai, atu maṭṭumaṉṟu. ataṉ varalāṟṟuc ceytikaḷ yāvum kaṟpaṉaiyaiviṭa mōcamāṉa pōli varalāṟṟuk kaṭṭumāṉam ākiviṭutal kaṇkūṭu. ēṉeṉil, cilappatikāra varalāṟṟuc ceytikaḷ, varalāṟṟuc ceyti kaḷallavāṉāl avai, tiṟamai vāynta kaṟpaṉaikaḷ maṭṭumalla, varalāṟṟukku māṟāṉa poy varalāṟu ākiviṭum. vēṇṭu meṉṟē varalāṟṟai maṟaippataṟkākap puṉainturuvākkap peṟṟa vañcakat tirai ākiviṭum. mēlum, aḵtu āriyap paṇpāṭṭaik kuṟikkoṇṭa kamparāmā yaṇattukku etirākat tamiḻp paṇpāṭṭaik kuṟikkoṇṭa ēṭāka amaiyātu. kampa rāmāyaṇattaip pōlavē kaṟpaṉaip puḷukai moḻipeyartta pōlik kaṟpaṉaip puḷukāki viṭum.
irāvpakatūriṉ cintaṉait tiṟaṉ avar etirikaḷ palarālum eḷitil aṟiyappaṭātatu. ēṉeṉil, avar ārāyccikaḷaiyō pulamaiyaiyō ēṟkāta, tirumpip pārāta tamiḻppulavar ulakilēkūṭa atu pala piḷavukaḷaiyum kuḻappaṅ kaḷaiyum uṇṭupaṇṇa muṭintirukkiṟatu. caṅka ilakkiya ārvap pulavariṭaiyē tattam uḷḷārnta ārvaṅkaḷukkēṟpa atu pala ārāyā nampikkaikaḷai vaḷarkkavum utaviyuḷḷatu. cilappati kāram caṅka kālattukkup piṟpaṭṭa nūlāyirukkak kūṭum eṉṟu cilarum, atu caṅka kālattiya ēṭāyiruntālumkūṭa, caṅka kālattiṟutikkuriyatākavēṉum iruttalvēṇṭum eṉṟu cilarum koḷkiṉṟaṉar. ikkaruttukaḷ ārāyccikaḷalla, ārāyccikaḷait tūṇṭupavaiyumalla! ārāyā muṭivu kaḷākavē niṉṟu, mēl ārāyccikaḷait taṭai ceypavaiyē ākum. maṟṟorupuṟam āriya etirppāḷar, tirāviṭa iyakkatta variṭaiyē, tām virumpāta āriyak karuttukaḷaiyum, āriyam eṉṟu tām niṉaikkum karuttukaḷaiyum piṟkālattiya āriyat toṭarpuk kuriyaṉa eṉṟu otukkuvataṟku atu tūṇṭutal taruvatāyiṟṟu.
ittakaiya pala ticai ārva muṭivukaḷiṉ kuḷaṟupaṭi kaḷukkiṭaiyē, cilappatikāram paḻantamiḻakap paṇpāṭukaḷiṉ oru palakaṇi eṉpatum, atu caṅka ilakkiyam, tirukkuṟaḷ, tolkāppiyam peruṅkatai ākiyavaṟṟuṭaṉ oppāka maṟainta ulaka nākarika marapukaḷai uyirppittuk kāṇa utavum ōr aruṅkaruvi eṉpatum maṟakkappaṭṭuviṭṭaṉa, maṟakkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ataṉ ‘muttamiḻ marapu’ pulavarkaḷiṉ māyac collaṇi marapukaḷuḷ oru marapākiviṭṭatu. cilampu uṇmai yilēyē māṇṭa tamiḻar icaiyiṉ ōr uyirc cuvaṭu eṉpataiyum, aḵtu ulakaḷāviya vaḷarcciyuṭaiyatāy, camaṟkiruta nāṭakam, kirēkka āṅkila nāṭakaṅkaḷ, cīṉa jappāṉiya nāṭakaṅkaḷ ākiya ulaka nāṭaka marapukaḷiṉ karuvūlamāy iyaṅkuvatu eṉpataiyum, iṉṟu ārāycciyāḷar kūṭak kāṇat tavaṟi yuḷḷaṉar. ivaipaṟṟi eṇṇavē avarkaḷ tayaṅkukiṉṟaṉar.
caṅka kālam?
ārāycci paṟṟiya ārāycciyai ittuṭaṉ niṟutti, cilappatikāra kālam paṟṟiya vātaṅkaḷaik kāṇpōm.
cilappatikāram caṅkakālattataṉṟu eṉṟu iṉṟu karutupavar palar irukkalām. āṉāl, aṅṅaṉam kūṟupavar, vātiṭupavar mika mikac cilarē. avarkaḷuḷ talaiciṟantavar, kuṟippiṭattakunta mūla ārāycciyāḷar irāvpakatūr vaiyāpuri avarkaḷē. avar ēṭukaḷaiyum ārāyccik kaṭṭuraikaḷaiyum toṭarntu vācippavarkaḷ, avar eḻuttum uraiyum cellum ticai vēṟu, avar mūḷaiyum itayamum cellum ticaikaḷ vēṟu eṉpatai eḷitil kāṇpar. avar uraikaḷum itaṟkēṟpa muṉṉukkuppiṉ muraṇ paṭuvaṉa. pala camayam avai vaḷaiya vaḷaiya varupavai. neykkut toṉṉai ātāram, toṉṉaikku ney ātāram eṉṟu kūṟum ātāramaṟṟa vātaṅkaḷāy avai iyaṅkukiṉṟaṉa.
iṉṟu cilappatikāram caṅka kālattatu aṉṟu eṉṟu kūṟum ivarum, ivar cakapāṭikaḷum muṉpu caṅkakāla varaiyaṟaiyaiyē maṟuttavarāvar eṉpataip palarum maṟantirukkakkūṭum. kamparāmāyaṇam, tēvāram ākiyavaṟṟiṉ kālamum oṉṟu eṉṟu vātiṭa muyaṉṟavartām ivarkaḷ. irāvpakatūriṉ mika aṇimaikkāla ārāyccikaḷilum, caiva cittānta camājattār veḷiyiṭṭa caṅka ilakkiyat tokuppiṉ muṉṉuraiyilum ik karuttiṉ niḻaṟ kūṟukaḷaiyum, vīḻntupaṭṭa ik karuttai vēṟu vaṭivil putuppikkum muyaṟcikaḷaiyum kāṇalām.
uḻakkil kiḻakku mēṟku
camājap patippukkārar tirukkuṟaḷ uṭpaṭṭa patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ caṅkakālattukkup piṟpaṭṭavaiyā yirukkakkūṭum eṉṟa aiyam terivittu, avaṟṟait tam caṅka ilakkiyat tokutiyil nōkkātataṟku itaiyum oru kāraṇamākak kuṟikkiṉṟaṉar. annāḷaiya ārāycciyāḷar palar karuttu iḵtu eṉṟum avarkaḷ terivikkiṉṟaṉar.
aiyattukkiṭamillāta caṅkat tokai nūlkaḷeṉṟu camājap patippāḷar ēṟṟukkoṇṭavai pattuppāṭṭum, eṭṭut tokaiyumēyākum. āṉāl, ivaṟṟilum irāvpakatūr muṟkālattaṉa, piṟkālattaṉa eṉap pakuttāyntu kāṇkiṟār.
uḻakkaiyē oḻittuviṭa muṭiyāta nilaiyil, uḻakkil kiḻakku mēṟkāvatu kāṇa virumpum muyaṟcikaḷē ivai.
piṟkālattavai eṉṟu caṅkap pāṭalkaḷil cilavaṟṟai avar kuṟikkak kāraṇam eṉṉa?
tirumurukāṟṟuppaṭai pōṉṟa pattuppāṭṭilaṭaṅkiya pāṭalkaḷ camayac cārpāṉavai: ākavē, avai piṟpaṭṭavai yāyiruttal vēṇṭum eṉṟu avar vātiṭukiṟār.
āṉāl, ik karuttukaḷ piṟpaṭṭavai eṉṟu avar karutuvataṟku ātāram eṉṉaveṉil, avai ‘piṟpaṭṭa’ pāṭalkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu avar patil kūṟukiṟār.
naccuc cuḻal vātam
	irāvpakatūriṉ vātam iṅkē naccuc cuḻal vātamākiṟatu. ēṉeṉil, mutal vāta muṭivu iraṇṭām vāta ātāramākiṟatu. atē camayam iraṇṭām vāta muṭivē mutal vātattukku ātāramākak kāṭṭappaṭukiṟatu. ivvāṟu ātāra muṭivukaḷ cuṟṟic cuṟṟi varukiṉṟaṉa. āyiṉum, vātam iṅkē piḻaipaṭṭatāṉālum aḵtu tiṟamaiyaṟṟa vātam eṉṟu kūṟuvataṟkillai. ēṉeṉil, aḵtu āriyap paṇpiṉ ārvalar kaḷukkum maṉaniṟaivu aḷikkiṟatu. āriyap paṇpai veṟuppavar kaḷukkum maṉaniṟaivu aḷikkiṟatu. ārāycci evvaḷavu tavaṟāṉatāyiṉum piraccāram tiṟamai vāyntatākiyuḷḷatu.
iṅkē tam kuḻiyil tāmē viḻupavarkaḷ tirāviṭap paṟṟu allatu taṉittamiḻp paṟṟukkoṇṭavarkaḷē. avarkaḷ mutalil virumpātatai ellām āriyam eṉṟu tūṟṟi, piṉ āriyam eṉpataṟkākavē veṟuttotukki avaṟṟai āriyarkkē urimaiyākkiviṭukiṉṟaṉar. itaṉ mūlam avarkaḷ maṟaimukamāṉa, āṉāl, mutaltaramāṉa āriyap piraccāram ceytuviṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ cāṉṟu etiriyiṉ cāṉṟātalāl, atu piḻaipaṭṭa vātamāṉālum valimai vāynta tarukkam ākiviṭukiṟatu!
iru cārār muṭivukaḷum tavaṟu eṉpatait tiṟanta uḷḷamuṭaiyavar kāṇpatu eḷitu. ēṉeṉil, iṅkē iru ticaikaḷilum vāta muṟaiyē tavaṟu. eppaṭiyeṉil, camayaccārpu kāṇappaṭuvataṉāl tirumurukāṟṟuppaṭai ciṟitu piṟpaṭṭatu eṉṟu koḷḷalāmāṉāl, piṟkālap purāṇaṅkaḷil kūṭa mikavum piṟpaṭṭa kantapurāṇam, pākavata purāṇam ākiyavaṟṟiṉ karuttukaḷ paripāṭalil kāṇappaṭuvataṉāl avai mika mikap piṟpaṭṭavai, kamparāmāyaṇak kālattavai eṉṟu kūṟa vēṇṭivarum.
piṟpaṭṭa purāṇak karuttukaḷukkut tamiḻc caṅka marapuraikaḷum, makkaḷ vāy marapukaḷumē mūla mutalākum eṉpataip pala varalāṟṟu ārāyacciyāḷar cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷaṉar. tiruttantai hīrā° purāṇaṅkaḷukkum, itikācaṅkaḷukkum uriya mūla marapukaḷ āriyarkku muṟpaṭṭa tamiḻiṉam cārntavai eṉṟu viḷakkiyuḷḷār.

eee



iṉpattuḷ iṉpam

innūl 2001il tamiḻmaṇ patippakam, ceṉṉai - 17. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.
1. muppāl iṉpam
aḻaku! aṟivu! naṉmai!
maṉita nākarikattiṉ mupperuṅ kuṟikkōḷkaḷ  ivaiyē.  
aḻaku iṉpam tarukiṟatu. aṟivu āṟṟal aḷikkiṟatu. naṉmai camutāyam vaḷarkkiṟatu. 
im mūṉṟuḷ etu periyatu, etuciṟiyatu? etu uyarntatu, etu tāḻntatu? etu talaimaiyuṭaiyatu,  etu tuṇaimai vāyntatu? 
ik kēḷvikaḷukku viṭaikāṇpatu eḷitaṉṟu.  viṭaikaḷum avaravar maṉappōkkaiyē kāṭṭak kūṭum.  ellārum oppukkoḷḷattakka potu viḷakkamāka amaiyātu.   
tavira, ivaṟṟukku viṭai kāṇpatē maṉita nākarikattiṉ uyirnilai varalāṟṟaiyum, vaḷattaiyum, vaḷarcciyaiyum matippiṭṭu uṇarvatāka amaiyum. 
aḻakuṇarvil īṭupaṭṭup piṟaraiyum atil īṭupaṭuttuvatē kalaippaṇpu1. aṟivuṇarvil īṭupaṭṭup piṟaraiyum atil īṭupaṭuttuvatē iyaṟpaṇpu allatu aṟivu nūṟpaṇpu2. naṉmaiyuṇarvil īṭupaṭṭup piṟaraiyum atil īṭupaṭuttuvatē aṟam allatu oḻukkappaṇpu.3 
im mūṉṟu paṇpukaḷumē nākarikap paṇpukaḷ eṉpatil aiyamillai. im mūṉṟiṉ vaḷarcciyē nākarikam eṉpataiyum evarum ottuk koḷvārkaḷ.  āṉāl, taṉimaṉitariṭattilum cari, nāṭukaḷ, iṉaṅkaḷ, camutāyaṅkaḷ ākiyavaṟṟilum cari, im mūṉṟum ottu oṉṟupaṭṭiruttal aritu.

aḻakuṇarvil īṭupaṭupavaṉai makkaḷ iṉpavāṇaṉ eṉṟu karutuvar. aṟivuṇarvil īṭupaṭupavaṉai aṟiñaṉ eṉṟu matippar. naṉmaiyuṇarvil īṭupaṭupavaṉai aṟavōṉ eṉṟu pōṟṟuvar. im mūvarum camutāyattil vēṟu vēṟāṉa pōkkuṭaiyavarkaḷ. makkaḷiṭaiyē vēṟu vēṟāṉa matippum paṭiyum uṭaiyavarkaḷ.
mēlīṭākak kāṇpavarkaḷukku im mūṉṟum vēṟu vēṟu paṇpukaḷāka, muraṇpaṭṭa allatu toṭarpaṟṟa paṇpukaḷākak kūṭat tōṟṟakkūṭum; tōṟṟuvatu iyalpu. vēṟu vēṟākavē ulakiṉ mikapperumpālāṉa  makkaḷ, perumpālāṉa ulaka aṟiñarkaḷ, ulakap  periyārkaḷvarai karutivantaṉar, karuti varukiṉṟaṉar. avaṟṟiṭaiyē toṭarpu irukkakkūṭum eṉṟu karutiyavarkaḷ ulakilēyē mikamikac cilar. avarkaḷum at toṭarpai matittuṇarntatu kiṭaiyātu. āṉāl, im mūṉṟum oṉṟu eṉpatē vaḷḷuvar perumāṉ kaṇṭa pēruṇmai. attuṭaṉ im mūṉṟaṉ toṭarpaiyum viḷakki, mūṉṟaiyum orē ‘paṇpiṉ mūṉṟu paṭikaḷāka, mūṉṟu kōṇaṅkaḷāka avar kāṭṭiyuḷḷār. immūṉṟaṉ cariotta iṇaivaiyē avar maṉitappaṇpu eṉṟum, mūṉṟaṉ niṟaivaiyē kaṭavuḷpaṇpu eṉṟum kāṭṭiyuḷḷār.  avar muppāṟ pākupāṭṭiṉ muḻu niṟai ciṟappum, avar muppāl nūlāṉa ulakap potumaṟaiyiṉ muḻuniṟai pukaḻum ituvē.  
iṉpattup pālil aḻakuṇarvaiyum, poruṭpālil aṟivuṇarvaiyum, aṟattuppālil naṉmaiyuṇarvu allatu aṉpaiyum avar ciṟappittu muṉaippāka vitantōtiyatu kāṇalām. 
aṟanūlkaḷ ulakil mikac cila. āṉālum, aṟanūlkaḷum, aṟa nūlōrum pala nāṭukaḷil, pala moḻikaḷil uṇṭu.  poruḷ nūlkaḷ, iṉpa nūlkaḷ ulakil iṉṉum mikaccila.  āṉāl, āṅkāṅkē ulakiṉ vēṟu vēṟupaṭṭa pakutikaḷil akkaruttukaḷ viraviya ēṭukaḷaik kāṇṭalkūṭum. eṉiṉum muppāl vakuppum, muppāl nūlkaḷum tamiḻ, camaṟkirutam ākiya iru moḻikaḷil maṭṭumē uṇṭu. intiya mānilattiṉ taṉip paṇpāṭṭuk kūṟukaḷil mikappaḻaimaiyāṉa oṉṟāka ip pākupāṭu tikaḻkiṉṟatu. 
aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟa muppāṟpākupāṭum ataṉ virivākiya aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṟa nāṟpāṟ pākupāṭum tamiḻariṉ muḻumutal ilakkaṇa ēṭākiya tolkāppiyattilēyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. perunūlkaḷ im mūṉṟaiyumō, nāṉkaiyumō nūṟpayaṉākak koḷḷutal vēṇṭu meṉṟum, ciṟunūlkaḷ oṉṟō iraṇṭō taṉip payaṉākak koḷḷutal cālumeṉṟum tolkāppiyar kālamutal ilakkaṇa nūlkaḷ valiyuṟutti yuḷḷaṉa. ik karuttu iṭaikkālattukkuriya moḻiyākiya camaṟkirutattukkum potuvēyākum.  
muppāṟ pākupāṭṭil amainta peyarkaḷiṉpaṭi, aṟam vakutturaippavar maṭṭumē aṟavōr allatu aṟanūlōr eṉṟu karutappaṭutal vēṇṭum. ēṉaiyōr  poruḷnūlōr eṉṟum, iṉpanūlōr eṉṟumē aḻaikkap peṟutal takuti. āyiṉum, muppāl vakuttuṇarttiyavarkaḷ tamiḻilum cari, camaṟkirutattilum cari, potuvāka aṟavōr, aṟanūlōr eṉṟē kuṟikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ. muppālaiyum orē pāliṉ muppirivākak koṇṭa tiruvaḷḷuvar tiṟattukku - tamiḻakaṅ kaṭanta celvākkukku - iḵtu ōr aṟikuṟi. ēṉeṉil tamiḻilkūṭat tiruvaḷḷuvar tavira ēṉaiya aṟanūlār allatu muppāl nūlāriṭam ip paṇpai muḻutuṟak kāṇamuṭiyātu. 
tamiḻar muppāṟpaṇpai nuṉippākavum, kuṟippākavum tolkāppiyattilum piṟa tamiḻ ēṭukaḷilum kāṇṭalākum. tiruvaḷḷuvariṭam maṭṭumē atai muḻutuṟa muṉaippākavum, viḷakkamākavum kāṇamuṭiyum.  camaṟkirutavāṇar muppāliṉ orumaiyai oruciṟitum kaṇṭuṇarntatākat teriyavillai. avarkaḷ aṟam,poruḷ, iṉpam ākiyavaṟṟai vāḻkkaiyiṉ mūvēṟu kuṟikkōḷkaḷāka maṭṭumē koṇṭaṉar. avaṟṟai orē vāḻkkaip paṇpākat toṭarpupaṭuttat tavaṟiṉar. atu maṭṭumaṉṟu,  ovvoru pāliṉ uṭ pirivukaḷaiyum avarkaḷ toṭarpaṟṟa māṟupaṭṭa paṇpukaḷākavē kaṇṭaṉar.  eṭuttuk kāṭṭāka, aṟattuppālil avarkaḷ illaṟam vēṟu, tuṟavaṟam vēṟu eṉṟum; illaṟattukku māṟupaṭṭa paṇpē tuṟavaṟam eṉṟum karutiṉārkaḷ.  tuṟavaṟam eṉṟāl veṟuppuaṟam eṉṟu koṇṭu, av veṟuppu aṟamākiya tuṟavaṟattaiyē aṟam eṉak koṇṭa nūlum (vairākkiya catakam) camaṟkirutattil uṇṭu. itupōlavē, poruṭpālil araciyal oḻuṅku, camutāya oḻuṅku, aṟamuṟai oḻukkam ākiyavaṟṟai vaṭapulavāṇar vēṟu vēṟākak koṇṭaṉar.
cila camayam avaṟṟaip poruntāp paṇpukaḷiṉ kūṭṭuk kuḷaṟupaṭi yākkiṉar. cila camayam araciyal  oḻuṅku muṟaikaḷ, camutāya oḻuṅku muṟaikaḷ, camaya oḻuṅku muṟaikaḷ ākiya mūṉṟil oṉṟai muṉaippākki, atai mūvēṟu peyarkaḷ koṇṭē pālkaḷākak karutiṉar.  ivaiyē maṉu mutaliya varkaḷāl taṇṭam (caṭṭam), vaḻakku (camutāya oḻuṅku), tarumam(camaya oḻuṅku)eṉṟum, vēṟu cilarāl kuruṭṭup paḻakkam (ācāram) eṉṟum, nīti(araciyal cūḻcci muṟai) eṉṟum, aruttam (celva iyal) eṉṟum palavāṟākat tirittuk kūṟappaṭṭaṉa.  iṉpattup pālilum tamiḻariṉ kaḷaviyal, kaṟpiyal eṉṟa pākupāṭṭiṉ tiṟamaṟiyātu, camaṟkirutavāṇar kuṭumpam cārā uṭal kavarcciyiṉ īṭupāṭē kaḷaviyal eṉṟu tavaṟākak koṇṭaṉar.  camaṟkiruta moḻi, muppāl nūlkaḷiṉ iṉpappālum cari, camaṟkirutattukkē ciṟappāṉa iṉpa nūlkaḷum (kāma cāttiraṅkaḷum) cari- intak kuṭumpap paṇpaṟṟa camutāyak kēṭāṉa iṉpattaiyē palvakaippaṭap pākupaṭutti virittu viḷakkiṉa.  
vaḷḷuvar kālattil aḻakuk kavarcci, camutāya aṉpu, aṟivuṇarvu ākiya mūṉṟiṉ iṇaivāṉa niṟaiyiṉpamē kāmam eṉṟa collāl kuṟikkappaṭṭatu. vaṭapulat toṭarpālum piṟapula vaḻakkālum ‘kāmam’ eṉṟa intac col maṭṭumaṉṟi, ataṉiṭamāka iṭaikkālattil vaḻaṅkiya collākiya ‘kātal’ eṉpatum paṇṭu tamiḻar koṇṭa teyvap paṇpai atāvatu uyarntōr paṇpaik kuṟikkāmal, iḻintōr paṇpu kuṟitta coṟkaḷāki viṭṭaṉa. iraṇṭu coṟkaḷumē kuṭumpap paṇpukkum, camutāyap paṇpukkum, māṟāṉa oru kīḻttara vilaṅkuṇarcciyai iṉṟu kuṟikkat toṭaṅkiyuḷḷaṉa. 
camaṟkirutavāṇariṉ muppāṟpākupāṭṭil, muppālukkum camayam allatu kaṭavuḷukkum ettakaiya toṭarpum kiṭaiyātu. aṟattukku oru kaṭavuḷaiyum (civaperumāṉaiyum), poruḷukku oru kaṭavuḷaiyum (tirumālaiyum) iṉpattukku oru kaṭavuḷaiyum(maṉmataṉaiyum) urimaiyākki, avvappāl kaḷukku avvavarkaḷ peyarāl kaṭavuḷ vaṇakkam pāṭiyatuṭaṉ, kaṭavuḷukkum muppālukkum uriya toṭarpai avarkaḷ muṭittukkoṇṭaṉar. ākavētāṉ muppāliṉ muḻu niṟaivē ‘vīṭu’ eṉpatai uṇarāmal vīṭu oṉṟaiyē kaṭavuḷukkuriya pālākkiṉar. atu maṭṭumō? camaṟkirutavāṇarkaḷukkicaiya, iṭaikkālat tamiḻp pulavarkaḷ tanta tamiḻ ilakkaṇattaiyum, tamiḻc coṟporuḷaiyum mēṟkoṇṭu, ‘viṭupaṭṭatē vīṭu’ eṉṟu ac collait toḻiṟ peyarākak koṇṭaṉar.  attuṭaṉ tuṉpam viṭupaṭṭatē vīṭu eṉṟu kūṭakkoḷḷāmal iṉpattiṉiṉṟu, ulaka vāḻviṉiṉṟu viṭupaṭṭatē vīṭu eṉṟum valintu poruḷkoṇṭaṉar.  vāḻum iṭattukkē, iṉpa vāḻviṉ nilaikkaḷattukkē vīṭu eṉṟu tamiḻar peyariṭṭaḻaittaṉar eṉpataiyum avarkaḷ maṟantuviṭṭaṉar.  itaṉāl vīṭṭuppālai veṟupput tuṟavaṟam eṉṟē avarkaḷ karuta nērntatu.  maṟṟum itē kuṟippāl tuṟavaṟattai aṟattuppālil cilarum, cilapōtum; vīṭṭuppālil cilarum, cilapōtum uṭpaṭṭatākak karutip peritum mayakkamuṟṟaṉar.
camaṟkirutavāṇariṉ ikkuḷaṟupaṭi kāṇātavar tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷiṉ arumaiyai muṟṟilum uḷḷavāṟu uṇaramuṭiyātu. camaṟkirutak kuḷaṟupaṭiyiṉ tiraimūlamē tirukkuṟaḷaik kaṇṭuvantuḷḷa, kaṇṭuvarum iṭaikkāla, ikkālat tamiḻar palar tiruvaḷḷuvarkaṇṭa iṉpattaiyō, ataṟku iṇai tuṇaiyāṉa poruḷaiyō, aṟattaiyō, avaṟṟiṉ pākupāṭṭu oḻuṅkiṉaiyō oruciṟitum uṇara māṭṭātu uḻalvatil viyappillai.  maṉitap paṇpu cāṉṟa mēlaiyulakamkūṭa iṉṉum ceṉṟeṭṭāta ciṟappiṉaiyuṭaiya teyvap paṇpu cāṉṟa tirukkuṟaḷai, ammaṉitap paṇpilum kūṭak kuṟaipaṭṭa camaṟkiruta cumirutikaḷuṭaṉō, cāṇakkiyar poruḷ nūluṭaṉō (artta cāttirattuṭaṉō), purāṇa itikācaṅkaḷuṭaṉō oppiṭavum, poruttik kāṇavum avarkaḷ tuṇintataṉ kāraṇam ituvē.  ittuṭaṉ amaiyāmal vēṟu cilar annūlkaḷuḷ oṉṟēṉum tiruvaḷḷuvarkku muṟpaṭṭaṉavō, piṟpaṭṭaṉavō eṉṟu teḷiyāmalē, avaṟṟait tirukkuṟaḷukku muṉṉūlkaḷ ākkavum arum pāṭupaṭṭuḷḷaṉar!  camaṟkiruta ārāycciyil  valla pēraṟiñar palar annūlkaḷ tirukkuṟaḷukkup piṟpaṭṭaṉa eṉṟu terintum potu makkaḷaik kuḻappuvatil muṉaintuḷḷaṉar.
vaḷḷuvar muppāliṉ amaippaḻaku taṉic ciṟappuṭaiyatu.  aḵtu iṉpattuṭaṉ muṭivatu.  āṉāl, illaṟattuṭaṉ toṭaṅkuvatu. atu maṭṭumaṉṟu. iṉpattuppālum illaṟattukkuriya kaṟpiyaluṭaṉēyē niṟaivuṟukiṟatu.  ivvāṟu muṭinta iṭattil toṭaṅki, toṭaṅkiya iṭattil ceṉṟiṇaiyum im muppālēṭṭukku uṇmaiyil oru toṭakkamum kiṭaiyātu, muṭivum kiṭaiyātu eṉalām.  aḵtu oru vaḷaiyamālai, oru cakkaram, ōr āḻi! muppāliṉ aṟa āḻiyāka atu cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu varuvatu.  oru talaimuṟai maṇa vāḻviliruntu maṟu talaimuṟai maṇa vāḻvukkut tāvi alaipāyntu cellum makkaḷ vāḻkkaiyai atu paṭam piṭittuk kāṭṭuvatāka amaintuḷḷatu.  inta aṟaāḻi iyakkum antaṇaṉē iṟaivaṉ allatu kaṭavuḷ.  innāḷaiya tamiḻakam - ēṉ, innāḷaiya ulakam - inta aṟa āḻiyai iyakki aṟa āḻi antaṇaṉ paṇpaṟiya muṭiyāta kāraṇattālēyē, piṟa āḻi nīnta muṭiyāmal tattaḷikkiṟatu eṉṉalām. 
aṟam peritu. aṟavaḻi niṉṟa poruḷ aṟattiṉum aritu. aṟavaḻi  poruḷum, poruḷ vaḻi iṉpamum amaiyiṉ, avviṉpam peritiṉum peritu, aritiṉum aritu!  atuvē iṉpattuḷ iṉpam, iṉpaṅ kaṭanta iṉpam, pēriṉpam!  ēṉeṉil, anta iṉpam mīṭṭum  aṟam, poruḷ vaḻi iṉpam perukki, aṟa āḻiyākiya iṉpa āḻi uruṭṭi, iṉpap payir vaḷarkkum. atuvē karaiyilā iṉpa veḷḷamāka, ulappilā iṉpamākap poṅkip putu vaḷam tarum.
vaḷḷuvar vaḻi niṉṟu inta iṉpattuḷ iṉpam kāṇpōmāka!
2. ilakkiya iṉpam
aḻakuṇarcciyil īṭupaṭṭu iṉpaṅ kāṇpavaṉ kalaiyārvalaṉ, aḻaku vaṭivaṅkaḷaip paṭaittu, avaṟṟiṉ mūlam avviṉpattil piṟaraiyum īṭupaṭuttupavaṉ kalaiñaṉ.  ak kalaiñaṉ paṭaippē kalai.
vaṇṇattilum vaṭivilum aḻakukāṇum ōviyam, cetukkukkalai, cittiram; uruvil aḻaku vakuttamaikkum paṭimakkalai, ciṟpam; iyakkattil aḻaku nayaṅkaḷ kāṭṭum āṭaṟkalai; oliyiyakkattil iṉimai kaṇṭu maruṭciyūṭṭum icai; moḻiyil ōcaiyiṉimaiyum karuttaḻakum oruṅkē uruvākkik kāṭṭum ilakkiyam-ivai maṉita iṉam kaṇṭa talaiciṟanta kalaikaḷ.  ivaṟṟaic ciṟappākak kaviṉkalaikaḷ eṉkiṟōm.
vāḻkkaiyil payaṉuṭaiya ovvoru ceyalum oru kalaitāṉ.  icai eppaṭi orukalaiyō, appaṭiyē icaik karuvikaḷ ceyvatum oru kalaiyēyākum. piṉṉatu illā viṭṭāl, muṉṉatu vaḷarntōṅka muṭiyātu. atupōlavē uḻavu, necavu ākiya toḻilkaḷukkuriya karuvikaḷ ceyvatum kalaiyē. vāṇikak karuviyāṉa niṟaikōl, iyal nūlkaḷukkuriya nuṇkaruvikaḷ ceyvatum kalaiyē.  mēṉi oppaṉaikkuriya maṇat tukaḷum vaṇṇac cāntum naṟu neyyum ceyvatu kalaiyaṉṟu eṉṟu evarum kūṟamāṭṭārkaḷ.  iṅṅaṉam kalai, toḻil, aṟivunūl, nākarikam ākiya aṉaittukkum iṉṟiyamaiyā aṭippaṭaiyāṉa kalaikaḷ ettaṉaiyō uḷḷaṉa.  payaṉil ciṟanta intak kalaikaḷaik kāṭṭilum mēlē kūṟappaṭṭa kaviṉkalaikaḷ maṉita camutāyameṅkum uyarvupaṭa matittup pēṇappaṭu vāṉēṉ? teyvat taṉmai poruntiyaṉa vākap pārāṭṭappaṭuvāṉēṉ?  itaṉ maṟaitiṟavu yātu?
payaṉuṇarvu vēṟu, aḻakuṇarvu vēṟu eṉṟum, payaṉ nōkkāta kalaiyē tūya uyarkalaiyākiya kaviṉ kalai eṉṟum kalaittiṟaṉāyvāḷar palar karutiyuḷḷaṉar. kalai kalaikkākavē eṉṟa vācakam ikkaruttaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟatu.
ik karuttu muṟṟilum cariyaṉṟu. āṉāl, muṟṟilum tavaṟumaṉṟu. collaḷavil itu meymmai; āṉāl colpavar, kēṭpavar karutum karuttaḷavil, atu muḻutuṟaḻ meymmai kāṇār kūṟum araikuṟai meymmaiyēyākum.
payaṉōkkiya kalaikaḷai nām toḻiṟ kalaikaḷ -allatu  ākkak kalaikaḷ eṉalām. avai etirpārtta payaṉai aṭaintavuṭaṉ muṟṟuppeṟṟu viṭukiṉṟaṉa. ataṟkumēl avaṟṟukku vaḷarcciyillai.  kaviṉ kalaikaḷō payaṉ nōkkiya, allatu payaṉai etirpārtta kalaikaḷalla. ākavē, avai eṉṟum vaḷarntukoṇṭē iruppaṉa. maṉita vāḻkkaiyum paṇpāṭum nākarikamum vaḷaruntōṟum, avaṟṟuṭaṉ iṇaintu ik kalaikaḷum vaḷarkiṉṟaṉa.  ivaṟṟai ulakam kaviṉkalaikaḷ eṉṟu aḻaippataṉ kāraṇam ituvē.  āṉāl, itukoṇṭu avai payaṉ toṭarpaṟṟa kalaikaḷ eṉṟu muṭivu kaṭṭiviṭutal tavaṟu. payaṉai etirnōkkātu iṉpam maṭṭumē etir nōkkiyavai avai.  attuṭaṉ payaṉ eṉṟa collāl nām kuṟikkum ‘puṟappayaṉ’ avaṟṟiṉiṭam kiṭaiyātu.  avai akanāṭiya kalaikaḷ, akamukak kalaikaḷ!
payaṉōkkiya kalaikaḷ oru kuṟippiṭṭa payaṉaik kalaiñaṉ karuvi pōṉṟa oru puṟappayaṉai nāṭuvaṉa.  āṉāl, karuviyaip payaṉpaṭuttum kalaikaḷ nāṭuvatō ittakaiya kuṟukiya ciṟu payaṉkaḷai, karuvikaḷai aṉṟu.  avai kalai nukarpavaṉ, kalaiñaṉ ākiya iruvaraiyumē-iruvaraiyum uḷḷaṭakkiya maṉita iṉavāḻviṉ vaḷattaiyē - paṇpāṭṭaiyē nāṭuvaṉa. vāḻviṉ oru ciṟu kūṟu avaṟṟiṉ payaṉaṉṟu - vāḻkkai muḻuvatum - vāḻpavaṉum - avaṉ iṉavāḻvum - iṉavaḷamum avaṟṟiṉ ellaiyaṟṟa payaṉkaḷ ākum.
payaṉōkkiya kalaikkum kaviṉkalaikkum uḷḷa uyirvēṟupāṭu itu maṭṭumaṉṟu.  payaṉ nōkkāk kalaiyē kaviṉkalai eṉṟu araikuṟaiyāka uṇarappaṭum vācakat tilēyē av vēṟupāṭu aṭaṅkiyuḷḷatu.
taṉi maṉitaṉum taṉi uyirum iyalpāka virumpupavai aḻakum iṉpamumē. maṉita iṉamum uyiriṉamum potuvāka virumpi īṭupaṭupavai avai. āṉāl, payaṉ viruppam aṉupava mutirviṉāl, aṟivu uṇarviṉāl, naṉmai uṇar viṉāl uṇṭāvatu.  atu taṉi maṉitaṉ nōkkamum aṉṟu.  potunilai iṉa nōkkamumaṉṟu. aṟiñar, aṟavōr-atāvatu iṉat talaivar, camutāyat talaivar - kāṇum kuṟikkōḷāka aḵtu iyalkiṉṟatu. taṉi maṉitaṉ, taṉiyuyiriṉ nōkkam iṉpam; kuṭumpa, iṉa camutāyat talaivarkaḷiṉ kuṟikkōḷ payaṉ eṉa nām ivviru vēṟupaṭṭa āṉāl maṟai toṭarpuṭaiya coṟkaḷiṉ poruḷ toṭarpai vakuttuk kūṟalām.
iṉpam iṉiya tiṉpaṇṭam pōṉṟatu.  viḷaiyāṭṭup pōṉṟatu. payaṉō, maruntu pōṉṟatu. iṉṟiyamaiyāta toḻilpōṉṟatu. maruttuvaṉ vaḻiniṉṟu nām maruntai uṇpatuṇṭu. āṉāl, maruntē uṇavāṉāl, atai uṇṭu vāḻvataiviṭa, māḷvatē mēlāṉatu eṉṟutāṉ maṉita iṉamum, uyiriṉamum potuvākak karutak kūṭum.  maruntuṇṭu vāḻum vāḻvu vāḻviṉ iṉpam tārātu. pañcaṇai mettaiyil oruciṟu nuṇmayir iruntāl uṟuttum eṉṟu karutum iṉpavāṇarkūṭa iṉṟiyamaiyāt tēvai ēṟpaṭṭāl,  avviṉpattait taṟkālikamākat taṭuttu, maruttuva viṭutiyiṉ  muraṭṭup paṭukkaiyaiyum aṟuvaiyaiyum ēṟkakkūṭum.  āṉāl, vāḻnāḷ muḻuvatum maruttuva maṉaiyilum aṟuvaiyilum kaḻippatāṉāl, attakaiya vāḻvaiviṭac cāvē mēlāṉa teṉṟu evarum karutāmalirār.  payaṉtarum toḻilai, payaṉ nāṭiya kalaiyai maṉitaṉ ceyya iṇaṅkiṉālum, tiṉpaṇṭat tilum viḷaiyāṭṭilum ciṟuvar kāṭṭum ārvattai, viruviruppai, evarum avaṟṟil koḷḷa muṭiyātu.
payaṉōkkiya kalaikaḷ pōlallātu, āṉāl payaṉōkkāmalē muḻuniṟai payaṉai aḷikkum kalaikaḷē kaviṉkalaikaḷ. tiṉpaṇṭa uruvil amaiyum allatu amaikkappaṭum uṇavu pōṉṟavai, maruntiṉum nalam tarum iṉṉuṇavu pōṉṟavai.  avai iṉa uṇarvil iyalpākavō -iṉattalaivar, camutāyattalaivar puṉaivuttiṟaṉālō amaipavai.
kalai payaṉ nāṭātatu - tuyppavar paṟṟiyamaṭṭilēyē itu muḻu uṇmai. paṭaippavarkūṭak kalaiñar eṉṟa aṭippaṭaiyil atai nāṭuvatillai. āṉāl, avarkaḷ iṉa uḷḷam oru payaṉai nāṭiyē kalaiyil ārvam koḷkiṉṟatu.  atu maṟṟa eppayaṉumalla - iṉpamē - vāḻkkaiyiṉ nōkkamēyākum.  āṉāl, intap payaṉai atu camutāyattai nōkki, iṉpattai, iṉappayaṉai nōkkic celuttukiṉṟatu.
kalai payaṉ nāṭuvataṉṟu. āṉāl, iṉpamē payaṉākak koṇṭatu. atu maṭṭumaṉṟu. iṉanōkkamākiya iṉpattai iṉattalaivar nōkkamākiya payaṉuṭaṉ atu iṇaikkiṟatu.
payaṉōkkātavai maṭṭumalla, payaṉaḷikkātavaitām kalaikaḷ eṉṟāl, tīya payaṉtarum kolaiyum pulaiyum kalaikaḷ ātal vēṇṭum - avai kalaikaḷ ākā eṉpatil aiyamillai. ākavē ciṟupayaṉ, taṟkālikap payaṉ nāṭātu, muḻuniṟai payaṉai iṉpa vaṭivil iyalpāka nāṭupavaiyē kalaikaḷ, kaviṉ kalaikaḷ ākum eṉpatu teḷivu.
mēlīṭākak kāṇpavarkaḷukkup payaṉ eṉpatu aḻakuṇarvuṭaṉum iṉpa uṇarvuṭaṉum kalaiyārvattuṭaṉum toṭarpaṟṟa - avaṟṟuṭaṉ ovvāta - collākat tōṉṟukiṟatu. itaṟku oru taṉikkāraṇam uṇṭu.  perumpālum ‘puṟappayaṉ’, taṉimaṉitaṉ ‘payaṉ nōkkamākiya taṉṉalam’, ‘taṉimaṉitaṉ kuṟukiya taṉippayaṉ nōkkamākiya cūḻccittiṟam’ ākiya iḻi poruḷkaḷuṭaṉ kalantē ‘payaṉ’ eṉṟa col vaḻaṅkap peṟukiṟatu. attuṭaṉ atu nērāka iṉpanōkkaik kuṟikkāmal iṉpattukkuriya karuviyaiyē kuṟikkiṟatu. itu pōlavē ‘kalai kalaikkākavē’ eṉṟa vācakattilum, kalai eṉṟacol ataṉ muḻu meypporuḷil perumpālum uṇarappaṭuvatillai. ēṉeṉil ‘kalai kalaikkākavē’, eṉpataṉ muḻupporuḷ kalai kalaiñaṉukkākavē ‘kalai kalaiñaṉ iṉattukkākavē’ ‘kalai kalaiñaṉ camutāyattukkākavē’ eṉṟa karuttukaḷai uṭkoṇṭatēyākum.  ‘kalai’ eṉṟavuṭaṉ palarum ‘vāḻkkait toṭarpaṟṟa’ eṉṟu eṇṇuvatāltāṉ ‘kalai kalaikkākavē’ eṉṟu niṟai meymmai vācakam etir vātattukkuriya oṉṟāyviṭukiṟatu.
kalaikaḷuḷ talaiciṟantavai kaviṉkalaikaḷ. kaviṉ kalaikaḷ ellāvaṟṟilum talaiciṟanta kaviṉkalai ilakkiyamē.
ilakkiyam kaviṉkalaikaḷuḷḷum ciṟantatākak karutup paṭuvataṟkuriya kāraṇaṅkaḷ pala. āṉāl talaiciṟanta, naṭunāyakamāṉa kāraṇam atu moḻi cārnta kalai eṉpatē.
moḻi maṉita iṉattiṉ aṟivuc cēmakkalam.  ataṉ ovvoru collum oru karuttiṉ karuvūlam, iṉavaralāṟṟiṉ oru putaipeṭṭakam; aṉupavam eṉṉum āḻcuraṅkattil allatu āḻkaṭaliliruntu maṉita iṉam arumuyaṟciyāl kaṇṭeṭuttup paṭṭai tīṭṭip pēṇiya poṉ veḷḷip pāḷam, muttumaṇi pavaḻam! moḻi vaḷarttuḷḷa uṇarcci kaḷō iṉacamutāya vāḻviṉ nīṭitta payaṉāṉa paṇpup paḻaṅkaḷ, paṇpāṭṭu uyirvitaikaḷ! ittakaiya aṟivu nilattiṉ mītu vittūṉṟi, paṇputtaḷattiṉmītu niṉṟu, aḻakuvāṉ nōkki eḻum iṉpamalark kaṉimaramē aṟattiṉ āḻtaṭamaḷāvi, poruḷiṉ parappakam koṇṭu, iṉpamukaṭuṟa eḻuppappaṭum aṟiviṉpa māḷikaiyē ilakkiyam. ataṉ taṉiyuyar ciṟappuk kuriya talaiyāya kāraṇam ituvē.
maṟṟak kalaikaḷaiviṭa, kaviṉkalaikaḷaiviṭa muṉaippāka, ilakkiyam iṉavaḷarcciyōṭottu, camutāya vāḻvō ṭiṇaintu vaḷarvatu. atu vāḻviṉ ellāk kūṟukaḷaiyum vaḷarppatu.  maṉita iṉa vāḻviṉ ellaiyaṟṟa parappaiyum ataṉ nāṭṭu, iṉa vēṟupāṭukaḷaiyum, kāla vēṟupāṭu kaḷaiyum paḷiṅkupōl etirniḻaliṭṭukkāṭṭi, av vēṟupāṭu kaḷiṭaiyē vāḻkkaip paṇpāl vaḷarntu vāḻkkaip paṇpaiyum vaḷarkkum iṉṉoru kalaiyai-ilakkiyamaṉṟi vēṟu oru kalaiyai - nām kāṇamuṭiyātu.
‘kaṇṭukēṭṭu uṇṭuyirttu uṟṟaṟiyum aimpulaṉum
  oṇṭoṭi kaṇṇē uḷa’
(kāṇpatu, kēṭpatu, cuvaippatu, mukarvatu, toṭṭuṇarvatu  ākiya aimpula uṇarvukaḷum peṇṇiṭamē atāvatu āṇ peṇ toṭarpu oṉṟilēyē uṇṭu.)
ivvāṟu vēṟu evarum aṟintu kūṟāta muṟaiyil āṇ - peṇ toṭarpāṉa kuṭumpa iṉpattiṉ taṉicciṟappai vaḷḷuvar oruvarē eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār.  ‘maṟṟa ellā iṉpaṅkaḷum orupulaṉ, irupulaṉ kaḷukku nukarvu  aḷikkum.  itu aimpulaṉkaḷaiyum aḷāviya iṉpam’ eṉṟu avar kūṟiya piṉṉarē nām aṟikiṟōm.  atupōlavē kaviṉkalaikaḷil maṟṟavai oṉṟiraṇṭu pulaṉkaḷukkē iṉpam ūṭṭuvaṉa.  ilakkiyak kalaiyiṉ taṉicciṟappukaḷuḷ oṉṟu - atuvē aintu pulaṉkaḷukkum, atu kaṭanta āṟām pulaṉākiya uḷḷattukkum nukarvu aḷippatu eṉpatē!  anta uḷḷattilum aḻakuṇarvu, aṟivuṇarvu, naṉmaiyuṇarvu ākiya ellā vakaippaṭṭa uṇarvu nilaikaḷukkum ilakkiyak kalai oruṅkē iṉpa mūṭṭuvatu ākum.
ilakkiyak kalaiñaṉait tiruvaḷḷuvar ‘collēruḻavaṉ’ eṉṟu ciṟappittuḷḷār.  avaṉ ‘col’ eṉṟa kalappaiyāl makkaḷ uḷḷameṉṉum nilattai uḻutu, atil aḻaku, aṟivu, naṉmai, paṇpu ākiya vitaikaḷai vitaittu, vāḻvaiyē vaḷarttu vaḷappaṭuttukiṟāṉ eṉṟa karuttai ittoṭar curuṅkac colli viḷaṅka vaikkiṟatu. kampanāṭarum ik kalaiñaṉaic ceñcol aṟivāḷaṉ eṉṟu kuṟippiṭṭār. cemmai eṉpatu tamiḻil iṉimai, naṭuvu nilaimai, nērmai, tiruttam ākiyavaṟṟaik kuṟikkum paṇpuccol. it tiṟaṅkaḷai yuṭaiya coṟkaḷāl aṟivu vaḷarppavaṉ ilakkiyak kalaiñaṉ eṉṟu tamiḻiṉ parantakaṉṟa kāviyak kaviñar kuṟittār.
moḻicārnta kalai ilakkiyamāvatupōla, moḻicārnta aṟivuttuṟai iyalnūlākavum, moḻicārnta camutāya uṇarvuttuṟai aṟanūlākavum amaikiṟatu.  āṉāl, moḻi cārnta immūṉṟu tuṟaikaḷilum mutaltuṟaiyum, muntiya tuṟaiyum ilakkiyamē. atuvē avviraṇṭiṉ mūtta celviyāy, avaṟṟiṉ cevilit tāyāy, avaṟṟait taṉmaṭimītu vaittu vaḷarttu vantuḷḷatu.  toṭakkattil avai mūṉṟum ilakkiya āṭaiyuṭuttē ulaviṉa.  iṉṟum iyalnūlkaḷil talaiciṟantaṉavum, aṟanūlkaḷil talaiciṟantaṉavum nal ilakkiyamākavum iyalvatuṇṭu.  tamiḻil talai ciṟanta aṟanūlāṉa tirukkuṟaḷ, talaiciṟanta ōr ilakkiya ēṭākavum miḷarkiṉṟatu.
aḻakumaṭṭumaṉṟi, aṟivum naṉmaiyum ceṟinta ilakkiyak kalaiyiṉ iṉpamē iṉpattuḷ iṉpam. atai ākkit tuykkum camutāyam aḻiyāp pukaḻc camutāyamāka niṉṟilaṅkuvatu uṟuti.  attakaiya ilakkiyam mūlam iṉpattuḷ iṉpam kaṇṭu aḻiyāc camutāyap paṇpai, iṉappaṇpai vaḷarppōmāka!
3. iṉpattiṉ iyalpu
iṉpam eṅkē irukkiṟatu? 
iṉpattai nāṭātavar illai. ‘iṉpam eṅkē irukkiṟatu?’ eṉṟu tēṭātavarum kiṭaiyātu.  āṉāl, nāṭiya iṉpam kaivarappeṟṟāl, evarum atil makiḻntu niṟaiveyti viṭutalum aritu.  avarkaḷ mēṉmēlum iṉpamē, putiya putiya iṉpamē nāṭuvar.
‘iṉpam eṅkē irukkiṟatu!’ eṉṟa kēḷvi muṭivuṟāta kēḷvi maṭṭumaṉṟu.  muṭivuṟakkūṭāta, muṭivuṟattakāta kēḷvi eṉṟukūṭak kūṟalām. ēṉeṉil, iṉpa nāṭṭamē uyir.  iṉpa nāṭṭattiṉ ārvamē uyiriṉ iḷamai, ataṉ vaḷarccip paruvam.  iṉpa nāṭṭam taḷarvuṟa nērntāl, uyir vaḷarcciyum taḷarvuṟavē nērum.  ittaḷarcciyē mutumai. āṉāl, inta mutumai uyirkku iyalpāṉatalla.  atu nīṭippatillai.  uyiriṉ uyirppaṇpu mutumaiyai eṭṭumuṉ uyir oru putiya uyirai, vaḷarccikkuriya putiya talaimuṟaiyiṉ uyiraip paṭaittu viṭukiṟatu.  vaḷarcci kuṉṟit taḷarnta mutal uyiralaiyiliruntu tāvi, atu  vaḷaravirukkum puttuyiralaimēl tavaḻkiṟatu.
nāṭiya iṉpam kaivarappeṟṟavar cilar orucila nēram atil makiḻntirukkakkūṭum.  āṉāl, avarkaḷ makiḻcciyiṉ aḷavu avarkaḷ iṉpa nāṭṭattiṉ aḷavaiyē poṟuttatu.  eḷitil peṟṟa iṉpam, etirpārātu peṟṟa iṉpam nīṭitta makiḻcci aḷippatillai. aritiṟ peṟṟa iṉpam, kaṭumuyaṟciyiṉ piṉ peṟṟa iṉpam, ammuyaṟci arumaiyiṉ aḷavil mikutiyāṉa, nīṭitta iṉpam tarattakkatākum.
iṉpam, iṉpa nāṭṭattil, iṉpa nāṭṭamuṭaiyavar ārvattil, muyaṟciyilēyē aṭaṅkiyirukkiṟatu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.  inta iṉpa nāṭṭamē uyir, inta muyaṟciyē vāḻvu eṉpatu karuttil patikkappaṭavēṇṭiya oru pēruṇmai ākum.
nāṭiya iṉpam kaivarappeṟātavar, kaivarappeṟṟa iṉpattāl makiḻcciyaṭaiyātavar ākiyōr peṟum uṇarcciyē uṇmait tuṉpam ākum. uḷanalam vāynta uyirkaḷil ittuṉpamum nīṭippatillai. iyaṟkaiyiṉ akattūṇṭutal ittuṉpattiṉ paṭippiṉaiyai avarkaḷukkuc carivarak kaṟpittuviṭukiṟatu.  ‘tuṉpattil tōyātē, tūṅkātē! mēlum iṉpam nāṭu! atuvē uyirppaṇpu.  ārvamāka iṉpam nāṭu, nāṭi arumuyaṟciyil muṉai! ēṉeṉil anta ārvamum anta muyaṟciyumē makiḻcci, iṉpattiṉ uyiralai! eṉṟu iyaṟkai  avarkaḷ akacceviyil ōtukiṟatu.  aḻuta kuḻantai ārvamāka aṭutta kaṇam pāl kuṭippatupōla, aḻuta mukam aṭutta noṭi cirippatu pōla, avarkaḷ mīṇṭum iṉpa nāṭṭattil ārvam koṇṭu muṉṉēṟukiṉṟaṉar.
āṉāl, mutumai eytiya cilar - uṭal mutumai maṭṭum  eytiyavar allar, uṭal mutumaiyiṉum kēṭāṉa uyir mutumai   eytiyavarkaḷ - tām peṟṟa tuṉpattil tōyntu atai  nilaiyāṉatākki viṭukiṉṟaṉar.  attakaiyavarkaḷuḷ cilar attuṉpattil tām tūṅkuvatuṭaṉ nillāmal, tuṉpa ‘kītam’pāṭit tammaic cuṟṟilum tuṉpa alaikaḷaip parappi viṭukiṉṟaṉar.
‘ulakam tuṉpamayam!’
‘ellām tuṉpamayam!’
‘vāḻvāvatu māyam, atu maṇṇāvatu tiṇṇam.!’
ivai aḻakiya pāṭalkaḷ, aḻakiya karuttukaḷtām.  āyiṉum, ivai tuṉpa kītattil tōynteḻunta aṭikaḷē.  ivvaṭikaḷai  maṭṭum taṉiyāka eṭuttup pāṭic cilar tuṉpa alaikaḷait tammaiyum aṟiyāmal parappi viṭukiṉṟaṉar.  āṉāl, ip pāṭalkaḷaip pāṭiya periyōrkaḷiṉ nōkkam tuṉpa alaikaḷ parappuvatu allavē alla. tuṉpaalai eḻuppum karuttukaḷai ōr aṭi, iraṇṭaṭiyil ceṟivupaṭac curukkik kūṟiviṭṭu, avarkaḷ tam nūl muḻuvatum iṉpa alaikaḷ eḻuppavē nāṭiṉar.  āṉāl, appēraruḷāḷarkaḷ vāḻnta kālam tuṉpa alaikkālam. avarkaḷ camutāyam, iṉam mutumaiyiṉ taḷarcci taṭṭiya kālam. ākavē, tuṉpa alaikaḷai evvaḷavu aḻakupaṭa avarkaḷāl pāṭa muṭintatō, avvaḷavu aḻakupaṭa, avvaḷavu kiḷarcciyār vattuṭaṉ, iṉpa alaikaḷai avarkaḷāl eḻuppa muṭiya villai. ataṉālēyē iṉpa kītam pāṭa vanta avarkaḷ pāṭalkaḷ tuṭaikka muṭiyāta tuṉpa kītaṅkaḷākiviṭṭaṉa.  āyiṉum, avarkaḷ uḷḷārnta iṉpa nōkkē, iṉpa valiyuṟuttē, antat tuṉpa kītattukkum ōr oppaṟṟa aḻaku tantu, atait tuṉpattil āṟutal aḷikkavalla iṉiya pulampal pākkaḷ ākkiyuḷḷaṉa.
tuṉpattiṉ taḷarcci taṭṭiya taṉi maṉitaṉukku, camutāyattukku, iṉattukku, attaḷarccikkuriya arumarun tāvaṉa ittakaiya tuṉpa  kītaṅkaḷalla, āṟutal kītaṅkaḷ kūṭa alla, iṉpa kītaṅkaḷē.
‘ulakam iṉpamayam!’
‘vāḻvu nilaiyāṉatu!’
‘vāḻkkai vāḻvataṟkē!’
‘muyaṟciyum camūkat toṇṭumē
  vāḻviṉ nilaiyāṉa iṉpam!’
ivaiyē attakaiya arumaruntāṉa iṉpa kītaṅkaḷ.!
tamiḻakattilum cari, vaṭapulattilum cari-iṭaikkālat tilum, aṇimaik kālattilum nām tuṉpakītaṅkaḷaiyē talaiciṟanta aṟiñarkaḷiṭamum pēraruḷāḷariṭamum kūṭak kēṭkiṟōm. āṉāl,  namkālattil nām iṉpa kītattai eḻuppi varuvatupōlavē, tamiḻ camaṟkiruta ilakkiyattiṉ toṭakka kālattilum aṟiñarkaḷ, kaviñarkaḷ, aṟavōrkaḷ, aruḷāḷarkaḷ iṉpa kītaṅkaḷ, kiḷarccik kītaṅkaḷ pāṭiṉar.
tamiḻakam mīṇṭum iḷamai peṟṟuḷḷa kālam nam kālam.  nam kālak kaviñarkaḷāṉa pārati, pāratitācaṉ ākiyōr pāṭalkaḷil nām mīṇṭum eḻuccikkītam kēṭkat toṭaṅki viṭṭōm.
‘valimaiyaṟṟa tōḷiṉāy! - pō, pō, pō!’ ...
‘oḷipaṭaitta kaṇṇiṉāy - vā, vā, vā!
‘uṟutikoṇṭa neñciṉāy - vā, vā, vā!’ 
eṉṟu pāratiyārum, 
‘iṉpam ellārkkum
  eṉṟē collip pērikai		  eṅkum muḻakkiṭuvāy!’
eṉṟu pāratitācaṉum iṉpappērikai koṭṭiyuḷḷaṉar.
nam kālattaippōlavē iraṇṭāyira mūvāyira āṇṭu kaḷukku -pallāyira āṇṭukaḷukku - muṟpaṭṭa tamiḻakamum, tamiḻakattiṉ vaḻi aṉṟu niṉṟa paṇṭai vaṭaticaiyum iḷamai nalam vāyntiruntaṉa.
‘aṉpuṟ ṟamarnta vaḻakkeṉpa āruyirkku
  eṉpō ṭiyainta toṭarpu’
eṉṟu muppālamiḻtamum,
‘uṇṭā lamma, ivvulakam....
  tamakkeṉa muyalā nōṉtāḷ
  piṟarkkeṉa muyalunar uṇmaiyāṉē!’
eṉṟu caṅkap pāṭalum caṅkakālattōṭotta vaṭaticai aṟivūḻiyil
‘uttiṣṭata, jākrata varān nipōtata!’
‘eḻumiṉ, viḻimiṉ!
  eḻuntu vēṇṭiya
  varaṅkaḷ kōrumiṉ!
eṉṟa kaṭōpaniṭata vācakaṅkaḷum muṟkālattil eḻuccik kītaṅkaḷ pāṭiṉa.
‘taṭṭu, katavu tiṟakkappaṭum
  kēḷ, virumpiyatu koṭukkappaṭum’
eṉṟa viviliya nūliṉ ūkkuraiyum
‘muyaṟci tiruviṉai ākkum’
  ......................................maṭiyilāṉ
  tāṉuḷāḷ tāmaraiyi ṉāḷ’
`ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit
 tāḻātu uñaṟṟu pavar’
eṉṟa potumaṟai vāymoḻikaḷum ivvakait tēṟṟa uraikaḷē ākum.
tuṉpam vanta kālattil oruvaṉ antat tuṉpattil tōytalum tuvaḷtalum kūṭātu.  atupōlavē iṉpam vanta kālattil atil makiḻntu tiḷaittut taṉṉai maṟantuviṭutalum kūṭātu.  ivviraṇṭumē uyir vaḷarccikkut  taṭaiyākum. iṉpattaip pōlavē tuṉpamum iyalpu eṉpatai avaṉ aṟital vēṇṭum.
‘iṉpam viḻaiyāṉ iṭumpai iyal peṉpāṉ
  tuṉpam uṟutal ilaṉ’
eṉṟu tiruvaḷḷuvar ivvuṇmaiyaiyē cuṭṭikkāṭṭi, iṭukkaṇaḻiyāmai eṉṟu ōr atikāra muḻuvatum ataṉai viḷakkiṉār.
iṉpamum tuṉpamum iruvēṟu poruḷkaḷalla, orē  poruḷiṉ irupuṟaṅkaḷē. iraṇṭiṉ potut taṉmaiyē  iṉpatuṉpa alaikaḷiṉ ēṟṟattāḻviliruntu viṭupaṭṭa nilai yāṉa  nīṭiṉpa amaiti.  atuvē takuti. atai aṟivatē naṭuvu nilaimai eṉṟu tiruvaḷḷuvar perumāṉāl ciṟappikkap paṭṭatu.
naṭuvunilaimaiyaṟṟavaṉ takutiyai aṟiyamāṭṭāṉ. iṉpa tuṉpaṅkaḷiṉ iyalpum avaṉukku viḷaṅkātu. avaṉ iṉpa tuṉpaṅkaḷai āṭkoḷ vataṟku māṟāka, iṉpa tuṉpaṅkaḷ avaṉai āṭkoḷḷa muṟpaṭṭuviṭum. itaṉāl  tuṉpam maṭṭumaṉṟi, iṉpamum avaṉukkut tuṉpamākavē muṭiyum.
‘takuti eṉaoṉṟu naṉṟē pakutiyāl
  pāṟpaṭṭu oḻukap peṟiṉ’
ikkuṟaṭpā takutiyaiyum atai aṭaivataṟkuriya naṭunilait   tiṟattaiyum naṉku viḷakkukiṟatu.
nīril mūḻkiyavaṉ nīraik kāṇamuṭiyātu.  atupōlat  tuṉpattil mūḻkiyavaṉ tuṉpattiṉ iyalpaiyō, iṉpattil   mūḻkiyavaṉ iṉpattiṉ iyalpaiyō kāṇamuṭiyātu. iṉpa nāṭṭam iṉpa tuṉpattil mūḻkāta nāṭṭamāy iruntāl tāṉ, iṉpa tuṉpaṅkaḷiṉ kāraṇaṅkaḷaip pirittaṟintu, tuṉpam taṭuttu  iṉpam perukka muṭiyum.  iṉpa tuṉpaṅkaḷiṉ uḷḷārnta  iyalpai aṟintapiṉ, tuṉpattaiyum oruvaṉ iṉpam perukkum karuviyākki viṭa muṭiyum.
iṉpattilum tuṉpamē ciṟanta naṇpaṉ eṉṟu aṟanūlār  kūṟuvatuṇṭu.
itaṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ kūṟalām.
oṉṟu tuṉpamē maṉitaṉaic cintikkavaittu aṟivait   tūṇṭukiṟatu eṉpatu. atuvē iṉpattai nilaiyākku vataṟkuriya paṭippiṉaikaḷaiyum tarukiṟatu.  pōli naṇparkaḷ, mey  naṇparkaḷai oruvaṉ iṉpa kālattil pirittaṟiya muṭiyātu. tuṉpakālattilēyē vakuttu uṇaramuṭiyum. atupōla, pōlip paṇpukaḷaiyum meyp paṇpukaḷaiyum  vēṟupaṭutti aṟiyat tuṉpamē maṉitaṉukku utavukiṟatu.
tuṉpattiṉ iṉṉalattukkuriya iraṇṭāvatu kāraṇam, atuvē iṉpa nukarvai uṇṭupaṇṇukiṟatu eṉpatē.
niḻalil taṅkupavaṉ niḻalil evvaḷavu nēram  iruntālum  niḻalarumai aṟiyamuṭiyātu. niḻal avaṉukku iyalpāṉa poruḷākat tōṉṟakkūṭu mēyaṉṟi, iṉpap poruḷākat  tōṉṟa māṭṭātu. āṉāl, veyilil uḻaṉṟapiṉ ataṉ arumaiyum ataṉ iṉpamum avaṉukku mutaṉ mutalākat   teriyavarukiṉṟaṉa. iṉpattukkuriya inta meymmai tuṉpattukkum poruntum.  malai yil vāḻpavarukku malai  uyaramākat tōṉṟātu.  veppa maṇṭalattil vāḻpavarkku  veppam tāṅkaṟkariya tuṉpamākat teṉpaṭātu.  atupōlavē iṉpa iṭaiyīṭiṉṟit tuṉpattil vāḻpavaṉukkut tuṉpam tuṉpa   uṇarvē tārātu.  tuṉpa iṭai yīṭiṉṟi iṉpattil vāḻpavaṉukkum iṉpam iṉpauṇarvu taramāṭṭātu.
iṉpa tuṉpam eṉpaṉa vēṟuvēṟu poruḷkaḷalla eṉṟu mēlē kūṟi ṉōm. avai orē poruḷē. ēṉeṉil oruvar iṉpam iṉṉoruvarkkut tuṉpamākalām. oruvarkkē  oruvēḷai iṉpam iṉṉoru vēḷai tuṉpa mākakkūṭum. ākavē ‘iṉpa tuṉpa vēṟupāṭṭuṇarcci’ puṟapporuḷkaḷil illai; aka  uṇarvu maṭṭumēyākum.
oḷiyiltāṉ maṉitaṉ kaṇkaḷ etaiyum viḷakkamākak kāṇkiṉṟaṉa. āṉāl, pūṉaiyiṉ kaṇkaḷ iruḷilētāṉ ammuḻuviḷakkam peṟukiṉṟaṉa.  iṅkē oḷiyum iruḷum pūṉai, maṉitaṉ ākiya iruvēṟuyirkaḷukku iruvēṟu paṇpukaḷ ākiṉṟaṉa.
maṉitaṉukkut tī, veḷḷam, miṉvali ākiyaṉa orucamayam tīṅku viḷaikkiṉṟaṉa. maṟṟoru camayam avaṟṟaiyē avaṉ āṭkoṇṭu nalam peṟukiṟāṉ.
iṉpamum tuṉpamum - naṉmaiyum tīmaiyum - puṟap poruḷkaḷiṉ taṉmaiyil illai. avaṟṟai akappaṇpu payaṉpaṭuttum vakaiyilēyē uḷḷaṉa eṉpatai ivai  pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
uṭal nalattukku ēṟpaṭum ūṟiṉaip piṇi eṭuttuk kāṭṭuvatupōla, uyirnalam, uḷanalam, vāḻvunalam ākiya vaṟṟukku ēṟpaṭum kuṟaipāṭṭiṉait tuṉpa uṇarvu  eṭuttuk kāṭṭukiṟatu.
uyirnalam, vāḻvunalam aṟintu, avaṟṟukkicaiya  iṉpac cūḻalaip perukkupavaṉukkut tuṉpaṅkaḷ iṉpamāḷikai kaṭṭuvataṟkuriya mutaṟ karuvikaḷāy amaintuviṭum. appōtu avaṉ iṉpatuṉpa alaikaḷiliruntu viṭupaṭṭu, nīṭiṉpa amaiti  aṭaikiṟāṉ.
iṉpaṅkaḷiṉmītu iṉpamāḷikai eḻuppupavaṉai viṭat tuṉpaṅkaḷiṉ mītu ataṉai eḻuppupavaṉē cālac ciṟantavaṉ āvāṉ.  itaṉai ōr eṭuttukkāṭṭāl viḷakkalām.
vāṉaveḷi eṅkum uḷḷatu.  ataṉaṭiyil maṇ mutaliya  poruḷkaḷ parantuḷḷaṉa. iraṇṭum pārvaikkut toṭarpaṟṟa poruḷkaḷē.  āṉāl, maṇṇum kallum  maramum iṇaittu maṉitaṉ veṭṭa veḷiyilē cuvar, kūrai,  taḷaṅkaḷ amaikka muṭikiṟatu. avai vāṉaveḷiyil oru kūṭamaittu atai oru vīṭākki viṭukiṉṟaṉa. āṉāl, atē vīṭṭai iṉṉoru vakaiyālum amaikka muṭiyum. aḵtu iṉṉum ciṟanta, uṟutiyāṉa vīṭākakkūṭa amaiyum. maṇ, kal ākiyavaṟṟāl vāṉa veḷiyai aṭaittu vīṭākkuvatupōla, nilattaiyō, malaiyaiyō kuṭaintu, avaṟṟiṉiṭaiyē vēṇṭiya iṭaṅkaḷi lellām veḷiyiṭam uṇṭupaṇṇi vīṭamaikkavum muṭiyum. paṇṭait tamiḻar kaṭṭiya kukaik kōvilkaḷum, iṉṟum ulakiṉ vaṭakōṭiyiluḷḷa makkaḷ paṉikkaṭṭi kuṭaintu amaikkum  illaṅkaḷum, eli, muyal vaḷaikaḷum ivvāṟu amaikkappaṭupavaiyē. nam vīṭukaḷil nām cuvarum kūraiyum taḷamum, tūṇkaḷum katavu palakaṇikaḷum muyaṉṟu kaṭṭukiṟōm.  veḷiyiṭam iyaṟkaiyiṉ kūṟāy  amaikiṟatu.  āṉāl, pintiya uṟaiyuḷkaḷil cuvarum, kūraiyum taḷamum iyaṟkaiyāy amaintu viṭukiṉṟaṉa. uḷveḷi yiṭattaiyē muyaṉṟu amaikkiṟōm.
iṉpa aṭippaṭaiyil iṉpa māḷikai amaippavar nammaippōl cuvar kūrai eḻuppi vīṭamaippavar. tuṉpa aṭippaṭaiyil māḷikai kaṭṭupavar kukaikkōvil, paṉivīṭu  kaṭṭupavar pōṉṟavarkaḷ.  piṉṉatu kaṭumuyaṟciyāl amaivatu.  āṉāl, uṟutiyil mikkatu eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
iṉpatuṉpa naṭunilaiyuṇarvāl ēṟpaṭum inta nīṭiṉpa amaitiyaiyē putta, camaṇa camayaṅkaḷum mēlē naṭunilai vāṇarum (ḷuvaṭiiuḷa) pēriṉpa nilai (niruvāṇam) eṉṟu karutiṉar. pakavatkītai
‘iṉpatuṉpa oppuravaṟintu’
 sacukatuḵkkē camē krutvā]
eṉṟu kuṟippatu itaṉaiyē. āṉāl, uṭporuḷ uṇarviṉṟik kāraṇakāriya viḷakkamillāmal ulaka aṟiñar kiḷippiḷḷaikaḷ pōl kūṟuvatait tiruvaḷḷuvar perumāṉ aṉpu, vāḻviṉ iṉpam eṉṟa aṭippaṭaiyil maṉitap paṇpu niṟainta  teyvīkap paṇpuṭaṉ namakku viḷakkit tantuḷḷār.

tirukkuṟaḷ aṟanūl maṭṭumalla, poruḷnūl maṭṭumalla. atuvē iṉpanūl, pēriṉpanūl. annūlait turuvi yārāyāmal, vēṟennūlai ārāyntālum, uṇmai iṉpattiṉ taṉmai kāṇamuṭiyātu. tirukkuṟaḷukku maṟṟa nūlkaḷil viḷakkam tēṭuvataiviṭa, uṭporuḷ toṭarpu maṟaintuviṭṭa annūlkaḷiṉ nallurai marapait tirukkuṟaṭ cintaṉaiyāl  viḷakkam peṟuvippatē aṟiviyalpuṭaiya ceyal ākum.
iṉpavaḻi  kaṇṭuraitta vaḷḷuvar vaḻi niṉṟu uṇmai iṉpam, iṉpattuḷ iṉpam kāṇpōmāka!
4. putumai iṉpam
iṉpam, iṉimai!
akaccuvaiyum nāccuvaiyum kuṟitta inta iraṇṭu coṟkaḷum tamiḻil toṭarpuṭaiyavaiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṉita vāḻviṉ aṭippaṭaip pākupāṭukaḷākiya ‘kuṭi’, ‘iṉam’ eṉpavaikūṭa ivaṟṟuṭaṉ coṟporuḷ toṭarpu uṭaiyaṉavō eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. āṉāl, ‘iṉpam’, ‘iṉimai’ ākiyavaṟṟiṉ coltoṭarpu tamiḻkkē ciṟappāṉālum, avaṟṟiṉ coṟporuḷ toṭarpu kiṭṭattaṭṭa ellā maṉita iṉa moḻikaḷukkum  potuvēyākum.
iṉpattai ellārum virumpuvatu pōlavē, iṉimaiyaiyum  ellārum virumpuvar. atupōlat tuṉpattai ellārum palavēṟu paṭiyilvaittu veṟuppatupōlavē, puḷippu, uvarppu,  tuvarppu, kacappu, kārppu ākiya maṟṟac cuvaikaḷaip pala vakaiyāka, pala paṭiyākap perumpālār veṟuppar. āyiṉum, tuṉpattil iṉpac cuvai kāṇpavar illāmalillai.  atupōlavē puḷippu mutaliya maṟṟac cuvaikaḷil īṭupaṭṭu avaṟṟai virumpupavaraiyum nām kāṇalām.
viñciya cuvai iṉimaiyē eṉṟutāṉ tamiḻarum ēṉaiyōrum koṇṭiruttal vēṇṭum.  itu iyalpē.  āṉāl, iṉpattukku iṉpamum iṉpa uṟutiyum tarupavai maṟṟac cuvaikaḷ eṉpataiyum avarkaḷ aṟintē aṟucuvai uṇṭi vakuttuc ceṉṟaṉarātal  vēṇṭum.
iṉiya poruḷkaḷ mēlīṭāṉa iṉpattaip pōlavē eḷitil keṭuvaṉa. ēṉaiya cuvaikaḷō keṭānalam mikkaṉa. itaṉai nakai nayattuṭaṉum aṟivu nayattuṭaṉum ‘tiruvaḷart tāṉ’ katai oṉṟu namakkuk kāṭṭukiṉṟatu.
‘arumporuḷ oṉṟai ovvoruvarum tērntu koṇarka!’ eṉṟu paṇittiruntāṉ, tirunāṭṭu maṉṉaṉ! yār ciṟappu mikka arumporuḷ tērkiṉṟaṉar eṉṟu kāṇa avaṉ virumpiyiruntāṉ.
poṉmaṇip pēḻaikaḷai arumuyaṟciyuṭaṉ tēṭip peṟṟu avaṟṟai ēnti vantaṉar cilar.
mayilum kuyilum, aṉṉamum  māṉum, kutiraiyum varuntit tēṭi  iṭṭukkoṇṭu vantaṉar cilar.
vaṇṇa malarkaḷ, vakai vakaiyāṉa cuvai tarum kaṉikaḷ, vāy ūṟavaikkum ciṟṟuṇṭikaḷ ākiyaṉa koṇarntaṉar vēṟu cilar.
āṉāl tiruvaḷarttāṉ etuvum koṇṭuvantatākat teriyavillai. atu kaṇṭu avaiyōrum potu makkaḷum viyappuṟṟaṉar.  
arumporuḷkaḷ ovvoṉṟaiyum kaṇṭu kaṇṭu avaṟṟait tērnteṭuttōr aruntiṟam eṇṇi eṇṇi iṟumpū teytiṉāṉ maṉṉaṉ.  ellāp poruḷkaḷaiyum   pārvaiyiṭṭapiṉ, veṟuṅ kaiyuṭaṉ niṉṟa tiruvaḷarttāṉai ēṟiṭṭu nōkkiṉāṉ.
‘uṉ tirukuviḻi tavira uṉakku vēṟu arumporuḷ oṉṟum kiṭaikkavillaiyā, tiru!’ eṉṟu kuṟumpu nakaiyuṭaṉ kēṭṭāṉ.  
kuṟumpē uruvāka eṉṟum viḷaṅkiya tiruvaḷarttāṉ mukattil accamayam kuṟumpiṉ cāyal etuvumē kāṇavillai.   avaṉ ellāraiyum pōlavē paṇivaṉpuṭaṉ maṉṉaṉai vaṇaṅki,  taṉ iṭuppiliruntu oru ciṉṉañ ciṟu kantal mūṭṭaiyai eṭuttāṉ.
maṉṉaṉ tiruvaṭippakkamē āra amarak kuntiyirunta vaṇṇam avaṉ am mūṭṭaiyai aviḻkkat toṭaṅkiṉāṉ.
ēḷaṉattuṭaṉ avaṉai nōkkiya cilar avaṉ ceyal kaṇṭu viyappuṟṟaṉar. palar ataṉ poruḷ teriyāmal malaippuṟṟaṉar.  
mūṭṭaiyiṉ muṭiccu orē muṭiccāy illai.  muṭiccukkuḷ muṭiccu , ataṟkuḷ muṭiccu eṉa nīṇṭukoṇṭē ceṉṟatu.   avaṉ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka muṭiccukaḷai aviḻttuk koṇṭē   iruntāṉ.  avvaḷavu ciṟiya mūṭṭaikkuḷ eppaṭi attaṉai  muṭiccukaḷ irukka muṭiyum eṉṟaṉar cilar.  attaṉai muṭiccukaḷ kaṭanta piṉ atil vēṟeṉṉa irukka muṭiyum? veṟum kāṟṟuttāṉ irukkappōkiṟatu eṉṟu āttira muṭivu kaṭṭiṉar vēṟu cilar.
muṭiccukaḷ ellaiyillāmal nīṇṭukoṇṭē celvatu kaṇṭu poṟumaiyiḻantaṉar palar.
cilar avaṉ ceyal kaṇṭu cirittaṉar.
cilar cīṟiṉar.
“itu eṉṉaṭā veṅkāyam!” eṉṟu pāti cirippum pāti cīṟṟamumāka maṉṉaṉ kēṭṭāṉ. ‘itai veḷiyiliruntē  aviḻttukkoṇṭu vantāl eṉṉa, eṉ muṉtāṉā aviḻkka vēṇṭum! eṉakku vēṟu vēlaiyillaiyā?’ eṉṟu aruki luḷḷōr kēṭka muṇumuṇuttukkoṇṭāṉ.
“aracē! nīṅkaḷ maṉṉar eṉṟāl maṉṉartāṉ. maṉṉar maṉṉar tāṉ. inta muṭicciṉ arumaiyai nīṅkaḷ oruvartāṉ uṇarntukoṇṭirukkiṟīrkaḷ.  itu oru veṅkāyam eṉpatai nīṅkaḷ  maṭṭumē kaṇṭu coṉṉīrkaḷ” eṉṟāṉ tiruvaḷarttāṉ.
maṉṉaṉukkuc cīṟṟam pottukkoṇṭu vantatu.
“oru veṅkāyattukkākavāṭā, eṉṉaiyum ittaṉai pēraiyum ippaṭi kākkavaikkiṟāy! itō....”
“illai aracē maṉṉikkak kōrukiṟēṉ. itu veṅkāya maṉṟu.  veṅkāyam pōṉṟateṉṟu nīṅkaḷ veṅkāyattiṉ paṇ paṟintu coṉṉatākattāṉ nāṉ eṇṇiṉēṉ. urikka urikka veṅkāyam ciṟuttukkoṇṭē pōkum.  āṉāl kāram ciṟuk kātu. atu arukil uḷḷōr  mūkkuvaḻic ceṉṟu kaṇkaḷaic cīṟavaikkum.  atupōla ituvum  aviḻkka, aviḻkkac                ciṟitākikkoṇṭē  ceṉṟu ellār  kaṇkaḷaiyum cīṟavaikkiṟatu!” eṉṟāṉ.
aracaṉ taṉ cīṟṟattai maṟantu cirittāṉ. tiruvaḷarttāṉ muṭiccu ippōtu uṇmaiyilēyē mika mikac ciṟitāyiṟṟu. āṉāl, iṉṉum avaṉ muṭiccukaḷai aviḻttuk koṇṭu tāṉ  iruntāṉ.  appaṭi eṉṉatāṉ irukkappōkiṟatō eṉṟu palarum ūkippatil īṭupaṭat toṭaṅkiṉar.  ūkattil cīṟṟam pōyviṭṭatu. ericcal pōyviṭṭatu. maṟṟellā uṇarccikaḷum veḷippaṭṭaṉa.
‘vēṟu eṉṉa irukkappōkiṟatu, oru tavaḷaik kuñcu allatu talaippiraṭṭai vaittirukkappōkiṟāṉ.’
‘aṭē, ōr uyiruḷḷa tēḷai vaittu nammait tiṭukkiṭa vaikkap pōkiṟāṉ!’
‘atil oṉṟum irātuṭā! avaṉ kuḻantai talai mayiril oṉṟaittāṉ vaittu nammai naiyāṇṭi ceyyap pārkkiṟāṉ!’
ittakaiya ūka ārāyccikaḷiṭaiyē avarkaḷ evarum ūkikkāta, etirpārāta muṟaiyil, tiruvaḷarttāṉ muṭicciṉuḷḷiruntu oru puḷiyam paḻattai eṭuttu, ataip pōtiya matippārvattuṭaṉum, vaṇakka uṇarcciyuṭaṉum aracaṉiṭam ceṉṟu kāṇikkaiyāka nīṭṭiṉāṉ.
‘piṟarellām tēṭit tēṭip pārttārkaḷ, aracē! āṉāl, nāṉ niṉaittu niṉaittup pārttēṉ. evarālum tērntu kaṇṭupiṭikka muṭiyātatāka nāṉ tērnteṭutta arumporuḷ kāṇikkai itutāṉ.  maṉṉar maṉṉarākiya taṅkaḷukku ēṟṟa kāṇikkai itu!’ eṉṟāṉ.
‘iruntiruntu oru puḷiyampaḻantāṉāṭā eṉakku ēṟṟatāka uṉ tirukumūḷai kaṇṭupiṭittatu?’ eṉṟu kēṭṭu maṉṉaṉ viḻuntu viḻuntu cirittāṉ.
ellōrum  cirittaṉar.
āṉāl, tiruvaḷarttāṉ cirikkavillai.
‘aracē! maṉṉikkavēṇṭum. nāṉ veṟum cirippukkāka maṉṉar avaikku itaik koṇṭuvaravillai.  itai nāṉ mūṭṭaikaṭṭi vaittirunta arumaiyaiyum, atai eṭuttut taruvatil nāṉ mēṟkoṇṭa muyaṟciyiṉ arumaiyaiyum nīṅkaḷē pārttīrkaḷ! aṟivil ciṟanta inta avaiyōr ellārum āvaluṭaṉ kaṇkoṭṭātu pārttuk koṇṭiruntārkaḷ....!’
atu aracavai eṉpataikkūṭa maṟantu ‘ākā, ākā!’ eṉṟu ārpparittaṉar, amaiccar uṭpaṭa avaiyōr ellārum!
‘maṉṉar maṉṉaṉē! muḻutum kēṭkāmalē ellārum ivvaḷavu pārāṭṭukiṟārkaḷ.  muḻutum kēṭṭāl....!’
ivvāyttiṟam āravārattai iṉṉum perukkiṟṟu.  āṉāl, maṉṉaṉ kaiyamarttiṉāṉ.
‘muḻutum kēṭṭa piṟpāṭu cirippōm.  ippōtu cirikkavēṇṭām! tiru, nī iṉi uṉ muḻup pēruraiyaiyum āṟṟalām!’ eṉṟāṉ.
‘āṇṭavaṉē, eḷiyēṉ ciṟṟuraikkum ciṟu mūḷaikkum ivvaḷavu matipput tantuviṭakkūṭātu!’ ētō nāṉ taṅkaḷiṭam koṇṭa ārva matipputtāṉ eṉṉai ivvaḷavu cintikka vaittuḷḷatu. 
“poṉṉum maṇiyum vilaiyuyarntavai.  āṉāl, avaṟṟai maṉṉar tam piṉṉōrkaḷukku viṭṭuc cellalām.  tāmē tuykka muṭiyātu. māṉum mayilum kuyilum appaṭiyē! avai nīṭittu iṉpam taramāṭṭā. malarkaḷ kaṉikaḷ tuyppataṟ kuriyavai. āṉāl, malarkaḷ vāṭiviṭum. kaṉikaḷ, iṉiya uṇṭikaḷ mutalil iṉikkum, piṉ puḷittuppōkum.  viraivil keṭṭuviṭavum ceyyum.  āṉāl, nāṉ koṇṭu vanta paḻam....”
‘ām, puḷiyampaḻamkūṭa oru paḻamtāṉ!’ eṉṟu piṉṉiruntu kīcciṭṭatu oru kural.
tiruvaḷarttāṉ toṭarntāṉ.
‘ām, itutāṉ paḻaṅkaḷil ciṟanta paḻam.  maṟṟap paḻaṅkaḷ, iṉpaṅkaḷ muṉ iṉikkum, piṉ puḷikkum.  itu muṉ puḷikkum, piṉ iṉikkum.  itu vāṭātu, vataṅkātu aḻukātu, keṭātu.  nāṭ cellaccella mēlum mēlum iṉikkum.  vāyiliṭṭavar mutalil iṉipput tāṅkāmal mukattaic cuḷippar.  āṉāl viraivil avarkaḷ nākkait tuḻāvuvataip pārkkalām.’
‘intap puḷippu oru ciṟitum illāta iṉippuc cuvai tēṉpōl iṉitāvatillai. tēṉpōl nīṭittuk keṭāma liruntu, piṟa poruḷkaḷaiyum keṭātu kāppatillai.’
iṉippukku iṉipput taruvatu puḷiccuvai.  kaippu,  kārppu, tuvarppu, kacappu ākiya eccuvaiyaiyum iṉcuvaiyākkum paṇpu itaṟku uṇṭu.  ākavē, iṉimaiyiṉ iṉimai ituvē.  itupōṉṟa iṉpattiṉ iṉpam maṉṉar maṉṉar vāḻvil miḷiraṭṭum eṉṟa karuttuṭaṉēyē nāṉ itai aritu muyaṉṟu kaṇṭupiṭittu maṉṉar maṉṉariṉ kāṇikkaiyākkiṉēṉ.
‘itu tavaṟāṉāl, eṉ ciṟu mūḷaiyiṉ kuṟai itu eṉṟu maṉṉikkak kōrukiṟēṉ.  āṉāl, cari eṉṟu nīṅkaḷ karutiṉāl, ataṟkāka eṉṉaip pārāṭṭa vēṇṭā.  eṉṉai niṉaittu eṉṉaip pōlac ciṟiya mūḷaiyuṭaiya uṅkaḷ ciṟuvar ciṟumiyarkaḷaip pārāṭṭuṅkaḷ’ eṉṟāṉ.
maṉṉaṉum maṉṉavaiyōrum ippōtu cirikkavillai. āṉāl, nakaiccuvaiyiṭaiyē tiruvaḷarttāṉ kāṭṭiya aṟivup paṭippiṉaiyai avarkaḷ pārāṭṭiṉar, pōṟṟi makiḻntaṉar.
tamiḻar iṉimaiyilum tēṉiṉimaikkuriya taṉicciṟappai uṇarntiruntaṉar. paḻaṅkaḷil talaiciṟanta muppaḻaṅkaḷukku maṭṭumē avarkaḷ tēṉ eṉṟa col aṭai cērttu, tēmā, tēmpalā, tēṅkatali eṉṟu aḻaittaṉar. ivai veṟum aṭaimoḻi cārnta coṟkaḷalla, muppaḻaṅkaḷil tēṉ taṉmaiyuṭaiya uyartaṉi vakaikaḷukkuriya peyarkaḷēyākum. ippeyar koṇṭa muppaḻa vakaikaḷil nīrccattu muṟṟilum cuvaṟit tēmpākākac cuṇṭiviṭuvataṉāl, avai tēṉiliṭṭa paḻampōla iṉimaiyum keṭānalaṉum uṭaiyaṉavākat tikaḻkiṉṟaṉa. arum peṟalākiya immūvakaik kaṉikaḷaiyum tamiḻar iṉitu pēṇātatālēyē, ippeyarkaḷai aṭai cārnta potuc coṟkaḷ eṉṟu karutivara nēriṭṭuḷḷatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
puḷippaiviṭa ittakaiya nīṭitta iṉimaic ceṟivuṭaiya cuvaikaḷ tuvarppu, uvarppu, kacappu mutaliyaṉa.  tuvarppiṉ nalattai nellik kaṉiyilum, uvarppiṉ nalattai uppilum, kacappiṉ nalattaip pākaṟkāy, cuṇṭaikkāy mutaliya arumaruntuṇavukaḷilum kāṇalām.
iṉippiṉ ceṟivē puḷippu, kacappu mutaliya cuvaikaḷ. ivvuṇmaiyait tamiḻakattiṉ toḻiṟkalaip pēraṟiñarāṉa ji. ṭi. nāyuṭu avarkaḷ tam ceyal tērvumūlam tamiḻar potuvaraṅkukaḷilē kāṭṭiyuḷḷaṉar. uṟu kacappuṭaiya kaṉiccāṟṟai avar mutalil kāṭṭi, ataṉuṭaṉ pattup patiṉaintu maṭaṅkāṉa nīr cērttu vaḷāvi, anta iḷam pākattil atu pēriṉimaiyuṭaiyatāy iruppatai viḷakkiyuḷḷār.
iṉpa uṇarviṉ mikutiyum tuṉpa uṇarviṉ mikutiyum iyaṟkaiyil orē uṇarvaṟṟa nilai aṭaikiṉṟaṉa. miku tuṉpattāl uṇarviḻappavarum uyiriḻappavarum uṇṭu.  atupōlavē mikka iṉpattālum uṇarvu, uyir iḻappavar kaḷai paṟṟik kēḷvippaṭukiṟōm.  muṉṉāḷkaḷil, ciṟappākap paṭaittuṟaiyil, kacaiyaṭikaḷai nūṟu āyirak kaṇakkil taṇṭaṉaiyāka aḷippatuṇṭu. āṉāl, aṭipaṭupavaṉ orucila aṭikaḷukkuppiṉ uṇar viḻappataṉāl aṭi uṟaippatillai.   itaṉālēyē akkālak koṭiya caṭṭam, cila aṭikaḷukku orumuṟai aṭiyai niṟutti maruntiṭṭup puṇṇāṟavaittu aṭikkavēṇṭumeṉṟu tiruttappaṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu!  āṉāl, taṇṭaṉaiyē kuṟṟattaik kuṟaikka, kuṟṟavāḷiyait tiruttap payaṉpaṭuvatillai eṉṟa uṇmaiyai ulakam ippōtutāṉ uṇarntu varukiṟatu.
uṇmait tiruttam taṇṭaṉaiyalla. tuṉpam aḷippatu kūṭa alla. ēṉeṉil, akaaṟivu ceyalāṟṟum iṭattil maṭṭumē tuṉpam tiruttamākap payaṉpaṭakkūṭum. āṉāl, uṇmait tiruttattukku vēṟu nalla, ciṟanta vaḻi illāma lillai. atu iṉpam perukkum vaḻikaḷai - uṇarvaṟṟa nilaiyai aṭaiyāmalē iṉpattiṉmēl iṉpam, iṉpattuḷ iṉpam eṉṟu uyarntucellum vaḻikaḷai-kuṟṟavāḷikaḷukku maṭṭumiṉṟip potu makkaḷukkum aṟivippatēyākum.
aṉpuvaḻi niṉṟu avviṉpattuḷ iṉpam, iṉpattil uṇarviḻanta nilai atāvatu  teviṭṭāta iṉpam, iṉpattiṉ mēl iṉpamākiya pēriṉpam viḷakkum oppaṟṟa iṉpanūl vaḷḷuvar poyyā moḻiyēyākum.  ataṉ uṭkōḷkaṇṭu, iṉpattuḷ iṉpam nuṉittuṇarvōmāka.
5. iṉpattiṉ maṟai tiṟavu
“iṉpam eṉṟāl eṉṉa? atai eṅkē kāṇalām?”
“tuṉpattiṉ iṉmaiyē iṉpam. tuṉpam aṇuka muṭiyāta iṭattilēyē atu nilavukiṟatu.”
“appaṭiyāṉāl tuṉpam eṉpatu eṉṉa? atu ēṉ uṇṭākiṟatu?”
iṉpattai uṇarntavaṉ atu peṟātu ēṅkuvatē tuṉpam! tuṉpattai veṟuppataṉālēyē-iṉpattai aṭaiya muyalātu atai etirpārttu ēṅkuvataṉālēyē - at tuṉpam uṇṭākiṟatu, nīṭikkiṟatu.!”
itu jermaṉ kaviñar perumāṉ ketēyiṉ  ‘ḵvā°ṭ’ eṉṟa nāṭakattiṉ ōr uraiyāṭal pakuti.
kataittalaivaṉ muṉaivaṉ ḵvā°ṭa° ulakiyal aṟivu muḻuvatum uṇarntum uḷaniṟaivu peṟātavaṉ. ‘erivāy’ (naraka) ulakiṉ tuṇaināṭi, ataṉ tūtaṉāṉa meḵvi°ṭāḵvilisi ṉiṭam ikkēḷvikaḷaik kēṭkiṟāṉ.  ḵvā°ṭa° kēḷvikaḷ aṟivārntavai. viṭaikaḷum muḻutuṟa aṟivu viḷakkam tarupavaiyē. āṉāl, muṉaivaṉ  ḵvā°ṭa° ēṭṭaṟivil mutirntavaṉāyiṉum, uṇarcci nilaiyil ulakiṉ perumpāṉmai makkaḷiṭamiruntu vēṟupaṭṭavaṉallaṉ. eṉavē, viṭai viḷakkaṅkaḷ meḵvi°ṭāḵvili° etir pārttapaṭiyē avaṉ uḷḷattukku oḷi taravillai. avaṉ katai muṭiviṉpaṭi, nilaiyaṟṟa iṉpam nāṭi iṟutiyil tuṉpa ulakukkē iraiyākiṟāṉ.
iṉpattai aṭaivataṟku iṉpanāṭṭam vēṇṭum. āṉāl, atu iruntāl maṭṭum pōtātu.  iṉpattiṉ iyalpaṟital vēṇṭum. tuṉpattiṉ taṉmaiyuṇartal vēṇṭum.  tuṉpattai iṉpamākkum vakai kaṇṭuṇartal vēṇṭum.  ivaikūṭa nilaiyāṉa iṉpam kāṇap pōta māṭṭā.  iṉpattuḷ iṉpam etu, iṉpaṅkaḷukkellām aṭippaṭai, ellaiyillāta iṉpam etu eṉṟa aṟivu vēṇṭum.  avai ulakil peritum uṇarappaṭātataṉālēyē ‘iṉpam eṅkē irukkiṟatu?’ eṉṟa kēḷvi eṉṟum ōyvuṟāta kēḷviyāka amaikiṉṟatu.
uṇmaiyil iṉpam eṅkum irukkiṟatu. ulakam iṉpamayam. iṉpam illāta iṭamē kiṭaiyātu. ēṉeṉil tuṉpam eṉpatu iṉpattiṉ maṟupuṟam, iṉpattai niṟaiyiṉpam nōkkip perukkuvataṟkāṉa orukaruvi - avvaḷavē!
‘ulakam iṉpamayam’ eṉṟu karutupavar, avvāṟu iṉpakītam pāṭupavarē kalaiñar, kaviñar! kalaiñaraiyum kaviñaraiyum ulakam peritum pōṟṟuvatu itaṉālēyē.  avarkaḷiṭam mika eḷitil īṭupaṭṭu avarkaḷ vacamāvatum  itukāraṇamākavē. āṉāl, kalaiñarai ulakam virumpiṉālum matippatillai.  aṟivil ciṟanta aṟiñar coṟkaḷukkut tarum uyarciṟappu avarkaṭkuk kiṭaippatillai. kalaiñarkaḷil palar anta uyarpaṭikku ukanta takuti peṟuvatumillai.  innilai varuntuvataṟkuriyatu.  ēṉeṉil, ulakukku vaḻikāṭṭum aṟiñar palarum ‘ulakam iṉpamayam’ eṉpataik kāṇātavar, piṟarkku av vuṇmaiyaik kāṭṭa muṭiyātavarākavē uḷḷaṉar.  camayat tuṟaiyilum ulakap periyārākiya camaya mutalvar cilar nīṅkalāṉa camayavāṇar palarum ulakam ‘tuṉpamayam’ eṉṟu karutupavar, kāṭṭupavarāka uḷḷaṉarēyaṉṟi, iṉpattuḷ iṉpam uṇarntavarākat tikaḻavillai.  camaya mutalvar kaṇṭa oḷikkatirkaḷaikkūṭac camayavāṇarum camaya aṟiñarum camayañcārā aṟiñarum palvēṟu vakaiyil tiraiyiṭṭu mūṭiviṭukiṉṟaṉar.
tiruvaḷḷuvar kalaiñaruḷ oru kalaiñar; kaviñaruḷ oru kaviñar! talaiciṟanta kalaiñar; kaviñar; muṉṉaṇiyilum mutaṉmai vāynta kalaiñar; kaviñar! attuṭaṉ avar ulaka aṟiñaruḷ oppuyarvaṟṟa vāṉ pēraṟiñarākavum viḷaṅkukiṟār! camayavāṇar ceṉṟu eṭṭāt tolaivil, camaya mutalvar kaṇṭuṇarnta camayaṅkaḷukkē aṭippaṭaiyāṉa aṟattuṟaikkum avarē mutalvar! ākavē inta muttuṟaikaḷil iṉpakītam pāṭi, eṉṟum aḻiyāta pēriṉpa nātam eḻuppi, atai ulakukkut tamiḻmoḻi vāyilākat tantuceṉṟuḷḷār. itu tamiḻiṉam eṉṉum pēḻaikkuḷ aṭaipaṭṭut tamiḻiṉattiṉ aṟiyāmai, aṭimaiyiruḷ eṉṉum āḻnilattil putaiyuṇṭu kiṭakkiṟatu.  tamiḻar ataittamiḻaṟivu eṉṉum tiṟavukoṇṭu, tamiḻppaṟṟu eṉṉum kai nīṭṭit tiṟantu ulakukku vaḻaṅkal vēṇṭum.  iṭaikkāla iruḷaṟivukaḷ, iruḷārnta uraikaḷ eṉṉum tūci tuṭaittu ulakam ataik kāṇaviṭutal vēṇṭum.
‘ulakam tuṉpamayam’ eṉṟē perumpālāṉa camayavāṇar karutukiṉṟaṉar. iṉpa ‘ulakam iṅkē irukkiṟatu, atu uṉṉuḷḷē irukkiṟatu!’ eṉṟu iṭittu iṭittuk kūṟiṉār iyēcupirāṉ. āṉāl iṉpa ulakattai aṅkē, mēlvāṉilē, kaṟpaṉai veḷiyilē kāṇpatiltāṉ katittu niṟkiṉṟaṉar. avaraiyē pōṟṟiya kiṟittava camayavāṇar. mutalvarkaḷ ivvaḷavu teḷivāka iṭittuk kūṟāta ēṉaiya camayaṅkaḷ vakaiyilō, camayavāṇar nilaiyaippaṟṟik kēṭka vēṇṭiya tillai! avarkaḷ avvulakai makkaṭkuk kāṭṭi, ivvulakil tāṅkaḷ pukaḻum perumaiyum aṭaiyattāṉ viraikiṉṟaṉar.  ivvāṟu tuṉpa kītattilē tōynta camayavāṇarkaḷukkuc camaya mutalvarkaḷē iṉpakītam eḻuppiṉālum, avarkaḷ ceviyil atu ēṟuvatillai. avarkaḷ maṉpatai ulakukku anta iṉpa kītattait tuṉpakītamāka moḻipeyarttu viḷakkuvatil, ‘iṉpa ulakam aṅkē!’ eṉpatai valiyuṟutti ‘iṅkē ellām  tuṉpamayam’ eṉṟu kāṭṭuvatiltāṉ taṅkaḷ aṟivāṟṟal muḻuvataiyum īṭupaṭuttiyuḷḷaṉar.
iṉpattai nāṭi alamarum ulakam iṉpam kāṇātataṟ kuriya kāraṇam yātu? iṉpamūṭṭa virumpum kalaiñar, kaviñar iṉpa nampikkaiyūṭṭa muṭiyātatu etaṉāl?  iṉpa ulakiṉ putaimeymmaiyaik kāṭṭuvatākak kūṟum camayavāṇar iṉpa ulakait tāmum kāṇāmal, piṟaraiyum kāṇavoṭṭāmal, vāyilukkut tiraiyiṭṭu atait taṭuttuk kāval kāttu niṟpāṉēṉ?  iṉpa uruviṉaṉāṉa kaṭavuḷaik kāṇat tuṭikkum makkaḷ, ataik kāṭṭavō kāṇavō āṟṟalaṟṟa, kāṇum viruppaṅkūṭa illāta, intak kaṇ maṟaikkum kuruṭarkaḷai nampi ēmāṟuvāṉēṉ?
iṉpattai nāṭum makkaḷ, aṟiñar, camayavāṇar - ēṉ, kalaiñarkūṭa - perumpālum iṉpattukkuriya karuvikaḷai allatu karuvikaḷil oṉṟai allatu karuvikaḷ cila palavaṟṟait tēṭip peṟuvatilēyē tam vāḻnāḷ muḻuvatum vīṇākki viṭukiṉṟaṉar. atu maṭṭumō? antak karuvikaḷaip peṟṟapiṉ kūṭa avarkaḷ iṉpattaip peṟa avaṟṟaip payaṉpaṭuttuva tillai. mēlum mēlum karuvikaḷaip perukkuvatilēyē mīnta nāḷkaḷaiyum kaḻittu uḻalvar. ēṉeṉil, iṉpak karuvikaḷaiyē avarkaḷ iṉpamākak karuti amaikiṉṟaṉar.
nakarukkuc cellak kuṟukkuvaḻi tēṭip puṟappaṭṭa oruvaṉ ak kuṟukku vaḻiyil naṭuvē oru tiṭalil muṉṉum piṉṉum ōṭi naṭai paḻakiṉāl payaṇam eṉṉa ākum? anta nilaiyaiyē iṉpavēṭar palar iṉpat tōṭṭam aṭaikiṉṟatu.
paṇpu nāṭik karuvi perukki avaṟṟai miṉukkupavaṉ ceyalait tāyiṉat tamiḻp pulavar tilakamākiya oḷavaiyār pāṭaloṉṟu aḻaku nayampaṭa namakkuc cittirittuk kāṭṭukiṟatu.
mūvaracarukkum accam uṇṭupaṇṇattakka vīraṉāka iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṉ takaṭūr āṇṭa atiyamāṉ neṭumāṉañci eṉṉum muṭicūṭā maṉṉaṉ viḷaṅkiṉāṉ. avaṉ talainakarāṉa takaṭūr taṟkālac cēlam māvaṭṭattiluḷḷa tarumapuriyē eṉak karutappaṭukiṟatu. oḷavaiyār avaṉ avaikkaḷap pulavarāy viḷaṅkiṉār. kāñciyiliruntu toṇṭai nāṭāṇṭa talaivaṉ toṇṭaimāṉ takaṭūrai etirttu eḷitil vellalām eṉṟu maṉappāl kuṭittuvantāṉ. avaṉ etirppai atiyamāṉ poruṭpaṭutta villai. āṉāl, avaṉ naṭpu virumpattakkatu eṉṟu karutiṉāṉ. ākavē iv veṇṇattai māṟṟi avaṉ naṉmatippaip peṟṟu varumāṟu atiyamāṉ oḷavaiyārait taṉ tūtuvarāka aṉuppiṉāṉ.
kavitaiyañ celviyākiya oḷavaiyārait toṇṭaimāṉ takka matippuṭaṉēyē varavēṟṟup pārāṭṭiṉāṉ. āṉāl, atiyamāṉaiviṭat taṉ āṟṟal evvaḷavu peritu eṉṟu kāṭṭum eṇṇattuṭaṉ avaṉ avarait taṉ paṭaikkalak koṭṭilukku iṭṭuc ceṉṟāṉ. pārittakaṉṟa ak koṭṭiliṉ vīṟamainta tōṟṟamum toḻilāravāramum uṇmaiyilēyē evaraiyum malaikkac ceyvatāyiruntatu. viṉaimuṟṟi ney pūcap peṟṟup paḷapaḷappāṉa vēlkaḷ oru varicaiyilum, īṭṭikaḷ maṟṟoru varicaiyilum, kēṭayaṅkaḷ paricaikaḷiṉ aṭukkukaḷ maṟṟoru puṟamum parantukiṭantaṉa. kuviyal kuviyalāy vil, vāḷ ākiyavai āyirakkaṇakkilum, amput tiraḷkaḷ nūṟāyirakkaṇakkilum, vāḷuṟaikaḷ, ampukkūṭukaḷ, nāṇkaḷ āyirakkaṇakkilum, kottuk kottāka eṅkum kāṇappaṭṭaṉa. kavacaṅkaḷ, talaiyaṇi, kālaṇikaḷ vīrarkaḷaiyē kaṇmuṉ koṇṭu vantu uṟuppu uṟuppākak kāṭṭupavaipōla accan tantaṉa. oḷavaiyār amainta puṉmuṟuvaluṭaṉ ittaṉaiyum vāy pēcātu cuṟṟic cuṟṟip pārttār.
‘em vīra āṟṟalaippaṟṟi ippōtu um eṇṇameṉṉa, pulavar tilakamē!’ eṉṟu iṟumāntu kēṭṭāṉ toṇṭaimāṉ.
aṟiviṉucciyil kalai naṭamāṭiya naṅkaiyiṉ maṟumoḻiyē puṟappāṭal oṉṟiṉ (95) vaṭivamāka namakku vanteṭṭiyuḷḷatu.
ivvē,
pīli aṇintu, mālaicūṭṭi,
kaṇ tiraḷ nōṉkāḻ tirutti, ney aṇintu
kaṭiyuṭai viyal nakaravvē!
avvē,
pakaivark kutti, kōṭu nuti citaintu
koltuṟaik kuṟṟila, mātō! eṉṟum....
illōr okkal talaivaṉ
aṇṇal em kōmāṉ vainnuti vēlē!
“aracē! uṅkaḷ vēlukku etuvum īṭu varumā? atu kollaṉ ceytu tantapaṭiyē neypūci iṅkē aḻakāka irukkiṟatu. ataṟku nīṅkaḷ mayiliṉ iṟaku cūṭṭi, kāvalai yuṭaiya nakariṉ kōṭṭaiyil kōyil kaṭṭivaittu, naṉṟākattāṉ pūcai ceykiṟīrkaḷ. āṉāl, eṅkaḷ aracaṉ atiyamāṉ vēlkaḷō pōrkkaḷattil pakaivarkaḷiṉ paṭaiyaṇikaḷait tākkik kuttuṇṭu muṉai muṟintum, kāmpu oṭintum, kurutikkaṟai paṟṟit turuvēṟiyum pōyiṉa. ittakaiya aḻakāṉa koṭṭiṟ kūṭamkūṭa avaṉ kaṭṭavillai. kollarkaḷiṉ ciṟu paṭṭaṟaikaḷilēyē cintic citaṟi avai paḻutu pārppataṟkākak kiṭakkiṉṟaṉa. mēlum avaṉ araca matippup peṟātavaṉ. eḷiyōrākiya eṅkaḷai uṟaviṉarkaḷākak koṇṭu, uḷḷapōtu ciṟantavai ellāvaṟṟaiyum eṅkaḷukkuk koṭuttu, illātapōtu avvillāk kuṟaiyaiyum eṅkaḷuṭaṉ caricamamāka iruntu paṅkiṭṭu uṇpavaṉ!’’ eṉṟār cennāp pulamaiyār.
toṇṭaimāṉ pulavar tilakattiṉ inta nayamikka nāvīṟṟiṉmuṉ talaikuṉintu  veṭkiṉāṉ. atiyamāṉ vīrattai maṭṭumiṉṟi, ittakaiya naṟpulavarātaravaiyum matittu avaruṭaṉ naṭpāṭiṉāṉ.
‘vīram vēlil illai, ataik kaiyāḷum vīraṉ kaiyilum uḷḷattilumtāṉ uḷḷatu’-kalaiyār aṇaṅkiṉ pāṭal kāṭṭuvatu  itaimaṭṭumaṉṟu! pulavar, eḷiyōr tiṟattil payaṉpaṭum vīramē ciṟappuṭaiya vīram eṉpataiyum avar namakku naṉku eṭuttu viḷakkukiṟār.
vīrap paṇpiṉ ceytiyē iṉpap paṇpukkum poruntuvatu ākum. iṉpap poruḷkaḷākak kaviñar kūṟupavai iṉpam  tarattakka iṉpak karuvikaḷ maṭṭumē. avai eppōtum ellōrkkum ellāc cūḻalkaḷilum iṉpam tarupavai alla.
teṉṟal iṉpam taruvatu. āṉāl teṉṟalē iṉpam aṉṟu. nōyāḷikku atu iṉpam taramāṭṭātu. tuṉpattāl vēkum uḷḷaṅkaḷukku atu āṟutalkūṭa aḷikka muṭiyātu.
nilavoḷi iṉpattukku uvamaiyākap pāṭappaṭuvatu. āṉāl, ataip pāṭum kaviñarē ataip piriyāt tuṇaivarkku iṉpamākavum, pirivuṟṟavarkkut tuṉpamākavum varuṇikkiṉṟaṉar. iṉpam perukkum karuviyāy atu iyaṅkuvatu pōlavē, tuṉpam perukkum karuviyākavum atu iyaṅkukiṉṟatu. mēlum pirivuṟṟavarāvatu pirivu akaṉṟapiṉ ataṉāl iṉpamaṭaital kūṭum. vāḻa vakaiyaṟṟu vaṟumaiyil uḻaippavarkaḷukku nilavō, nilaviṉ kavitaiyō ettakaiya iṉpamum āṟutalum taramāṭṭā. avai avarkaḷ vāḻvaik kēli ceypavaiyāka maṭṭumē amaiyavallaṉa.
kiḷarccitarum eḻuvāṉiṉ eḻil, viḻuvāṉiṉ paṇṇicaikkum vaṇṇa aḻaku malarkaḷiṉ māyakkavarcci-ivai yāvum kāṇpavaṉ kaṇṇoḷikkum uḷḷap paṇpukkum vāḻkkaic cūḻalukkum ēṟṟa aḷaviltāṉ iṉpam taramuṭiyum. attuṭaṉ  iṉpan tarum ippaṇpukaḷaic cūḻalilō, puṟaulakilō tēṭik kāṇpatum muṭiyāta kāriyam. avaṟṟai nukarum paṇpu celvattil illai-avaṟṟai maṟaittē celvar māṭamāḷikai kaṭṭi vaḷaikkappaṭṭa kōṭṭai nakarkaḷukkuḷḷē vāḻkiṟārkaḷ. avaṟṟaik kāṇa, eṇṇa nēramillāmal avarkaḷ vāḻvil pakalum iravum vēṟu muyaṟcikaḷāl, kavalaikaḷāl, avākkaḷāl nirappappaṭṭu varukiṉṟaṉa. atēcamayam appaṇpu celvattukku alanta ēḻaikaḷiṭamum illai. iru nilaikkum iṭaippaṭṭa kavitai yuṇarvuṭaiya orucilar tam iṉpa nāṭṭattiṉ ēmāṟṟaṅkaḷāl varum kavalaikaḷiṭaiyē oru ciṟu āṟutalākattāṉ avaṟṟai avvappōtu varavēṟkiṉṟaṉar. avarkaḷilum cilarāka, cila camayam tām nukarātu nukarpavarkku uḻaikkum toḻilāḷarāka, mikamikac cilarē avaṟṟaip paṭaittaḷikkiṉṟaṉar.
puṟapporuḷkaḷ iṉpaṅkaḷō, iṉpap poruḷ kaḷōkūṭa alla; iṉpak karuvikaḷē. ivvuṇmaiyai mēṟkāṭṭiya cāṉṟukaḷ teḷivupaṭuttu kiṉṟaṉa. ikkaruvikaḷum  avaṟṟaik kaikkoḷpavarkaḷukku eppōtum iṉpam taruvatillai. ēṉeṉil, avai iṉpattukku maṭṭumaṉṟit tuṉpattukkum karuvikaḷāy uḷḷaṉa. iṉpam nōkki avaṟṟaip payaṉpaṭutta vēṇṭumāṉāl, payaṉpaṭuttupavar iṉpa uṇarvum, iṉpa nāṭṭamum uṭaiyavarāyiruttal vēṇṭum. iṉpak karuviyē tuṉpamum, tuṉpak karuviyē iṉpamum taruvataṟintu, akkaruvikaḷ mūlamē tuṉpattai iṉpamāka māṟṟum iracavātam aṟintavarāyiruttal vēṇṭum. iṉpam tuṉpamākāmal taṭukkum cañcīviyaiyum avarkaḷ kaṇṭuṇartal vēṇṭum. intaiṉpattai iṉpattiṉ mēl iṉpamāka, ellaiyaṟṟu vaḷarum nīṭiṉpamāka vaḷarkkum cintāmaṇiyaiyum, avarkaḷ muṉaintu kaippaṟṟutal vēṇṭum.
inta iracavātam, intac cañcīvi, intac cintāmaṇi ākiya mūṉṟaiyumē tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ eṉṟa muppālamiḻtamāka namakkut tarukiṟār. aṟam, poruḷ, iṉpam  eṉṟa mūṉṟu coṟkaḷum iracavātamāka cañcīviyāka, cintāmaṇiyāka avar namakkut tarum mūṉṟu iṉpak kuḷikaikaḷiṉ peyarkaḷē yākum. 
vaḷḷuvar vaḻi niṉṟu avar tantamāya iṉpattiṉ maṟaitiṟavai, meyyiṉpattai, iṉpattiṉ iṉpattait tēṭuvōmāka.
6. uyiriṉ maṟai tiṟavu
uyiriṉ paṇpu yātu?
olkāp perumait tolkāppiyaṉār uyiriṉ paṇpaip pulaṉaṟivilēyē kaṇṭār. uyiriṉ vaḷarcciyaiyum avar pulaṉaṟiviṉ vaḷarcciyākavē koṇṭār. ōraṟivuyiriliruntu  aiyaṟivuyir kaṭantu avvaḷarcciyaip paṭippaṭiyākak kāṭṭiṉār. aka aṟivākiya pakuttaṟivai avar āṟām aṟivu eṉṟu aḻaittār. aiyaṟivuṭaṉ  inta āṟām aṟivum uṭaiya maṉitaṉōṭu uyiriṉ vaḷarcci mutircciyuṟṟu muḻuniṟaivu eytukiṟateṉṟu avar karutiṉār.
uyirnūlār uyiriṉa vakaikaḷiṉ taṉippaṇpu vēṟupāṭu kaḷai. ārāyntu oppiṭṭup potu uyirkkūṟukaḷ kāṇa muyaṉṟuḷḷaṉar. āṉāl, toṭakka uyiriṉattiliruntu vaḷarntuvarum aka vaḷarcciyait tolkāppiyaṉār kaṇṭavāṟu avarkaḷ karuttuc celuttiṉar.
uyirppu-mūccu uṭkoḷḷal, veḷiyiṭal; uṇavu-uṇporuḷ uṭkoḷḷal, cerimāṉam ceytal, kaḻivu nīkkal; kurutiyōṭṭam, kurutiyiṉ veppataṭpa nilai; vaḷarcci, taḷarcci; iṉapperukkam ākiyavaṟṟai avarkaḷ  uyirp paṇpiṉ kūṟukaḷāka viḷakkiṉar.
tolkāppiyaṉār karuttuc ceṉṟa vaḻiyilō, uyir nūlār karuttucceṉṟa vaḻiyilō, camayavāṇar karuttu, potuvākac cellavillai. āṉāl, iru cārārum kavaṉikkāta oṉṟai avarkaḷ muṉaippākac cuṭṭik kāṭṭiṉar. atuvē piṟappu, iṟappu eṉṟa uyiriṉ toṭakka iṟuti nilaikaḷiṉ kūṟu.
	muttiṟattavarum kāṇāta, uyir mukkiyattuvattil avaṟṟilum kuṟaiyāta ōr uyirppaṇpait tiruvaḷḷuvar cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷār. atuvē piṟappu, iṟappu eṉpavaṟṟuṭaṉ neruṅkiya uyirt toṭarpuṭaiya viḻippu-uṟakkam ākiya iruticaip paṇpu ākum.
‘uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu, uṟaṅki 
  viḻippatu pōlum piṟappu’
poyyāmoḻiyiṉ ivvāymoḻiyaip palar aḻakiya uvamaiyaṇiyāka maṭṭum koḷkiṉṟaṉar. āṉāl, ‘pōlum’ eṉṟa col iṅkē uvamai naviṟciyaṇiyākap payaṉpaṭuttap paṭavillai. vaḷḷuvar kuṟaḷil maṭṭumaṉṟi, paṇṭait tamiḻar kavitai marapeṅkaṇum kāṇappaṭum muṟaippaṭi, atu taṉmai naviṟciyaṇiyākavē vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. uṟakkam, cākkāṭu ākiyavaṟṟiṉ taṉmaikaḷaiyum toṭarpukaḷaiyum nām uṇaruntōṟum, uyir vaḷarcci paṟṟiya pala meymmaikaḷ namakkup putitu putitāka viḷaṅkum. ēṉeṉil uṟakka nilaikaḷil mikap pala vakaikaḷ uṇṭu.
nāḷtōṟum kiṭṭattaṭṭa orupāti nēram uṟaṅkāta uyirkaḷ illai. ituvē uyirkaḷiṉ potut tuyil nilai. āṉāl, cila uyirkaḷ iyaṟkaip paruvaṅkaḷukkēṟpa nīḷ tuyil koḷḷum. paruva māṟupāṭukaḷiṉ māṟupāṭu kaṭantu nīṭittu vāḻa itu avaṟṟukku utavukiṟatu.
vēṟu  cila uyirkaḷ tattam vāḻkkaip paruvaṅkaḷuk kiṭaiyē ceṟituyil koḷvatu uṇṭu. ittakaiya uyirkaḷai nām irupiṟappuyirkaḷ eṉṟu kūṟukiṟōm. ēṉeṉil, ic ceṟituyil uṇmaiyil ōruyiriṉ vāḻvil maṭṭum nikaḻum oṉṟalla. avvuyiriṉattiṉ māḷvu kaṭantu atu pōrāṭiya oru neṭunīḷ pōrāṭṭa ūḻiyiṉ ciṉṉamākavē icceṟituyil iṉavāḻvil nilaittuḷḷatu. iyaṟkaiyiṉ ellaiyaṟṟa kālap peruveḷiyil ivviṉaṅkaḷuṭaṉ vāḻnta maṟṟa uyiriṉaṅ kaḷellām aḻintoḻivataṟkuk kāraṇamāṉa oru perum paruvamāṟutalai, cūḻnilai māṟutalai, ittakaiya uyiriṉaṅkaḷ maṭṭumē icceṟituyil mūlam etirttuccamāḷittu, māṇṭoḻinta oru paḻaiya uyiriṉa ūḻi kaṭantu puttam putiya uyiriṉa ūḻiyilum nīṭittu vāḻntuḷḷaṉa. anta īrūḻi, īrulaka vāḻviṉ ciṉṉamākavē avai irupiṟap puyirkaḷāy nam uyirūḻiyil iyaṅkukiṉṟaṉa.
perumpālāṉa naṭuppaṭi uyarpaṭi uyiriṉaṅkaḷil nāṉkāvatākavum oru tuyilnilai uṇṭu. atu talaimuṟaikaḷuk kiṭaiyē nikaḻvatu. itaiyē naṭuppaṭi uyiriṉaṅkaḷil muṭṭainilai eṉṟum. uyarpaṭi uyiriṉaṅkaḷil karunilai eṉṟum kūṟukiṟōm. ituvum meymmaiyil ceṟituyil nilaiyōṭu oppāṉatē. āṉāl, ceṟituyil oru taṉi vakai uyiriṉattiṉ ōr ūḻiyiṉ ceṟivu maṭṭumē. muṭṭainilai, karunilai ākiya ivaiyō avvav iṉavakai aṭainta potu uyiriṉa vaḷarcci muḻuvataiyum taṉṉakam ceṟiyakkoṇṭa nilai ākum. maṉita iṉam aṉṉaiyiṉ karuvil kaḻikkum pattu mātaṅkaḷ iṅṅaṉam ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyirīṟāka maṉita iṉam aṭaintuḷḷa uyiriṉa vaḷarccip pērūḻiyāṉa paṉṉūṟāyiraṅkōṭi āṇṭu vaḷarcciyiṉ maṇicceṟivē yākum. ikkāraṇaṅkaḷāl nām itaṉai maṇittuyil nilai eṉṟu kūṟalām.
tiruvaḷḷuvar ivvellāk kūṟukaḷaiyum uyttuṇarn tiruntār eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. avaratu maṟṟoru kuṟaṭpā itticaiyil nammaic cintikka vaippatāy amaintuḷḷatu.
‘kuṭampai taṉittoḻiyap puḷpaṟan taṟṟē 
uṭampōṭu uyiriṭai naṭpu’
ituvē atteyvat tiruvācakam. kuṭampai eṉpataṟkup parimēlaḻakar muṭṭai eṉṟu poruḷuraittār. āṉāl, maṇakkuṭavar ataṟkuk kūṭu eṉṟē poruḷ koṇṭār. tiruvaḷḷuvar ittamiḻc colliṉ iru poruḷkaḷai yumē maṉattuṭ koṇṭu. uṭalukku muṭṭaiyai uvamaiyākavum, muṭṭaiyaik kūṭṭukku uvamaiyākavum uvamai mēl uvamaiyāṉa iraṇṭu uvamaiyākavē kuṟittaṉarō eṉṟu nām aiyuṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. avvāṟu koṇṭāl, akkaruttut tiruvaḷarttāṉ katai tarum ‘veṅkāya uruvattaiyē’ namakku  niṉaivūṭṭavallatu.
uyirum uṭampum vēṟuvēṟā? oṉṟā?
ulaka aṟiñar eṉṉa karutiṉar, karutukiṉṟaṉar? 
tiruvaḷḷuvar eṉṉa karutiṉār, eṉṉa karutiyirukkakkūṭum?
uṭal uyiralla-uṭal vēṟu, uyir vēṟu eṉpataiyē camayavāṇar, ciṟappākac camayam cārnta aṟiñar peritum valiyuṟuttiṉar. āṉāl, vēṟu eṉṟu kūṟiya aṟiñar avaṟṟiṉ toṭarpu, uyiriṉ iyalpu ākiyavaṟṟaippaṟṟi itaṟku mēl viḷakkam tara muṭiyavillai.
uyiriyalpai uṇara muṭiyātavarkaḷ kaṭavuḷ iyalpai orupōtum uṇara muṭiyātu. ēṉeṉil uṭal kāṇappaṭu poruḷ; uyir kāṇappaṭāp poruḷāyiṉum, uṭalilē ataṉ uyircceyalai muṉaippākak kāṇkiṟōm. kaṭavuḷō kāṇappaṭātavar maṭṭumallar. uyiriṉ ceyaluruvāṉa uṭal pōṉṟa oru muṉaippāṉa ceyaṟkaḷam aṟṟavar. uyir iyalpaik kāṇāta camayavāṇar, uyir, kaṭavuḷ ākiya iraṇṭiṉ iyalpu vakaiyilum perumpālum kaṟpaṉai yulakilēyē ulavuvataṉ kāraṇam ituvē.
camayavāṇar maṭṭumaṉṟi,  uyir nūlārum iyal nūlārum potuvāka, akappaṇpākiya uyiril karuttuc celuttiyatē illai. āṉāl, uyirnūlār uṭaliṉ uyirppaṇpai naṉku alaci ārāyntuḷḷaṉar. ataṉaṭippaṭaiyāka uyiriṉ iyalpupaṟṟic  cintitta meyviḷakka aṟiñar palar uṇṭu. iyaṟkaiyiṉ uḷḷīṭāka iyaṅkum veppam, kānta āṟṟal, miṉ āṟṟal mutaliya āṟṟalkaḷ pōla, uṭalaik kaḷamākakkoṇṭu ivaṟṟiṉum nuṇṇiyatāka, iṉṟaḷavum, iyal nūlaṟivāl aṟiyappaṭāta muṟaiyil iyaṅkum oru nuṇṇāṟṟalē uyir eṉṟu avarkaḷ karutukiṉṟaṉar. 
uṭal, iyaṟkai ākiya iraṇṭilum poruḷ, āṟṟal eṉṟa iruticaik kūṟukaḷ uṇṭu. iyal nūlār ivaṟṟaik kāṇpatuṭaṉ nillātu, oṉṟu maṟṟoṉṟāka māṟakkūṭum eṉṟum ceyal tērvukaḷ mūlam kaṇṭaṟin tuḷḷaṉar. ivaṟṟiṉ payaṉāka ulakilum cari. iyal ārāyccit tuṟaiyilum cari, toṭakkattiliruntu nilavivarum uyir ulakupaṟṟiya kōṭpāṭṭilē oru puraṭci iṉṟu ēṟpaṭṭuvarukiṟatu. iyaṟkai, uyirkaḷiṉ uṭalkaḷ ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭai parupporuḷē eṉṟa paḻaṅ kōṭpāṭu carintuḷḷatu. āṟṟal, poruḷ iraṇṭum orē poruṇmaiyiṉ poruḷ nilai, iyakka nilai ākiya iru kūṟukaḷē eṉṟa koḷkaiyum, iyakka āṟṟaliṉ oru tōṟṟamē poruḷ eṉṟa koḷkaiyum itaṉāl valivuṟṟu varukiṉṟaṉa. eṉavē uyirum oru taṉi iyakka āṟṟalē eṉṟa koḷkai uyarpaṭi aṟivulakilē iṉṟu nilavukiṉṟatu.
uṭalukkum uyirkkum, atupōla iyaṟkaiyil poruḷukkum āṟṟalukkum uḷḷa toṭarpu orutaṉmai yāṉatē. āṉāl, uṭaluyirkkum - iyaṟkaikkum uḷḷa toṭarpai nuṉittaṟintu viḷakkutal eḷitaṉṟu. avvāṟu ōraḷavu viḷakkiya taṟkāla aṟiñar aṟivulakiṉ ikkāla ‘ūḻippēraṟiña’rāṉa aiṉ°ṭīṉē āvar. avar viḷakkam camayavāṇar palar cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷa ‘piṇṭam’ ‘aṇṭam’ eṉṟa pākupāṭṭiṉ puttaṟivu viḷakkamēyākum. ‘ellaiyaṟṟa iyaṟkaiyiṉ ellaiyuṟṟa oru ciṟu paṭivamē uyir’ eṉpatē atu. iraṇṭiṉ cari cama āṟṟal nilaiyē uyiriyakkam; atuvē uyirkkum iyaṟkaikkum uḷḷa toṭarpu ākum.
aṉaittulakai iyakkum aṉaittuyirākavē kaṭavuḷ karutap paṭukiṟār. aiṉ°ṭīṉ uyir iyalpiṉ kōṭpāṭu camaya aṟiñariṉ immuṭivukkup putu viḷakkam tantuḷḷatu eṉpatil aiyamillai.
uṭaliṉ āṟṟalē uyirāṉāl, uṭalukkuḷ uyirāka anta uyirāṟṟal uḷnōkkic ceṟivuṟṟuc celvatu eṉpatu teḷivu. vaḷarccikku utavum akamum viḷakkukiṉṟaṉa.āṉāl puṟam etu, akam etu; puṟam eṅku muṭikiṟatu. akam eṅkut toṭaṅkukiṟatu. eṉṟu pirittu yārālum kāṭṭamuṭiyātu. uṭampukkuḷ uṭampāka uyirppaṇpu uṭaṟkūṟākavē uḷnōkki nuṇukip  perukkikkoṇṭu pōkiṟatu. tōlaiviṭat tacai. tacaiyaiviṭak kuruti, kurutiyaiviṭa nāṭi narampukaḷ. nāṭi narampukaḷaiviṭa elumpukkūṭu. elumpuk kūṭṭaiviṭa uḷ elumpu allatu uḷnāṭi eṉa atu ceṟivup perukka muṟṟukkoṇṭē cellum. ippōkkai veṅkāya uruvakam viḷakkuvatu kāṇalām.
uyir uṭalukkup puṟampāka uyiriṉam vakuttuk koḷḷum puṟattōṭē kūṭu. paṟavai kaṭṭum kūṭu pōṉṟatē maṉitar kaṭṭum vīṭum. nāṭu nakar, ūr, camutāyam. camayam, moḻi, kalai. ilakkiyam pōṉṟavaiyum! ikkūṭukaḷ akappaṇpu nōkki uyarvataṉālēyē maṉitaṉ amaitta paṇpuk kūṭukaḷākiya moḻiyum kalaiyum iyal nūlkaḷum puṟappaṇpukaḷāka namakkut tōṉṟuva tillai. attuṭaṉ uṭaliṉ aka uyirppaṇpukaḷaik kūṭat tāṇṭi uyiriṉ iyalpai aṟiyum vakaiyil ivai maṉitaṉai iṭṭuc ceṉṟu varukiṉṟaṉa. vaḷḷuvar ivvaṟiviyal neṭuntolai - oruvēḷai nammai-nam kālattai-nam camayavāṇar maṭṭumiṉṟi nam iyalnūlār, meyviḷakka nūlārkaḷait tāṇṭi-taṟkāla ulakiṉ aṟivutāṇṭic ceṉṟiruttal kūṭum. avar uvamaikaḷ itaic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa.
‘uyiriṉ nilai puṟauṭal nīttu akauṭal, atu nīttu iṉṉum akacceṟivuṭaiya uṭal eṉṟu cellum iyalpē yākum’ eṉpatē nām mēlē kuṟippiṭṭa kuṟaṭpāviṉ cintaṉaip poruḷ ākum. atu oru kūṭu, kūṭu kaṭanta uṭal, uṭal kaṭanta uḷḷuṭal pōla akanōkkic celvatu eṉpatē ‘kuṭampai’ eṉṟa colliṉ kuṟippu ākum.
uyiriṉ paṇpākat tolkāppiyar, iyalnūlār, camayavāṇar, tiruvaḷḷuvar ākiya aṉaivarum kāṭṭiya kūṟukaḷaiyum cērttāl,  avaiyaṉaittum oru perum paṭṭiya lākavē amaivaṉa. ittaṉaiyum uyiriṉ paṇpukaḷē yāṉālum, aṉaittum uyiriṉ uyirppaṇpukaḷ ākamuṭiyātu. ivvellāk kūṟukaḷaiyum uḷḷaṭakki, avaṟṟai iyakkum paṇpē ataṉ uyirppaṇpu ākamuṭiyum. atu tolkāppiyar cuṭṭikkāṭṭiya, iyalnūlār kaṇṭuvarukiṟa vaḷarccip paṇpēyākum.
uṇavu, kurutiyōṭṭam, uyirppu, kurutiyiṉ taṭpa veppa nilai ākiya uyiriyakkak kūṟukaḷ vaḷarccikku utavum karuvikaḷ allatu taḷarcciyait taṭuttāḷum paṇpukaḷaṉṟi vēṟaṉṟu. taḷarcciyō vaḷarcciyiṉ paṇpai ēṟṟē paṭip paṭiyāka nikaḻkiṟatu. attuṭaṉ taḷarcci eṉpatu uṇmaiyil vaḷarcci taṭaippaṭṭataṉ aṟikuṟiyaṉṟi vēṟaṉṟu. vaḷarcci taṭaippaṭṭāl uyirppaṇpum taṭaippaṭṭuviṭukiṟatu. atu māḷavē vēṇṭum. āṉāl, māṟṟam paṭippaṭiyāy nikaḻvatāl, atu taḷarcciyākiṟatu.
uyiriṉ paṇpukaḷil camayavāṇarkaḷum potumakkaḷum piṟappukkum iṟappukkumē mutaṉmai nilai tantuḷḷaṉar. āṉāl, piṟappum iṟappum uyiriṉ uyirp paṇpukaḷalla. mēlē nām kāṭṭiya mutal kuṟaṭpāvil vaḷḷuvar valiyuṟuttiyuḷḷa uṇmai ituvē. ‘iṟappu eṉpatu uyiriṉ muṭivu aṉṟu. piṟappu eṉpatum ataṉ toṭakkam aṉṟu. iraṇṭum uyiriṉ ellaiyaṟṟa peruvāḻvil aṭuttaṭuttu nikaḻum, aṭikkaṭi nikaḻum, iru ciṟu potu iṭainikaḻccikaḷē. avai uṇmaiyil nāḷtōṟum nām uṟaṅkum uṟakkattaiyum, uṟaṅki viḻikkum viḻippaiyum pōṉṟavaiyē’ eṉṟa akkuṟaṭpāvukku nām meyyurai kaṇṭāl takum.
cilar ivviḷakkattai ōr aḻaku varuṇaṉaiyāka ēṟṟu, oru ciṟu maṟupput tiruttamum cuṭṭikkāṭṭakkūṭum. piṟappum iṟappum iṉa uyirilēyē īralai nikaḻccikaḷ ākakkūṭum. eṉiṉum, taṉi uyir vāḻvākiya anta alaikkup piṟappum iṟappumē toṭakka iṟutikaḷākum eṉpar. āṉāl, iṉa vāḻviṉ alai eṉpatu oru  talaimuṟaiyēyaṉṟi oru taṉi uyiriṉ vāḻvaṉṟu. ēṉeṉil, iṉavāḻviṉ ciṟṟellai taṉi uyiralla, kuṭumpamē. kuṭumpattil tāyum tantaiyum irutaṉi uyirkaḷ. piṟakkum uyirkaḷ tāyiṉ piḷḷaiyākavō, tantaiyiṉ piḷḷaiyākavō piṟappatillai. tāy tantaiyar allatu kuṭumpattukkuriya piḷḷaikaḷākavē piṟakkiṉṟaṉar. piḷḷaikaḷiṉ tokaiyum tāy tantaiyarākiya iruvariṉ tokaiyāka vēṇṭumeṉṟillai. atil kuṟaiyalām, kūṭalām. ākavē, talaimuṟai talaimuṟaiyākat tāy tantaiyar tirumaṇattiliruntu ovvoru piḷḷaiyiṉ tirumaṇam varaiyilum vāḻvuppaṭi  ovvōr alaiyākac celkiṟatu. oru kuṭumpat talaimuṟai yilēyē ivvalaikaḷ palavāki, palakuṭumpa alaikaḷuṭaṉ aḷāvip pala kuṭumpaṅkaḷaiyum kuṭumpa alaikaḷaiyum uṇṭupaṇṇukiṉṟaṉa. ivvāṟu iṉavāḻviṉ alaikaḷ orē toṭar alaittokuti alla. kiḷaittup palki iṇaintu cellum alait tokutikaḷ allatu alaip piṉṉalkaḷēyākum. piṉṉalkaḷiṉ kaṇṇikaḷ iṟappum piṟappumalla. paḻaiyamuṟai eṉpatu iṅṅaṉam piṟappukkum iṟappukkum iṭaiyēyuḷḷa alaiyaṉṟu. oru talaimuṟai maṇavāḻliruntu maṟutalaimuṟai maṇavāḻvu varaikkumuḷḷa alai allatu alaikaḷēyākum.
tiruvaḷḷuvar uṟakka uvamaiyiṉ muḻuniṟai poruttam ippōtu ōraḷavu viḷakkamaṭaikiṟatu.  oruvaṉ vāḻnāḷil uṟakkam viḻippu nikaḻvatu eppaṭiyō appaṭittāṉ iṉavāḻvil maṭṭumaṉṟit taṉimaṉitaṉ vāḻvilumkūṭap piṟappu iṟappukaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. iṟappum piṟappum oruvaṉ talaimuṟaiyiṉ toṭakkattilum iṟutiyilum nikaḻavillai.   iraṇṭum avaṉ kaṇ kāṇa, avaṉ talaimuṟaiyilēyē nikaḻkiṉṟaṉa.  tāṉ piṟappatait tāṉ avaṉ kāṇavillai. tāṉ iṟappatait tāṉ avaṉ kāṇamuṭiyātu.  āṉāl, avaṉ vāḻvilēyē avaṉ tāy tantaiyar vāḻviṟutikkuriya iṟappu nikaḻccikaḷaiyum, avaṉ piḷḷaikaḷ vāḻvut toṭakkattuk kuriya piṟappu nikaḻccikaḷaiyum avaṉ kāṇkiṟāṉ. atāvatu maṉitaṉ taṉ taṉi vāḻvilēyē taṉ talaimuṟaikkuriya iṟappukaḷaiyum piṟappukaḷaiyum oruṅkē kāṇkiṟāṉ. tāṉ iṟantu uṟaviṉar aḻuvataik kaṉavil kaṇṭu varuntum kaṉavāḷaṉ nilaiyē iṅku maṉitaṉ nilai ākiṟatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. āṉāl, kaṉavilkūṭa oruvaṉ iṟappai maṭṭumē kāṇamuṭiyum. iṅkō maṉitaṉ iṟappaiyum, piṟappaiyum kāṇamuṭikiṟatu! tiruvaḷḷuvar kuṟaṭpāvil uṟakka viḻippuvamai cuṭṭik kāṭṭum arunayam ituvēyākum.
uyiriṉa vaḷarcciyil taṉi uyir vāḻvu oru mumu alaiyāyirukkum nilai oṉṟu uṇṭu.  atuvē toṭakka nilai uyiriṉaṅkaḷāṉa aṇu uyirkaḷiṉ nilai.  iṅkē oru taṉi uyiriṉ vāḻvē oru talaimuṟai. oru talaimuṟai muṭivu aṭutta talaimuṟaip piṟappāy amaikiṟatu. ēṉeṉil, iṅkē taṉi uyir uṇavuṇṭu taṉṉaḷavil irumaṭaṅkākap perutta kaṇamē, atu veṭittu iraṇṭu uyirkaḷ ākiviṭukiṟatu. iraṇṭu nāṉku eṭṭu eṉa intap paṭiyiluḷḷa uyiriṉaṅkaḷ viraivil iraṭṭittup perukuvatāl, naṭuppaṭi, uyarpaṭi uyiriṉaṅkaḷai viṭap pallāyira maṭaṅku viraivil  avai iṉapperukkam uṟukiṉṟaṉa. 
camayavāṇar karuttiṉpaṭi nām taṉi uyiralaiyait toṭakkappaṭiyil kāṇkiṟōm. āṉāl, viyakkattakka muṟaiyil iṅkē piṟappu, iṟappu eṉṟa coṟkaḷiṉ poruḷkaḷē maṟaivataiyum nām kāṇkiṟōm. ēṉeṉil, iṅkē paḻaiya talaimuṟai cārnta enta uyirum  iṟakkavillai. enta uyirum piṟakkavillai. uyiriṉ uṭalē veṭittu iraṇṭu putiya talaimuṟaiyiṉ uyirākiviṭukiṟatu. itil oṉṟu  iraṇṭākum putumaiyaiyum kāṇkiṟōm. putiya uyir paḻaiya uyiriṉ uṭalē eṉpatu teḷivu. camayavāṇar palar karutiyapaṭi, uyir vēṟalla, uṭal vēṟalla. atupōlavē potumakkaḷ karutukiṟapaṭi, uyir piṟappuṭaṉ toṭaṅkuvatalla, iṟappuṭaṉ muṭivatumalla. atumaṭṭumaṉṟu. uyir oṉṟu iraṇṭāka, ciṟitu peritāka, tāḻvu uyarvākap perukivaḷarum iyalpuṭaiyatu eṉṟum kāṇkiṟōm. 
toṭakka uyiriṉaṅkaḷil uyir piṟappatillai, iṟappatillai. āṉāl, iṉapperukkam (2, 4, 6, 8, 10 eṉṟa paṭi) alla, vicaipperukkam (2 ,4, 8,16) eṉṟapaṭi perukukiṉṟaṉa. āyiṉum avaṟṟil talaimuṟaiyiṉ kāla ellai mikavum ciṟitu, oru kaṇamēyākum. uyiriṉappaṭi vaḷarum tōṟum iṉap perukkattiṉ vicai mikavum kuṟaikiṟatu. āṉāl, talaimuṟaiyiṉ kāla ellai mikapperitāki viṭukiṟatu. toṭakka uyiriṉattiṉ oru kaṇamāka irunta atu maṉita iṉattiṉ irupattaintu āṇṭukaḷāka uyarvuṟṟu viṭukiṟatu.
uyiriṉa vaḷarccit tokai nōkkiyataṉṟu, taṉi uyir vāḻviṉ perukkai nōkkiyataṉṟu. iṉat talaimuṟaiyiṉ aḷavum iṉap paṇpaḷavum nōkkiyatē eṉpatai itu viḷakkukiṟatu. 
vaḷḷuvar kaṇṭa uyiriṉ maṟaitiṟavai nāmum ōraḷavu uṇartal vēṇṭumāṉāl, uyirp paṇpiṉ vēṟu cila kūṟukaḷilum nām viḷakkam kāṇa vēṇṭum. 
uyir vāḻvil vaḷarcci, taḷarcci eṉṟa iru pakutikaḷai nām naṭuppaṭi, uyarpaṭikaḷilēyē pārkkiṟōm. toṭakkap paṭiyil vaḷarcci oṉṟē iṭam peṟukiṟatu. naṭuppaṭi uyarpaṭikaḷil uṇavut toḻilil cerimāṉam, kaḻivu nīkkam iraṇṭum uṇṭu. toṭakkap paṭikaḷil kaḻivu nīkkam eṉṟa etuvum kiṭaiyātu. naṭuppaṭi, uyarpaṭikaḷilēyē palavakait tuyil nilaikaḷum perukak kāṇkiṟōm. toṭakkap paṭiyil viḻippu oṉṟu maṭṭumē iṭampeṟukiṟatu.
piṟavāmai, iṟavāmai, malamiṉmai, niṟaivuṇarvu ākiya paṇpukaḷ kaṭavuḷukkuriyaṉavākak kuṟikkappaṭum paṇpukaḷil cila. ivaṟṟait toṭakka uyirkaḷilē kāṇkiṟōm. āṉāl, eṅkumiruttal, muṟṟaṟivuṭaimai, tāṉē taṉṉai uṇartal, ellām valla taṉmai-intak kaṭavuṭ paṇpukaḷ avaṟṟil illai. toṭakka uyirkaḷiṉ ippaṇpukaḷē uyiriṉ aṭippaṭait taṉmaikaḷ eṉpataiyum kaṭavuṭ paṇpai nōkkiyē uyiriṉam vaḷarntu varukiṟatu eṉpataiyum; taḷarcci, cākkāṭu, piṟappu, uṟakka nilaikaḷ eṉpavai akkaṭavuṭ paṇpai nōkkiya vaḷarccikkāṉa karuvikaḷākavē naṭuppaṭi uyiriṉaṅkaḷālum uyarpaṭi uyiriṉaṅkaḷālum payaṉpaṭuttap peṟukiṉṟaṉa eṉpataiyum itu cuṭṭum.
taḷarcciyum cākkāṭum vaḷarccikku etirāṉa paṇpukaḷ pōlavum, vaḷarcciyiṉ piṉ nikaḻpavai pōlavum potuvākat tōṉṟuvatu iyalpu. āṉāl, taḷarcci eṉpatu virainta vaḷarccikkāka naṭuppaṭi, uyarpaṭi uyiriṉaṅkaḷ  vakuttuk koṇṭa oru putu muṟaiyēyaṉṟi vēṟalla. iraṇṭum pakkattukkup pakkamāka ōyātu iyaṅkupavai. ēṉeṉil, vaḷarcci taṭaippaṭṭapiṉ nām kāṇum taḷarcci, vaḷarccik kālattil vaḷarcciyuṭaṉ iṇaintu maṟaintu niṉṟa oru paṇpē ākum. uṟakka nilaikaḷum avvaḷarccip paruvattiluḷḷa ceṟinta taḷarccik kūṟukaḷēyākum. taḷarcciyum uṟakka nilaiyum iraṇṭumē vaḷarcciyai iṭaiyiṭaiyē ūkki viraivupa ṭuttum iṭai ōyvuc ceyalkaḷaṉṟi vēṟalla.
taḷarcci eṉpatu vaḷarccikku utavum paṇpu eṉpatait tāmarai, alli ākiya nīrvāḻ nilaiyuyirkaḷiṉ vāḻvu kāṭṭukiṟatu. ivaṟṟiṉ aṭittaṇṭu, cēṟṟiṉuḷ kiḻaṅku vaṭivil kiṭakkiṉṟatu.  ataṉ  orupuṟam eppōtum taḷirttukkoṇṭē vaḷarkiṟatu.  maṟupuṟam citaintaḻintukoṇṭē irukkiṟatu. ivviruticai nikaḻccikaḷ inta nilaiyuyirkaḷai (tāvaraṅkaḷai) māḷā uyirkaḷākkuvatuṭaṉ, uṇavu kuṟaintuviṭṭa iṭatti liruntu putu iṭattukku iṭammāṟi muṉṉēṟum iyaṅkum (caṅkama) uyirkaḷ ākavum ceyalāṟṟuvikkiṉṟaṉa.
taḷarcci uṇmaiyil uṇavut toḻiliṉ kaḻivunīkkam pōṉṟatu. kaḻivunīkkam uyirvaḷarccikku vēṇṭāta poruḷai oḻittakaṟṟip putu ākkap poruḷukku vaḻi vakukkiṟatu. atupōla, uyarpaṭi uyiriṉaṅkaḷil taḷarccip paruvamē iṉavaḷarcciyil muṉṉarp payaṉpaṭṭu mēlē tēvaippaṭāta pakutikaḷaik kaḻikkum paruvamākum. attuṭaṉ paḻaiya talaimuṟai taṉ vaḷarcciyil ōyvuṟṟa putiya talaimuṟaiyiṉ vaḷarccikku utavum paruvamum atuvē ākum. āṉāl, vaḷarccip paruvattiṉ taḷarccik kūṟu nēraṭiyākavē vaḷarccikku utavukiṟatu. ēṉeṉil, taḷarccip paruvattilēyē iṉattiṉ putu vaḷarccikkuriya ākkappaṇpukaḷ perukkam aṭaikiṉṟaṉa. itaṉai nām ciṟutuyil nilaiyilēyē kāṇalām. viḻippu nilaiyil uyirvaḷarccikkuriya karuvit toḻilkaḷil muḻutum īṭupaṭukiṟatu. āṉāl, taḷarcciyiṉ kūṟākiya uṟakka nilaiyil vaḷaravēṇṭiya uṟuppukaḷukku uyir ōyvu tantu avaṟṟai vaḷarkkiṉṟaṉa. ceṭi koṭikaḷum uyiriṉaṅkaḷum viḻippu nilaiyil uṇṭu ceritta uyirpporuḷaik koṇṭu, uṟakka nilaiyilēyē vaḷarcciyuṟukiṉṟaṉa eṉṟu uyirnūlār tērnturaittuḷḷaṉar. atupōlat taḷarcciyum iṟappumē uyirt toṭarpukkum vaḷarccikkum vēṇṭātaṉa, ovvātaṉa akaṟṟi, vēṇṭuvaṉa, ottaṉa, vaḷam ūkkuvaṉa ākiyavaṟṟaip perukkukiṉṟaṉa.
potunilait tuyilaip pōlavē nīḷtuyil, ceṟituyil, maṇittuyil nilaikaḷum uyiriṉa vakaiyiṉ vaḷarccikkum uyiriṉa vaḷarccikkum utavupavai eṉpatu teḷivu. avai iṉavaḷarcciyiṉ ākkak kūṟukaḷaiyum pēriṉavaḷarcciyiṉ ākkakkūṟukaḷaiyum uḷniṉṟu vaḷarttu ovvoru talaimuṟaikkum ceṟinta vaṭivil koṇṭuvantu cērkkiṉṟaṉa. iṉa aṭippaṭaiyiṉ vērppaṇpukaḷai iṉattiṉ puttiḷan taḷirkaḷukkuk koṇṭuceṉṟu avaṟṟiṉ vaḷarccikkup  putturamum putut tūṇṭutalum aḷikkiṉṟaṉa.
vaḷarccip paruvattiṉ taḷarccip paṇpu allatu ōyvup paṇpu uṟakka nilaiyāṉāl, taḷarccip paruvattiṉ taḷarccip paṇpu piṇi, mūppu, cākkāṭu, piṟappu ākiyavaiyē. muntiyavai iṉattiṉ piṉṉōkkiya nilaikaḷ. pintiyavaiyō ataṉ muṉṉōkkiya nilaikaḷ. varum talaimuṟaiyaiyum iṉattiṉ varuṅkālattaiyum paṟṟi mutircciyuṟṟa talaimuṟaiyiṉar cintippataṟku ōyvu aḷikkum paruvamē mūppup paruvam eṉṟu mēlē kāṭṭiṉōm. āṉāl, piṇi vaḷarccikku utavuvatu eṉṟu yārum eḷitil nampa māṭṭārkaḷ. uyirvaḷarcci nūlār itaṉai namakku viḷakkukiṉṟaṉar. piṇi uyarpaṭi uyiriṉaṅkaḷiṉ vāḻvilēyē tōṉṟi vaḷarkiṉṟatu. nākarikamaṟṟa iṉaṅkaḷil iruppataiviṭa nākarika camutāyaṅkaḷilēyē piṇi mikuti eṉpataik kaṇṭu kuṟai kūṟātavar, ēḷaṉam ceyyātavar illai. āṉāl, uṇmaiyil itu vaḷarccip paṇpu maṭṭumalla, iṉa vaḷarcciyai viraivupaṭuttum vaḷarccip paṇpēyākum. vaḷarcciyiṉ putiya tēvaikaḷuk kēṟpa, vēṇṭā uṟuppum pakutiyum paṇpum nōykkūṟukaḷ mūlamē paṭippaṭiyāka māṟupaṭṭu, vēṇṭiya putiya uṟuppu vaḷara iṭam uṇṭākiṟatu. ivvāṟākavē tavaḷaiyum kuraṅkum uyiriṉa nōkki vāl iḻantaṉa. kīḻiṉa vilaṅkukaḷiṉ muṉkālkaḷ maṉitaṉai nōkkik kaikaḷākavum, paṟavaikaḷai nōkkic ciṟakukaḷākavum payaṉum āṟṟalum uruvum tiripuṟṟu māṟiṉa. pālvēṟupāṭaṟṟa kīḻiṉa uyirkaḷil pāl vēṟupāṭu tōṉṟi vaḷarntatu. ivai yāvum piṇiyuruvil tōṉṟiya vēṟupāṭukaḷē eṉpataṉ muḻuviḷakkattai ṭārviṉ pōṉṟa uyir vaḷarcci nūlār tantuḷḷaṉar.
tuyil nilai, piṇi, mūppu ākiyavaṟṟaippōlavē cākkāṭum piṟappum uyiriṉa vaḷarcci nōkkiya naṟkūṟukaḷēyākum. vaḷarcci muṭivil atāvatu kaṭṭiḷamaiyil uyartara uyirkaḷ tam uyiriṉ vaḷarccikkuriya naṟ kūṟukaḷaip puttuyirkaḷākap paṭaittuviṭukiṉṟaṉa. attuṭaṉ avarkaḷ talaimuṟai uṇmaiyil muṭintuviṭukiṟatu. āṉāl, aṭutta talaimuṟaikku utavuvataṟkākavē avarkaḷ mutumai vāḻvu vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷ iṟappu uṇmaiyil vaḷarccip paṇpu nīṅkiya pakutiyilumkūṭac cāṟeṭuttu īntu piṉ ēṟpaṭum kaḻivu nīkka nikaḻcciyaṉṟi vēṟaṉṟu. māḷvu maṭṭumaṉṟi, taḷarccip paruvam muḻuvatumē varuṅkāla iṉavāḻviṉ vaḷam paṟṟik kaṉavu kāṇpataṟkākavum akkaṉavukaḷai  iṉa uyirkaḷukku aḷittu utavuvataṟkākavum iṉa uyir mēṟkoṇṭa oru nīṇṭa mālait tuyil nilaiyēyākum.
aṟivu nilaiyil nam kālamvarai inta meymmaikaḷ uṇarappaṭavillai eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, tiruvaḷḷuvar uṇarvu nilaiyil itaṉaik kaṇṭuṇarntār eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil,  uṇarcci nilaiyil maṉita iṉam itai mikap paḻaṅkālattilēyē aṟintu pēṇiyuḷḷatu. nāṭu, moḻi, teyvam ākiya āṟṟalkaḷai maṉita iṉam toṉṟu toṭṭut tāyāka, tantaiyākak karutiṉa. attuṭaṉ (māṇṭavarai) māṇṭa pukaḻt teyva urukkaḷākavē maṉita ulakeṅkaṇum pala iṉattārum pōṟṟi vantuḷḷaṉar.
vāḻvu nilaiyāṉatu; muṭivuṟṟatu. ākavētāṉ, tamiḻar tammoḻiyil uyirmuṭivu kuṟikka orucollē vakukkavillai. pirintār, iyaṟkaiyeytiṉār, niṟai veytiṉār, pukaḻuṟṟār eṉa iṉṟu kūṟappaṭum coṟkaḷ aṇinturaikaḷākak karutappaṭuvatuṇṭu. avai aṇinturaikaḷalla. cātal (niṟaivu eytal). māḷtal (māṇpu allatu pukaḻ aṭaital), iṟattal (talaimuṟai kaṭattal) eṉṟa coṟkaḷiṉ poruḷum atuvē. tamiḻmoḻi vaḻi niṉṟu niṟai aṟivu kaṇṭa tiruvaḷḷuvar ‘nilaiyāmai’ eṉṟa iyalil vāḻkkaik karuvikaḷiṉ nilaiyāmai kūṟi, iṟuti mūṉṟu kuṟaṭpākkaḷil nilaiyāmai kaṭanta vāḻviṉ nīṇilaiyaiyum cuṭṭiṉār. ivaṟṟuḷ iru kuṟaṭpākkaḷē mēlē viḷakkamākat tarappaṭṭavai. avaṟṟiṉ muttāyppāka viḷakkuvatē iṟutik kuṟaṭpā.
‘pukkil amaintiṉṟu kollō uṭampiṉuḷ
  tuccil irunta uyirkku’
ik kuṟaṭpā nīṭittu nilaitta vāḻvai aḻakupaṭac cittirikkiṟatu.  ``uṭalai uṟakka nilai koḷḷum ōyviṭamākak koṇṭu uṭampiliruntu uṭampukkut tāvit tāvic cellum uyirkkup pukuntuvāḻum iṭam eṉṟa oṉṟē illaiyā? itu eṉṉa avalanilai?” eṉṟu avar kavinayampaṭak kēṭṭuḷḷār. uṟaṅkumiṭam vaḷarccikkuriya, vāḻvukkuriya iṭam eṉṟum, ōyvup paruvam taḷarccip paruvamē eṉṟum mēlē kāṭṭiṉōm. uyarpaṭi uyirkaḷukku ivvakai ōyviṭamāṉa uṭampu mutumai mūlamkiṭṭukiṟatu. āṉāl iṉattukku attakaiya uṭampukiṭaiyātu. iṉamē uṭampākak koṇṭavarkaḷaṉṟi inta ōyviṉpam peṟa muṭiyātu. itai iṉimai nayattuṭaṉ cuṭṭiyatē vaḷḷuvar kavinayam vāynta kēḷvi. uṭal uyir oṉṟiya taṉi uyiriṉ vāḻvil atāvatu ciṟu vāḻvil allatu ciṟṟiṉpa vāḻvil uyirkku ōyviṭam kiṭaiyātu. iṉavāḻvu allatu pēriṉpa vāḻvilēyē attakaiya ōyviṭam uṇṭu eṉṟu cuṭṭi, avar pēriṉpattukku vaḻivakukkum ‘tuṟavu’ iyalukkup pukumukam ceykiṉṟār.
vaḷḷuvar vaḻi niṉṟu nām, uyiriṉ maṟaitiṟavum iṉpattiṉ maṟaitiṟavākiya pēriṉpam allatu iṉpattuḷ iṉpamum kāṇpōmāka.
7. iṟavā iṉpam
iṉpam, avā, ārvam!
iṉpattai nāṭāta uyir illai. iṉpa nāṭṭamē avā, uyirttuṭippu. atu eḻuppum ārvamē uyirai iyaṅkac ceykiṟatu. atuvē uyiriṉ paṇpu, uyiriṉ āṟṟal.
im mūṉṟum uṇavu, paci, uṭalnalam pōṉṟavai.
pacittavaṉukkaṉṟi uṇavu nāṭṭamum atuvakai muyaṟciyum irukkamuṭiyātu. pacittavaṉukkaṉṟi uṇavu cuvaiyaḷikkavum māṭṭātu, uṭal nalam taravum māṭṭātu. ēṉeṉil, paciyē cuvainukarvukku maṭṭumaṉṟic cerimāṉattukkum, uṭal vaḷattukkum uriya aṭippaṭaik kāraṇam ākiṟatu.
uṇavu, nalvāḻvu ākiyavaṟṟiṉ vakaiyil paci eppaṭiyō, appaṭiyē iṉpa vāḻvu, vāḻviṉ iṉpam ākiyavaṟṟiṉ vakaiyil avā! atu iṉpattai nāṭi, iṉpa muyaṟciyil ārvamūṭṭi, iṉpap pēṟṟil nukarvaḷittu, iṉpattiṉ payaṉum nirappukiṟatu.
iṅṅaṉam iṉpa vāḻvu eṉṉum uyir iyantirattil iṉpam, avā, ārvam ākiya mūṉṟumē mūṉṟu kōṇaṅkaḷai yuṭaiya oru muttirai āḻiyāy iyaṅkukiṉṟaṉa. iv uyirc cakkarattiṉ uyirmaiyāka, ataṉ toṭakkamum muṭivum, iyakkamum, āṟṟalum, mūlamutalum karuviyum payaṉumāka iyaṅkuvatu avāvē.
avā iṉṟi iṉpam illai. avāvē iṉpam. ‘paḻakap paḻakap pālum puḷikkum’ eṉṟa paḻamoḻi iv vuṇmaiyai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. 
pāl iṉippāṉatu. pālē uṇṭavarkku, pālē ovvoru nāḷum uṇṭu uṇṭu paḻakiyavarkku aḵtu iṉikkātu, puḷikkum. ēṉeṉil avariṭam pāliṉ avāt taḷarntuviṭṭatu. ataṉ puttavā ārvam pōyviṭṭatu. avāviṉ putumai, uyirc ciṉṉam ārvam. putumai tarum uyir iṉpam iṉpap poruḷākap paḻakiviṭṭapiṉ, atuvē puḷippāka, kacappāka uvarppāka māṟiviṭukiṟatu.
iṉpam, avā, ārvam ākiyavaṟṟiṉ uyir uṇmai aṟiyātavarkaḷallar camayavāṇarkaḷ, aṟanūlār! avarkaḷ vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷākiya vīṭṭaip pēriṉpam eṉṟaṉar. iṟaivaṉ tāḷ niḻalil vaikum ulakai iṉpa ulakeṉṟaṉar. atainōkki makkaḷ avāvai, putumai yārvattai eḻuppiṉar. avā paḻaimaiyāka āka, ārvam taḷarat taḷara, putupputu vakaiyāka, putupputu muṟaikaḷ puṉaintu, putupputup pūcaṉai viṉaimuṟaikaḷāl, viḻā vēṭikkaikaḷāl atai ūkkavum avarkaḷ tavaṟavillai.
‘nalla paṇpukaḷ iṉpam taruvaṉa. nilaiyāṉa iṉpattukku iṭṭuc celvaṉa; tīya paṇpukaḷ iṉṉāmai, ōvā iṭar taruvaṉa’ eṉṟu aṟanūlār mēṉmēlum viḷakkukiṉṟaṉar. iṉpa nāṭṭattai, avāvai eḻuppiyē paṇpu vaḷarkka avarkaḷ caṟṟum tayaṅkavillai. vaḷḷuvar perumāṉaippōla iṉpattaiyē kuṟikkōḷākak koḷḷāviṭiṉum, atait tūṇṭilākavēṉum payaṉpaṭutta avarkaḷ tavaṟavillai! 
iṉpa nāṭṭamē avā. camayavāṇar, camaya aṟivu nūlār, aṟa nūlār iṉpak kuṟikkōḷai ēṟṟuḷḷaṉar. vaḷarkka oruppaṭṭuḷḷaṉar. āyiṉum, atē camayam, atē mūccil avarkaḷ avāvaik kaṇṭikkat tavaṟavillai, kaṇṭit tuḷḷaṉar.
avā uyirp paṇpu. atai vilakkutal aritiṉum aritu. itaṉaiyum naṉku uṇarttiyavarkaḷē, vaṟpuṟutti uṇarttiya varkaḷē avarkaḷ. āyiṉum, iṉpak kuṟikkōḷai ēṟṟu, atai nāṭum avāvai maṭṭum paḻikka avarkaḷ tayaṅkavillai.
iṉpam nāṭāta uyir illai. ataṟkāka ettaṉai kaṭumuyaṟcikaḷil īṭupaṭavum, evvaḷavu iṉṉalkaḷai ēṟkavum, tuṉpaṅkaḷaik kaṭantu cellavum maṉitar tayaṅkuvatillai. vāḻvil iṉpam kāṇātavarkaḷ, kāṇum vāyppaṟṟavarkaḷ, kāṇum nampikkaiyaṟṟavarkaḷkūṭa, māḷviṉ piṉ iṉpam kaivarum eṉṟa nampikkaiyāl āṟutal peṟamuṭikiṟatu. camayavāṇarē innampikkaiyai nīrvārttu vaḷarkkiṉṟaṉar. āyiṉum, atē mūccil avāvai aṟavē nīkkutal vēṇṭum eṉṟum avarkaḷ aṟivurai pakarkiṉṟaṉar. 
avā iyaṅkāmal aṭakkuvateṉpatu kāṟṟai iyaṅkāmal, nīrai ōṭāmal, tīyaic cuṭāmal taṭuppatu pōṉṟatu. inta uvamaikaḷaikkūṭac camaya aṟivu nūlkaḷil kāṇpatu aritaṉṟu. matayāṉaiyaip paṇiyavaikkalām. karaṭi vempuli kaḷai aṭakkalām. avā aṭakkutal aritu, aritiṉum aritu eṉṟu avarkaḷ varuṇikkat tayaṅkavillai. āyiṉum ‘avāvai aṭakku’ eṉṟu avarkaḷ pōtikkiṉṟaṉar. 
‘aṟṟatu paṟṟeṉil uṟṟatu vīṭē’	(tiruvāymoḻi)
‘ācaiyaṟumiṉkaḷ, ācaiyaṟumiṉkaḷ 
‘īcaṉōṭāyiṉum, ācaiyaṟumiṉkaḷ’ 	(tirumantiram)
‘piṟantār peṟuvatu perukiya tuṉpam,
  piṟavār peṟuvatu perum pēriṉpam;
  paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu, piṉṉatu 
  aṟṟōr uṟuvatu aṟika’	(maṇimēkalai)
eṉṟu tamiḻp pakti nūlkaḷum tamiḻc caiva ākamamākiya tirumantiramum, tamiḻp putta kāviyamākiya maṇimēkalaiyum oruṅkē valiyuṟuttukiṉṟaṉa.
tirukkuṟaḷilum nām itē karuttai, ik karuttukaḷai yellām oruṅkē kāṇalām. 
‘iṉpam iṭaiyaṟātu īṇṭum avāeṉṉum  
  tuṉpattuḷ tuṉpam keṭiṉ’
‘avāvillārkku illākum tuṉpam’
ikkuṟaṭpā vācakaṅkaḷil, avāvē iṉpattukkut taṭai, tuṉpattuk kellām mūlakkāraṇam eṉṟu vaḷḷuvar kaṭṭuraittuḷḷatākat tōṟṟukiṟatu. atu maṭṭumaṉṟu. tirumantira āciriyarāṉa tirumūlaraip pōlavē, maṟṟap paṟṟukaḷai akaṟṟavē iṟaivaṉaip paṟṟaṟṟa kaṭavuḷaip paṟṟuka eṉṟum avar nayam paṭa uraittuḷḷār.
‘paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai; appaṟṟaip
  paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku’
kīḻtticaic camayanūlār aṉaivariṭattilum kīḻtticai aṟanūlār aṉaivariṭattilum maṭṭumaṉṟit tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷilum kāṇappaṭum inta muraṇpāṭṭiṉ viḷakkam yātu? 
camayak karuttukaḷai uyttuṇarvākavum oppīṭṭu neṟiyuṭaṉum, tirukkuṟaḷait tirukkuṟaḷāciriyaratu vāḻkkaik kōṭpāṭṭiṉ piṉṉaṇiyuṭaṉum mottamākavum kāṇpavar kaḷukku immuraṇpāṭṭiṉ muḻu viḷakkamum mellat teṉpaṭāmaṟ pōkātu.
camaya nūlkaḷai, ciṟappākak kīḻtticaic camayanūlkaḷai nām pakti nūlkaḷ, aṟivu nūlkaḷ eṉṟu iruvakaiyākap pirikkalām. caiva, vaiṇava aṟivu nūlkaḷ (cittāntaṅkaḷ) ivaṟṟiṉ iṇaippup pālamākum.  
putta, camaṇa camayaṅkaḷukku maṟupiṟappuk kōṭpāṭu  aṭippaṭaik kōṭpāṭu ākum. maṟṟak kīḻtticaic camayaṅkaḷiṉ aṟivu nūlkaḷukkum itu poruntum avāvē. ivai yāvum avāvē piṟappiṟappuc cūḻalukku vitai eṉṟu karutukiṉṟaṉa. avā aṟṟāl piṟavā vāḻvu allatu pēriṉpam peṟalām eṉṟu avai koḷkiṉṟaṉa. 
kīḻtticaip pakti nūlkaḷ yāvum mēṟcoṉṉa maṟupiṟappuk kōṭpāṭṭai ēṟpavaiyē. āṉāl, maṟṟa avākkaḷ allatu paṟṟukaḷai oḻikkak kaṭavuṭ paṟṟai avai vaḻiyākak koṇṭaṉa.
‘taṉakkeṉap paṟṟukkoḷḷātē, kaṭavuḷukkākap paṟṟukkoḷ’ eṉṟu kūṟukiṟatu pakavatkītai.
tiruvaḷḷuvar karuttukaḷil paṟṟu iṟaippaṟṟu iraṇṭum kīḻtticaic camayaṅkaḷilum; iṟaippaṟṟu maṭṭum mēlticaic camayaṅkaḷilum paraviyuḷḷatu kāṇalām.
intiyāvukku veḷiyē eḻunta camayaṅkaḷil maṟupiṟappuk kōṭpāṭu iṭam peṟavillai. avāvaṟuttalum itaṉāl atē  aḷavil valiyuṟuttap peṟavillai. avāvaṟuttalukkākavē kaṭavuṭ paṟṟu eṉṟa kīḻtticaip pakti nūl vātamum aṅkē kiṭaiyātu. āṉāl, kaṭavuḷ paṟṟukkākap piṟa paṟṟukaḷai viṭutal pōṟṟappaṭṭuḷḷatu. itu kīḻtticaik kaṭavuḷpaṟṟu vātattukku nēr etirāṉatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷil ellāc camaya vāṇariṉ ellāk karuttukaḷaiyum avaṟṟiṉ mottat tokaiyaiyum kāṇalām. avaṟṟiṉ viḷakkamum tirukkuṟaḷai ārāypavar kaḷukku eḷitil pulappaṭum. ēṉeṉil, tiruvaḷḷuvar karuttē avai ellāvaṟṟaiyum oruṅkiṇaippatu. ellāvaṟṟukkum naṭunāyaka mutalum atuvē ākum.
tiruvaḷḷuvar avāvaik kaṇṭikkiṟār. āṉāl, aṉpum ulakap paṟṟum avar nūl muḻuvatilum kamaḻkiṉṟaṉa.  paṟṟu viṭuvataṟkākak kaṭavuḷ paṟṟaik kaikkoḷ eṉṟa kīḻtticaip pakti nūl vātamum iṭampeṟukiṟatu.  kaṭavuḷ paṟṟu evvāṟu paṟṟuviṭuvataṟku utavum eṉpatum viḷakkappaṭukiṟatu.  kaṭavuḷ paṟṟaṟṟavar.  ākavētāṉ kaṭavuḷ paṟṟup paṟṟaṟutaṟku utavuvatu eṉṟu avar cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷār.
kaṭavuḷ paṟṟukkāka maṟṟa ulakap paṟṟukaḷai viṭutal vēṇṭum eṉṟa mēlticaip pakti vātattukkum itu viḷakkam ātal kāṇalām. ēṉeṉil, paṟṟukaḷ taṟpaṟṟukaḷ. kaṭavuḷ paṟṟu iṉamaḷāviya paṟṟu ākum.
kaṭavuḷ aṉpuruviṉar. kalviyiṉ payaṉum nōkkamum kaṭavuḷ vaḻipāṭē. kaṭavuḷ vaḻi niṉṟavar antaṇar, kaṭavuḷum antaṇaṉē. `antaṇar eṉpōr aṟavōr, evvuyirkkum centaṇmai pūṇṭoḻukuvōr’. ākavē kaṭavuḷ paṟṟaṟṟavar eṉpataṉ poruḷ avar taṉakkeṉap paṟṟaṟṟavar eṉpatē yākum. vēṟu enta vakaiyilum avar paṟṟaṟṟavar ākamāṭṭār. avar taṉip paṟṟukkōṭaṟṟavar. āṉāl ulakelām, uyirelām  avaraiyē paṟṟi niṟkiṉṟaṉa. taṟpaṟṟaṟṟa, ulakaṉaittiṉ, uyiraṉaittiṉ paṟṟu vaḷarkka, avaraip paṟṟuka eṉpatē vaḷḷuvar  kuṟikkōḷ.
tiruvaḷḷuvarum camayavāṇarpōla avā aṟuttalai valiyuṟuttiyuḷḷār. āṉāl, avā eṉṟu kūṟiyatu taṉṉaip paṟṟiya, taṉi  uyir paṟṟiya avāvai maṭṭumē. aṉpu, avā, atāvatu ulakap paṟṟaiyō, potu nalattaiyō alla. taṉ paṟṟoḻittu, avvakaip paṟṟaṟṟa iṟaivaṉ vaḻi niṉṟu, avaṉaip pōlavē antaṇmai allatu potunalap pācam koḷvatē iṉpattukku vaḻi eṉpatu vaḷḷuvar karuttu.
ācai oḻikkumpaṭi kūṟiya puttarpirāṉ aṉaittuyir kaḷiṭattum nēcam vaḷarkkap paṇittār eṉpatai nām iṅkē kavaṉittal vēṇṭum. vaḷḷuvar avā aṟuttaliṉ karuttu marapaip puttapirāṉ avā aṟuttal mēṟkoḷḷavillai. āṉāl, ataṉ niḻal avar kōṭpāṭṭil iṭam peṟāmal illai eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
avā piṟappukku vittu eṉṟa kīḻtticaic camayak kōṭpāṭṭaiyum tirukkuṟaḷil kāṇkiṟōm.
tiruvaḷḷuvar mēl ulakam, narakam ākiyavaṟṟaip paṟṟic cuṭṭiyuḷḷār. avaṟṟait tam karuttāka ēṟkavillai, valiyuṟuttavillai. avaṟṟai avar vātap puṉaivuraiyāka, kavitaip puṉaivuraiyākavē kuṟittuḷḷār. avar vāḻkkaik kōṭpāṭṭil avai iṭam peṟavillai eṉpatu teḷivu. vēḷvi, tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku, intiraṉ, umpar uṟaivārpati,  tēvar mutaliya coṟkaḷaiyum avar vaḻaṅki yuḷḷār. avar vāḻkkaik kōṭpāṭṭukku ivaiyum puṟampāṉavai eṉpatai evarum oppukkoḷvar. itupōlap piṟappu iṟappuk kōṭpāṭu allatu maṟu piṟappuk kōṭpāṭu paṟṟiyum avar cuṭṭiyiruppatākak koṇṭālum, avar vāḻkkaik kōṭpāṭṭil aḵtu ōr uṭpakutiyāy amaikiṉṟatu eṉṟu kūṟa muṭiyātu. uṇmaiyil maṟṟac camayak karuttukaḷaic cuṭṭiyatu pōlak kūṭa itaṉai avar cuṭṭiṉār eṉpatai nilai nāṭṭutal muṭiyātu. maṟupiṟappai aiyattuk kiṭamiṉṟi nāṭṭum kuṟaṭpāvaiyum evarum kāṭṭal aritu.
avā eṉpatait taṉi uyir avā eṉṟa poruḷil tiruvaḷḷuvar koṇṭatupōlavē, piṟappu, iṟappu eṉpataiyum avar taṉi uyiriṉ piṟappu, iṟappu eṉṟu koṇṭatākak karuta iṭamuṇṭu. avai taṉi uyiriṉ paṇpukaḷ, iṉpam nōkkāta taṟpaṟṟup paṇpukaḷ. uyarntōr ivaṟṟukku māṟāka iṟavāmai, piṟavāmai ākiya paṇpukaḷai uṭaiya iṉavāḻvaiyē iṉpam nōkkiya vāḻvākak koṇṭaṉarātal vēṇṭum.
‘avāeṉpa ellā uyirkkum eññāṉṟum
  tavāap piṟappīṉum vittu.’
putta, camaṇa camayaṅkaḷukkum kīḻtticaic camayaṅkaḷukkum uriya maṟupiṟappuk koḷkaiyiṉpaṭiyē uraiyāciriyarkaḷ ik kuṟaṭpāvukkup poruḷ kaṇṭuḷḷaṉar. ‘tavāa’ eṉpataṟkuk keṭutalillāta eṉṟa coṟporuḷ kūṟi, ‘keṭutalillāmal varukiṉṟa, aḵtāvatu ōyvaṟṟa piṟappu iṟappuc cūḻal tarum vitaip paṇpē avā’ eṉṟu parimēlaḻakar koḷkiṉṟār. ‘varukiṉṟa’ eṉṟa collai varuvikkāviṭṭāl aḵtu avar kuṟitta nērpporuḷ tara muṭiyātu eṉpatu iṅkē kavaṉikkat takkatu.
tamiḻil piṟappukku etirc col iṟappu, piṉṉatu mikutal, kaṭantu cellutal eṉṉum poruḷ uṭaiyatu. tiruvaḷḷuvar piṟappukku etirākac ciṟappu eṉpataiyum payaṉpaṭuttukiṟār. iṟappu, ciṟappu; tavam, taval eṉṟa coṟkaḷ tamiḻil potuvākavum, tiruvaḷḷuvar vaḻakkil ciṟappākavum toṭarpu uṭaiya coṟkaḷ ākum. iṟappu taṉi vāḻviliruntu iṉa vāḻvukkuk kaṭattalē. ciṟappum pukaḻum eccamum atuvē. ‘taval’ tāṇṭutal ‘tavam ataṟkuriya ceyal.
‘uṟṟanōy nōṉṟal, uyirkkuuṟukaṇ ceyyāmai
  aṟṟē tavattukku uru’
eṉṟu tiruvaḷḷuvarē itaṟku viḷakkam aḷittuḷḷatu kāṇalām. puttarpirāṉ kālattukkuḷ tavattiṉ inta vaḷḷuvap poruḷ maṟakkappaṭṭuviṭṭatu eṉṉalām. vaḷḷuvak karuttuppaṭi tavam eṉpatu tāṉ keṭiṉum akkēṭṭiṉ mūlamē iṉavāḻvu perukkum ceyal ākum. ‘taval’ keṭutal eṉṉum poruḷaiyum tāṇṭutal (tavvutal) eṉṟa poruḷaiyum oruṅkē tarutal itaṉālēyēyākum. taṉṉalam keṭuttu iṉanalam perukkum ceyalē, atāvatu tiyākamē tavam ākum. taputal allatu taputāra nilai eṉṟu paṇṭait tamiḻmarapu itaṉai vaḻaṅkiṟṟu.
tiruvaḷḷuvar eḻupiṟappu, eḻumai, eḻumai eḻupiṟappu eṉṟu kūṟiya iṭattilellām, avar koṇṭirukkak kūṭiya poruḷ ēḻu talaimuṟai, ēḻupaṭi kaṭanta uṟavu ākiyavaiyē yākum. tavattaiyum nōṉpaiyum avar tiyākam, tiyāka uṟuti eṉṟa poruḷilēyē payaṉpaṭuttiṉār. piṟappeṉṉum pētaimaikku etirākac ciṟappeṉṉum cemporuḷ eṉṟu avar kūṟiyatu taṉi vāḻvu nalaṉ eṉṉum aṟiyāc ciṟu matikketirāṉa iṉavāḻviṉ potunala niṟaivu atāvatu kaṭavuḷ paṇpu eṉpataṉaiyēyākum.
“avā eṉpatu tavāap piṟappīṉum vittu” eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiyataṉ poruḷ taṉi avāvai maṭṭumē cuṭṭiyatu. `taṉi uyir tāṉ keṭṭum iṉam vaḷarkkāta atāvatu tavattuk kuriyatallāta ciṟu piṟappukkut taṉi avā vittākum’ eṉpatē apporuḷ. talaimuṟai `tāṇṭāta’ eṉṟa poruḷum amaiyum.
camaya oppu nōkkē vaḷḷuvar karuttai iṉṉoru ticaiyil valiyuṟuttum. iṟavāmai, piṟavāmai toṭarpuṭaiya karuttukaḷāyiṉum orē karuttaṉṟu. eṭuttukkāṭṭāka, mēlaic camayaṅkaḷāṉa kiṟittava, yūta, iculāmiya neṟikaḷ kaṭavuḷum maṉitarum iṟavāp paṇpukaḷ1 eṉṟu karutukiṉṟaṉa. āṉāl, kaṭavuḷai maṭṭumē iṟavāp piṟavāp paṇpu2 eṉṟu kuṟik kiṉṟaṉa. atē camayam kīḻaic camayaṅkaḷ kiṭṭattaṭṭa yāvumē kaṭavuḷaippōla uyirum ulakum piṟavā iṟavāp paṇpukaḷ eṉṟu koṇṭatu kuṟippiṭattakkatu.
tiruvaḷḷuvar iṉa uṇarvuṭaiya atāvatu kaṭavuḷ paṇpārnta uyirkkum, iṉattukkum, iṉam mutalākiya kaṭavuḷukkum oruṅkē urimaippaṭuttiya paṇpu ituvē. kīḻtticaiyiṉ irumai (tuvaitam), aka orumai (cutta attuvaitam), taṉi orumai (kēvala attuvaitam), uṟaḻ orumai (viciṭṭa attuvaitam) ākiya kōṭpāṭukaḷai vaḷḷuvar karuttē orumukappaṭuttip poruttik kāṭṭukiṟatu eṉpatum uṟṟu nōkkattakkatu.
piṟappiṉ payaṉ peṟṟavar iṉat toṇṭāṟṟip pukaḻ peṟṟavar; iṟavātavar; iṉavāḻvē vāḻvākak koṇṭavar. āṉāl, avar piṟavātavar allar. tam taṉivāḻvu muṟṟilum keṭṭu, iṉattiṉ vāḻvē vāḻvākap peṟṟavar piṟavātavar ākiṟār. ēṉeṉil, avar vāḻvu piṟavā iṟavā iṉavāḻvu ākiṟatu in nilaiyaṭaintavarē pakavar.
camaya marapilkūṭa, tēvarkaḷ allatu ciṟu teyvaṅkaḷ ‘iṟavātaṉa’ eṉṟu maṭṭumē kuṟikkappaṭukiṟatu. kaṭavuḷ oruvarē piṟavā iṟavāp paṇpiṉarākap pōṟṟappaṭukiṟār.
vaḷḷuvar piṟappaip puṟakkaṇittavar allar. uṭampaip paḻittavarum allar. āṉāl, iraṇṭiṉ muḻup payaṉāṉa piṟavāmai uṭampuṭaṉ vāḻum nilaiyilē peṟappaṭuvatu eṉṟē avar karutiṉār. piṟavāmai peṟṟa piṉṉum uṭampiṉ payaṉuṭaṉ uṭampum iruppatālēyē, avvuṭampu ‘mikai’ ākiṟatu eṉṟu kuṟittuḷḷār.
‘maṟṟum toṭarppāṭu evaṉkol? piṟappuaṟukkal
  uṟṟārkku uṭampu mikai’
iṟavāmai kaṭavuḷiṉ paṇpuruvākiya antaṇmai uruvātalāl, atu kaṇṭavar iṟaivaṉai aṇukiyavar, iṟaivaṉaik kaṇṭavar, iṟaivaṉ kūṟāṉavar ākiṉṟār.
kīḻtticaiyiṉ paḻam perumaikaḷaiyum paṇpu marapaiyum paṭippaṭiyāka maṟaittaḻittu varukiṟa pōlic camayat talaivarākiya caḻakkar kolai cūḻvataṉai mātak kaṇakkākak kaṇṭum, kāntiyaṭikaḷ tam uṭalaik kākka oru ciṟitum muyalātiruntaṉar. mēṟkuṟippiṭṭa vaḷḷuvariṉ kuṟaṭpā ilakkaṇattukku ēṟṟa nam kāla ilakkiyamāka itaṉaik kuṟippiṭalām.
camayavāṇariṉ ‘avā’, ‘piṟappiṟappu’, ‘ūḻ’ cārnta koḷkaikaḷiṉ mūla mutal vaṭivaiyum viḷakkattaiyum iṅṅaṉam tirukkuṟaḷilē kāṇalām.
avākkaḷuḷ nallavākkaḷ irukkalām. tīyavākkaḷ irukkalām. iraṇṭumē vilakkavēṇṭupavai. piṟappukku vittākiyavai eṉṟu camaya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. atē camayam iṟaippaṟṟum nallavāvē. maṟṟap paṟṟukaḷiṉ taḷaiyai akaṟṟa atu utavum eṉṟa vātamkūṭa atai avākkaḷil oṉṟu eṉṟa nilaiyiliruntu māṟṟātu. ipputiraiyum vaḷḷuvar kōṭpāṭē viḷakkavallatu. ēṉeṉil, vaḷḷuvar iṟaippaṟṟu maṟṟap paṟṟukaḷukku etiriṭaiyāṉa paṇpuṭaiyatu. atu taṟpaṟṟaṟṟatu. maṟṟap paṟṟukaḷai atu viḷakkum vakaiyum atuvē.
nallavākkaḷ eṉpaṉa vaḷḷuvar karuttiṉpaṭi nalla taṉṉala avākkaḷ. tīyavākkaḷ tīya taṉṉala avākkaḷ. tīyavākkaḷ tīmaipayappatu orutalai. āṉāl, nallavākkaḷ taṉi uyiriṉ nalam oṉṟē kuṟiyākak koṇṭavai. eṉavē, avai piṟarkkut tīṅku viḷaivikkakkūṭum. evvaḷavu tolai aṟivōṭum, paṇpōṭum kalantālum tīmai payavātirā. avai iṉat tīṅku viḷaivittu, taṉi uyirkkum tīṅkākavē amaiyum. ākavētāṉ taṉi uyir avākkaḷ tīmaiyāyiṉum naṉmai yāyiṉum oruṅkē tīmai tarupavai ākiṉṟaṉa. potunala avākkaḷē tūya uyar avākkaḷ. avai nīṭitta iṉanalamum nilaiyāṉa taṉi nalaṉum oruṅkē tarupavai.
vaḷḷuvar kaṇṭa avāvaṟṟa iṉpam, potunala iṉpam. atu piṟavā iṉpam, iṟavā iṉpam; iṉpattuḷ iṉpam. atuvē piṟappu, iṟappu eṉṟa taṉi uyirppaṇpiṉ toṭarpaṟṟa iṉa vāḻviṉ iṉpam; iṉa iṉpam. iṉpattuḷ iṉpamākiya ataṉ paṇpaṟintu atil muṉṉēṟuvōmāka.
8. paṇpum payaṉum
uṇarcci, aṟivu, meyyuṇarvu, maṉattiṭpam!
uḷḷattiṉ nāṉku uṇarvuppaṭikaḷ eṉṟu ivai karutappaṭukiṉṟaṉa. nāṉku paṭikaḷiṉ taḷamaṭṭattai avai kuṟittuk kāṭṭukiṉṟaṉa eṉpatu uṇmaiyē. avai muṟaiyē kīḻ uyiriṉappaṭi, vilaṅkuppaṭi, maṉitaiṉappaṭi, kaṭavuḷpaṭi eṉpaṉa.
uṇarcciyai vilaṅkup paṭikkum, aṟivai maṉitap paṭikkum uriyatākac cilar karutuvatuṇṭu. itu muṟṟilum cariyaṉṟu. ēṉeṉil, uṇarccip paṭiyiṉ toṭakka nilaiyil uṇarcci iyaṅkum nilaiyil uḷḷatu. innilaiyil iyaṟkaiyiṉ puṟa āṟṟalkaḷ avviyaṟkaiyiṉ aka āṟṟalākiya uyiriṉ uṭalāṟṟalaiyē iyakkukiṉṟatu. uṭal iyaṟkaiyāl iyakkappaṭum innilaiyē uṇarcciyiṉ iyaṅkunilai ākum. āṉāl, kīḻ uyiriṉap paṭiyilēyē uṇarcci iyakkum nilaiyai aṭaintu uṭalāṟṟalai iyakkat toṭaṅkukiṟatu. iyaṅkutal, iyakkutal ākiya inta iraṇṭu uṇarccip paṭikaḷiṉ paṇpukaḷē kollappaṭutal, kollutal; tiṉṉappaṭutal, tiṉṉutal; añcutal, accuṟuttal ākiya iru ticaic ceyalkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
aṟivup paṭiyiṉ toṭakkattilum itupōla aṟivu iyaṅkum nilaiyilēyē uḷḷatu. uṇarcciyē atai iyakkukiṟatu. kōpatāpaṅkaḷ, vaṉmam, kāḻppu, pakaimai ākiyavai ittakaiya aṟivunilai uṇarccikaḷē. ivaṟṟil aṟiviṉ ceyalāl uṇarcci āṟṟal peṟukiṟatu. āṉāl, aṟivu aṭimaippaṭṭu uṇarcciyiṉ taṉ muṉaippukku iṭam aḷikkiṟatu. aṟiviṉ uyarpaṭiyil aṟivē uṇarccikaḷai iyakkukiṟatu. āṉāl, taṉmuṉaippu iṅkē taṟpaṟṟāki viṭukiṟatu. inta aṟivunilaiyaiyē nām cūḻcci eṉkiṟōm. nari mutaliya vilaṅkiṉaṅkaḷilum, kīḻppaṭiyiluḷḷa maṉitariṭattilum nām itaik kāṇkiṟōm.
aimpula aṟivu kaṭavāta intap paṭiyaiyē tolkāppiyar vilaṅkukaḷukkum vilaṅkup paṭiyiluḷḷa maṉitarkkum uriyatāka vakutturaittār.
‘māvum mākkaḷum aiyaṟiviṉavē!’
‘makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē!’
iṅkē ‘mā’ vilaṅkiṉattaiyum, ataṉ paṉmai pōlat tōṟṟum ‘mākkaḷ’ vilaṅkup paṭiyiluḷḷa maṉitaraiyum kuṟikkiṟatu. ‘mākkaḷ’ aiyaṟivu kaṭavāta makkaḷ; avarkaḷ uruvil maṭṭum makkaḷāṉa vilaṅkukaḷ eṉṟu vaḷḷuvar vaḻi niṉṟu tolkāppiyar kaṭṭuraittuḷḷār.
uṇarcciyum aṟivum kaṭanta paṭiyē meyyuṇarvup paṭi. itil uṇarcci aṟivaiyum, aṟivu uṇarcciyaiyum iyakki, iṉa uṇarvu tōṟṟuvik kiṉṟaṉa. atuvē meyyuṇarvu. intap paṭiyum uyiriṉaṅkaḷilēyē tōṉṟi viṭukiṟatu. kaviñar pukaḻntu pāṭum paṇṭaiya tumpikaḷ, paṟavaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ kuṭumpa vāḻkkaip paṇpilum; eṟumpu, tēṉī, nārai, aṉṉam, ākiya vaṟṟiṉ camutāya vāḻvilum; iraṇṭum nilavum yāṉai, kuraṅku, maṉitaṉ mutaliya ucca uyar uyiriṉaṅkaḷilum itaṉ mutaṟkūṟu toṭaṅkukiṟatu. uṇarcciyum, aṟivum iṉauṇarvai iyakku kiṉṟaṉa. āṉāl, paṇpaṭṭa maṉita iṉattil iṉauṇarvu uṇarcciyaiyum aṟivaiyum iyakki iṉa uṇarvai meyyuṇarvāka vaḷarkkiṉṟatu. itaṉ uṇarccik kūṟu moḻiyākavum ilakkiyamākavum kalaikaḷākavum malarkiṉṟatu. itaṉ aṟivukkūṟu moḻiyai vaḷarppatuṭaṉ, iyal nūlkaḷāka, ārāycciyaṟivāka vaḷarkiṉṟatu. muntiya kūṟu kalaiñar iṉamum, pintiyakūṟu aṟiñar iṉamum vaḷarkkiṉṟatu. iraṇṭum iṇaintu iṉattai nīṭittiyakkum iṉa mutalkuḻu allatu paṇpuk kuḻuvai ākkukiṟatu.
iṉamutal kuḻuvē iṉattiṉ uyir. iṉam ataṉ uṭal. iṉa mutaṟ kuḻuviṉ uyirp paṇpu mella mella uṭal muḻutum paravukiṟatu. āṉāl,  toṭakka nilaiyil-ituvē taṟpōtaiya ulaka nilai... uṭaṟ paṇpukku uyir aṭaṅki naṭaipeṟukiṟatu. iṉa mutaṟ kuḻu intap paṭiyil iṉa nalattuṭaṉ kuḻu nalamum pēṇukiṟatu. iṉam itaṉāl akkuḻuvaiyum uṭaṟ kūṟākak karutit taṉittu iyaṅkaviṭukiṟatu.  iyēcupirāṉ, kāntiyaṭikaḷ ākiyōriṉ vāḻvil iṉam avarkaḷ arumai yuṇarātupōṉataṉ kāraṇam ituvē. iṉa mutaṟ kuḻuviṉ maṉitappaṭi kaṭantu avarkaḷ kaṭavuḷpaṭikku uyarnta nilaikku itu cāṉṟu. iṉamutaṟ kuḻuvum maṉita uṇarvum muṟṟilum intap paṭiyai aṭaintapiṉ, atuvē maṉitappaṭi  kaṭanta teyvappaṭi, meyyuṇarvuppaṭi kaṭanta  maṉattiṭappaṭi ākiṟatu. intap paṭiyai amaittavarē pakavar. avarkaḷ ulakai iyakkum tiṟampaṭaittavar ākiṟārkaḷ.
iṅṅaṉam uyirmutalāka maṉita iṉam kaṭanta  iṉa vaḷarcciyil uṇarcciyiliruntu aṟivum, aṟiviliruntu uṇarvu allatu  meyyuṇarvum meyyuṇarviliruntu uram allatu maṉattiṭpamum paṭippaṭiyāka vaḷarntu uruppeṟu kiṉṟaṉa. āyiṉum, avai muṟṟilum vaḷarccippaṭikaḷ alla. avai vaḷarcciyiṉ nāṉku taḷamaṭṭaṅkaḷaik kuṟittuk kāṭṭum paṇpukaḷ maṭṭumē. ēṉeṉil, avai oṉṟaṉ piṉ oṉṟākat  tōṉṟiyavai maṭṭumalla. ovvoru paṇpum aṭutta paṇpait tōṟṟuvittavuṭaṉ ōyntu viṭuvatillai. toṭarntu oṉṟarukē oṉṟāka oruṅkiṇaintu alaikaḷāka avai iyaṅkukiṉṟaṉa. attuṭaṉ alaiyōṭu alai kalantu palvēṟu putiya putiya alaikaḷait tōṟṟuvippatupōla, avai oṉṟuṭaṉ oṉṟu piṉṉip piṇaintu oṉṟai oṉṟu tūṇṭip putupputu uṇarcci, aṟivu alaikaḷāka vaḷarkiṉṟaṉa.  uṇarcciyiṉ ceyalāl aṟivualai uyar aṟivalaikaḷāka vum, aṟiviṉ ceyalāl uṇarcciyalai uyar uṇarcciyalai kaḷākavum, vaḷarntu koṇṭē celkiṉṟaṉa. itaṉāl uṇarcci, aṟivu mutaliya paṇpukaḷaip paṭikaḷ eṉṟu kūṟuvatai viṭa, pala paṭikaḷaiyum pala taḷaṅkaḷākak koṇṭu piṉṉip piṇaintu vaḷarntu cellum alaippiṉṉalkaḷ eṉṟu kūṟalām.
uṇarcci, uṇarvu eṉṟa iru tamiḻc coṟkaḷum ‘uṇar’ eṉṟa orē pakutiyiliruntē tōṉṟukiṉṟaṉa. uṇartal eṉṟa orē col itaṉāl mutaṟ pulaṉuṇarvu mutal āṟām pula uṇarvuvarai, uṇarccit toṭakka mutal maṉattiṭpap paṭiyiṉ kaṭaicit taḷamvarai uḷḷattiṉ ellāvakaippaṭṭa ceyalkaḷaiyum kuṟikkum collāka iyaṅkukiṟatu. uṇarvu eṉṟa col ataṉ toṭakka nilaiyaiyum muḻu niṟaivāṉa kaṭaicip paṭiyaiyum kuṟikkiṟatu. ivaṟṟai vēṟu vēṟākap pirittuṇaravē nām piṉṉatai meyyuṇarvu eṉkiṟōm.
uṇarvē uyir. ēṉeṉil, uṇarvaṟṟa nilaiyil uyir iyaṟkaiyiṉ oru kūṟumaṭṭumē. uṇarvē atai iyaṟkaiyiṉuḷ oru ciṟu iyaṟkaiyākac ceyaṟpaṭa vaikkiṟatu. āṉāl, uṇarvaṟṟa nilai eṉpatum  uṇmaiyil uyiriṉ iyaṟkainilai allatu tuyil nilaiyēyākum. ēṉeṉil, ittuyil nilaiyil uṇarvaṟṟa nilaikkum iyaṟkai nilai allatu viḻippu nilaikkum iṭaippaṭṭa oru kaṉavunilaiyaik kāṇkiṟōm. ituvē niṉaivunilai, kaṉaviṉpōtu  ceyalāṟṟum nilai, avākkaḷ piṟantu vāḻum iṭamum, niṟai vēṟāta  avākkaḷ, aṟiviṉ ceyalāl aṭakkappaṭṭa ārvaṅkaḷ ākiyavai aṭaṅkātu taṉi vāḻvu vāḻum iṭamum ituvē eṉṟu uḷanūlār kūṟu kiṉṟaṉar. mēlum avarkaḷē uṇarvaṟṟa nilai (ranuṭiḷēuiṭiraḷa ḷavayavana), uṇarvu nilai (uṭiḷēuiṭiraḷa ḷavayavana) ākiya iv viraṇṭukkum iṭaippaṭṭa inniṉaivu nilaiyai uḷḷuṇarvu nilai(ḷarabuṭiḷēuiṭiraḷa ḷavayavana) eṉpar.
iṉa uyir kuṟikkoṇṭa potumaiyiliruntu taṉi uyiraip pirippatu ituvēyātalāl, intat taṉi nōkkamākiya avā ‘piṟappukku’ atāvatu taṉiyuyirt taṉmaikku vittākiṟatu.
iṉa vāḻvil iṉpam arumaiyāy iruppataṟkuk kāraṇamāṉa putir oṉṟu uṇṭu. aḵtu iṉa vāḻviṉ ovvoru taṉi maṉitaṉukkum iraṇṭu kuṟikkōḷkaḷ iruppatē. oṉṟu taṉi maṉitaṉ uḷḷattiṉ uḷḷuṇarvut taḷamākiya avāttaḷattil āṭci ceyyum uḷḷavā nōkkam. maṟṟoṉṟu kuṭumpa camutāya āṭcikaḷil paraviyuḷḷa iṉa mutalvar kuṟikkōḷākiya iṟaik kuṟikkōḷ. niṟaivēṟā avākkaḷaiyuṭaiya uyirkaḷil uḷḷa āṭciyē iraṇṭāka āṭciyāy amaivataṉāl, avarkaḷ kuṟikkōḷkaḷ iṉṉum pala. āṅkilap puṉaikataip pērāciriyarāṉa ‘tākkarē’ (ṟu.ā. kūhyauhnacayanala) eṉpavar ‘muṉaivar jekkilum tiruvāḷar haiṭum’ eṉṟa puṉaikatai mūlam ittakaiya ōr iraṇṭaka  uḷḷattiṉ vāḻvu tāḻvukaḷait tiṟampaṭat taṭṭiyuḷḷār. iraṇṭupaṭṭa uḷḷam iru uḷḷaṅkaḷāka orē maṉitaṉai iru vēṟupaṭṭa āṭkaḷākac ceyalāṟṟa vaikkiṟatu. ippaṭam muṉaippākap perukkik kāṭṭappaṭṭa oṉṟāṉālum, iṉavāḻvil caṟṟēṟak kuṟaiya ellā maṉitariṉ akappuṟa vāḻvukaḷiṉ muraṇpāṭṭai itu naṉku cittirittuḷḷatu eṉṉalām. taṉi maṉitar vāḻvil avāviya iṉpaṅkaḷ tuṉpaṅkaḷāvataṟkum, pala camayam iṉavāḻvu vaḷaṅkeṭuvataṟkum uriya aṭippaṭaik kāraṇam ittakaiya muraṇpāṭē eṉṉalām.
kutiraivaṇṭikkāraṉ vaṇṭiyai oru ticaiyil ōṭṭa virumpumpōtu, kutirai vēṟoru ticaiyil cella virumpi aṭampiṭippatu nām kāṇāta kāṭciyaṉṟu. vaṇṭikkāraṉ accamayam āttiram kāṭṭiṉālō allatu kōpam koṇṭu aṭittālō, kutiraiyiṉ caṇṭittaṉam oṉṟukku iraṇṭākumē yaṉṟik kuṟaiyātu. aṟivum aṉupavamum uṭaiya kutiraikkāraṉ kutiraiyiṉ maṉappōkkaṟintu, appōkkukkup pāti viṭṭukkoṭuttu ataṉ piṉṉum taṭṭikkoṭuttē taṉvaḻikkut tiruppuvāṉ. vāḻvil taṉi maṉitaṉukkum  iṉavāḻvukkum iṭaiyēyuḷḷa toṭarpu kutiraikkum kutiraikkāraṉukkum uḷḷa intat toṭarpu pōṉṟatēyākum.
tiṟamaiyuṭaiya āṭciyāḷar valintu makkaḷait tam vaḻikkut tiruppa muyalamāṭṭārkaḷ. valimaiyāl makkaḷai aṭakka muṭintālkūṭa, ataṉāl āṭci payaṉuṭaiya āṭciyāy amaiyātu. ēṉeṉil āṭciyiṉ veṟṟi makkaḷ ceyalil illai; collil illai. avarkaḷ karuttil, avāvil, ārvattilēyē irukkiṟatu. tam ceyalai makkaḷ ceyalāka ākkavalla-iṉṉum ciṟappāka, tam ārvattaiyē makkaḷ ārvamāka māṟṟiyamaikkum tiṟamuṭaiya-makkaḷ ārvam tūṇṭi ataittam āṟṟalākkik koṇṭa āṭciyē  attaku veṟṟikāṇa muṭiyum. puṟaāṭciyāḷar muṟai ituvāṉāl, iṉattiṉ aka āṭciyāḷarākiya iṉamutalvar muṟai itaṉiṉum ariyatāy iruttal vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. avarkaḷ āṭci urimaiyāṭciyāy irāmal, valimai nāṭiya āṭciyāy illāmal, aṉpāṭciyākavē amaivatu, ivvakaiyil perum payaṉuṭaiyatākum. ēṉeṉil avarkaḷ makkaḷ avā vaḻi avarkaḷ ārvam perukki viṭukiṉṟaṉar. avvavākkaḷ, ārvaṅkaḷ ākiyavaṟṟaiyē tam iṉak kuṟikkōḷvaḻi tiruppiviṭukiṉṟaṉar. inta avā ārvaṅkaḷāl makkaḷ nāṭiya vaḷamēyaṉṟi avarkaḷ nāṭāta vaḷamum aḷittu, avarkaḷ aka uḷḷattaiyē āṭkoṇṭu iṉa vāḻvil avarkaḷai iyakkukiṉṟaṉar.
tiruvaḷḷuvar nāṭṭiṉ puṟaāṭciyai iṉamutaṟ kuḻuviṉar akaāṭci vaḻiniṟpatākavē koṇṭār. itaṉālēyē atu nāṭum vaḷam maṭṭumaṉṟi, nāṭāvaḷamum taruvateṉa vitanturaittār.
‘nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa, nāṭalla
  nāṭa vaḷantarum nāṭu’
iṅṅaṉamāka inta nāṭṭu āṭci viḷakkam ‘nāṭu’  eṉpataṉ tamiḻccoṟ poruḷ viḷakkamākavum amaikiṟatu.
taṉimaṉita avānōkkam, iṉakkuṟikkōḷ ākiyavaṟṟiṉ iṇaivē paṇpu, ataṉ parappē paṇpāṭu. ataṉ puṟavāḻkkaip paṭivē nākarikam. vāḻvil atu parappum iṉṉalaikaḷē paṇpunayam allatu nayattakka  nākarikam. 
paṇpu uṇarcciyil taḷirkkiṟatu. aṟivil malarkiṟatu. uṇarvil kaṉivuṟukiṟatu. atu kuṭumpattil taḻaikkiṟatu. camutāyattil paṭarkiṟatu. iṉamutal kuḻuvil ceṟinta uyirurup peṟṟa iṉavāḻvu ākiṟatu.
paṇpu kuṭumpac cūḻalil aṉpākavum, pācamākavum ceyalāṟṟukiṟatu. camutāya vāḻvil nēcamākavum, nērmai yākavum oppuravākavum paṭarkiṟatu. kuṭumpattaiyum, camutāyattaiyum, iṉattaiyum iyakkam iṉa mutal vāḻvil aḵtu aruḷākavum, aṉput taṉmaṟuppākavum, moḻi, kalai, iyalnūlkaḷ, camutāya camaya araciyal amaitiyiṉ mūlap paṇpu marapukaḷākavum vērūṉṟip perukkamuṟukiṟatu.
taṉi uyiriṉ avā iṉpamē nāṭukiṟatu. āṉāl, aḵtu eppōtum iṉpam aṭaivatillai. iṉpam eytiṉālum aḵtu eppōtum nilaiyāṉa iṉpamāy iruppatillai. pala camayam māya iṉpat tōṟṟamuṭaiya tuṉpamākavum amaikiṟatu. iḵtu ēṉ?
iṉaṅkaḷum camutāyamum eppōtum eṅkum vaḷarcci yaṭaiya vēṇṭum. taḻaikkavēṇṭum eṉpatillai. vaḷarcci kuṉṟi alaikkaḻiyum iṉaṅkaḷum,  taḷarcciyuṟṟu naliyum iṉaṅkaḷum uṇṭu. tam paṇpiṉ  aḻipāṭṭaip piṟa iṉaṅkaḷukku  urimaiyāka viṭṭuviṭṭut taṭamaḻintupōṉa iṉaṅkaḷkūṭa uṇṭu. paṇpilum kalaiyilum nākarikattilum ciṟanta cumēriya, ekiptiya, kirēkka, urōma nākarikaṅkaḷkūṭa in nilaikku āḷāyiṉa. itaṉ viḷakkam yātu?
paṇpu uṇarcciyiṉiṉṟum, aṟiviṉiṉṟum tōṉṟi iṉa uṇarvu nōkki vaḷarvatu. āṉāl, atu  iṉa uṇarvup paṭivarai eppōtum ceṉṟeṭṭuvatillai; eṭṭumuṉpō, eṭṭiya piṉṉōkūṭa atu  mēlum vaḷarāmal niṉṟuviṭṭāl, aḵtu aḻintupaṭavē nērum. ēṉeṉṟāl ‘vaḷarcci niṉṟāl taḷarcci, aḻiviṉ toṭakkam’ eṉpatu uyiriyakkattiṉ niyati. vaḷarcciyuṟṟa nilai eṉpatō, niṟaivu peṟṟa nilai eṉpatō ataṉ amaitikkup puṟampāṉatu. vaḷarcciyiṉ niṟainilaiyil putuvaḷarccit toṭakkattukkuriya ōyvu nilai allatu iṉattuyil nilai kaṇṭa iṉaṅkaḷ maṭṭumē itaṟku vilakku ākum.
tamiḻ iṉam ittakaiya tuyilnilai kaṇṭa iṉam  maṭṭumalla, kaṇṭuvarum iṉam, piṟa iṉaṅkaḷ tāṇṭi atu vāḻvataṉ maṟaitiṟavu ituvē, mūvāyira  nālāyira āṇṭu kaḷāka nīṭittuvarum ataṉ tuyil nilaiyil iṉattāyākiya vaḷḷuvariṉ kural-tirukkuṟaḷiṉ muppāl icai-ataṉait tālāṭṭi vantuḷḷatu. muppāl vaḻi eḻum maṟumalarcci atai viraintu tuyileḻuppum eṉṟu nām nampalām.
 taṉimaṉitaṉ nāṭum taṉṉalac cārpāṉa avā iṉpamum, iṉamutalvar nāṭiya iṉa nalamāṉa payaṉum iṇainta iṇaivē paṇpu. atuvē iṉa uṇarvu. ellā iṉaṅkaḷiṉ iṉanalaṅkaḷum oṉṟēyāṉālum, iṉavaḷarccip paṭikkēṟpap paṇpukaḷ iṉattukkum iṉam, kiḷaiyiṉattukkuk kiḷaiyiṉam potuvāka māṟupaṭukiṉṟaṉa. enta iṉappaṇpu iṭaiyaṟātu vaḷarum  tiṟamuṭaiyatāy, maṉita iṉamum atu kaṭanta uyiriṉamum iyaṟkaiyum aḷāvic cella iyalkiṉṟatō, anta iṉam maṟṟa ellā iṉaṅkaḷiṉ uyirppāṟṟalaiyum taṉatākki, maṟṟellā iṉaṅkaḷaiyum vāḻvil ūkkit tāṉum putupputu vaḷam kāṇum.   
inta ellaiyaṟṟa paṇpu vaḷarcciyē iṉpam. ataṉ niḻalkaḷākavē iṉaṅkaḷum camutāyaṅkaḷum taṉi uyirkaḷum ciṟitaḷavāṉa allatu taṟkālikamāṉa iṉpam kāṇkiṉṟaṉa. ataṉ piṉṉaṇiyāṉa mūla mutal iṉpam, iṉpattuḷ iṉpaṅ kāṇa, atai ulakukkuk kāṭṭat tamiḻar kiḷarnteḻal vēṇṭum. avviṉiya, iṉṟiyamaiyāp pēriṉap pēriṉpap poṟuppai iyaṟkai tamiḻ mītum, tamiḻaṉ mītum  cumatti yuḷḷatu. ēṉeṉil, muppālamiḻtam tamiḻamiḻtamākavum, tamiḻar kaiyamainta amiḻtamākavumē  iyalkiṉṟatu. ataṉ vāyilākat tamiḻar iṉpattuḷ iṉpa uṇarvupeṟṟu, iṉpattuḷ iṉpamākiya pēriṉpa alai iyakkam kāṇpārkaḷāka!
9. maṉa niṟaivu
avā, maṉa niṟaivu, ēkkam!
avāvāl eḻuppappaṭum ārvam avāvāl niṟai vēṟṟattuṭaṉ muṭintuviṭukiṟatu. anta ārvattiṉ aḷavil, avā niṟaivēṟṟattiṉ kaṭu muyaṟci, arumuyaṟciyiṉ aḷavil, iṉpa nukarvu ēṟpaṭukiṟatu. āṉāl, nāṭiya iṉpam nīṭippatillai; nilaippatillai. ēṉeṉil nīṭitta, nilaiyāṉa iṉpattiṉ uruvam maṉaniṟaivē.
avā niṟaivēṟṟam putiya avā eḻuppalām. perumpālāṉa uyirkaḷiṉ ciṟṟiṉpa atāvatu ciṟutiṟa iṉpa vāḻvil ēṟpaṭum niṟai ituvē. putupputu avāvāl, putupputu iṉpa nāṭṭattilēyē potuvāka uyir iyaṅkukiṟatu. nāṭiya iṉpam kaikūṭāta  iṭattilum potuvāka nilaimai itaṟku māṟupaṭṭataṉṟu. viṭāmuyaṟciyuṭaiyavar allatu orē iṉpamē viṭātu nāṭupavar atē iṉpamnāṭi mēlum  mēlum muyalvar. āṉāl, itaṟkum ōr ellaiyuṇṭu muyaṟciyiṉaḷavu nīṭuntōṟum iṉpam nīḷumāṉālum,  avā,  muyaṟci, iṉpam ākiya mūṉṟumē ellai varaiyaṟaikkuṭpaṭṭavai. iṅṅaṉam palavakaiyilum nilaiyaṟṟa ciṟṟiṉpa nāṭṭattilēyē ciṟuvāḻvukaḷ kaḻikiṉṟaṉa.
vaḷḷuvar perumāṉ avāvai nallavā, tīyavā eṉṟum vakukka villai. taṉi uyir avā, potunala avā eṉṟum pirikkavillai. naṉmai, tīmai vēṟupāṭiṉṟi, taṉṉala avāvai maṭṭumē avā eṉṟu kuṟittār.  potunala avā taṉṉala avāviliruntu attaṉṉalan tuṟanta tuṟavu mūlamāka meyyuṇartal, aṉpu, aruḷ, antaṇmai eṉap palvēṟu peyarkaḷuṭaṉ virivuṟukiṟatu. taṉṉala avāviliruntu avaṟṟai avar vēṟupaṭuttiyataṟku oru kāraṇam uṇṭu.
avāvukku maṉaniṟaivu allatu nilaitta nīṭiṉpam eṉṟa oṉṟu ataṉ iyalpilēyē, eṉṟum irukka muṭiyātu. ēṉeṉil, maṉaniṟaivu eṉṟu ēṟpaṭṭatō, aṉṟē avā muṟṟuppeṟṟuviṭum. vaḷarcciyuṟātu; ataṉ uyirppaṇpu ōyvuṟṟaḻiyum. maṉaniṟaivu tarum avā iṅṅaṉam avāvukku māṟāṉa allatu ataṉiṉṟum aṭippaṭaiyilēyē vēṟupaṭṭa oru paṇpu ākiṟatu. potunala avā avāviṉ uyirttaṉmai yuṭaiyatāyiṉum, ataṉ niṟaivēṟṟam ittakaiya aṭippaṭai vēṟupaṭṭa paṇpu uṭaiyatu aṉṟu.
avā niṟaivēṟṟamum ēṟpaṭāmal, avāviya uyir puttavāvilum īṭupaṭāmal iruntāl, uyir orē avāvāl nīṭittu iṭaiyaṟātu muyala vēṇṭum. ittakaiya avāvukku uyiravāviṉ paṇpukaḷuḷ oṉṟu vaḷarcci-irukkamuṭiyātu. attuṭaṉ uyiriṉ viṭāmuyaṟcikku ōr ellaiyuṇṭu. ataṉ muyaṟciyil eppaṭiyum taḷarcci ēṟpaṭāmalirātu. muyaṟci taḷarātaviṭattum ārvam taḷarāmalirātu. taḷarcci ōyvukkuk  kaṭṭāyam vaḻi vakukkum. avā niṟaivēṟumeṉṟa nampikkai keṭumaḷavu ārvakkēṭu ēṟpaṭṭāl, atuvē, ēkkam, maṉakkacappu, maṉamuṟivu, ēmāṟṟam! annilaiyē avāaḻivu, uḷḷattiṉ aḻivu, uyiraḻivu ākum.
taṉṉala avāvil etuvum iṅṅaṉam nīṭittu uyir avāvāka, nilaiyāṉa vaḷarcciyuṭaiya avāvāka ulava muṭiyātu eṉṟu kāṇkiṟōm. āṉāl, iṉa uṇarvu ēṟpaṭṭapiṉ potunala avāvukku ippaṇpukaḷ yāvum uṇṭu. potunala avāvil muyalpavaṉatu ārvam tōlvikaḷāl cōrvuṟamāṭṭātu;  veṟṟi kiṭṭumvarai atu taḷarvuṟātu; tōlvikaḷ muyaṟciyiṉ arumaiyaiyē perukki ārvam vaḷarppatu uṟuti. itu maṭṭumaṉṟu. veṟṟiyil ēṟpaṭum atē maṉaniṟaivu tōlviyilum ēṟpaṭum. potunala avā ellaiyaṟṟa parappuṭaiyatātalāl, veṟṟiyilō tōlviyilō ēṟpaṭum immaṉaniṟaivu avāviṉ uyirvaḷarccikku ūṟu viḷaivippatillai. aḵtu iṉa ellaiyaḷāvi, pēriṉa ellai nāṭi, kāla iṭam kaṭantu virintu koṇṭē celkiṟatu.  
potunala avā iṅṅaṉam avāviṉ uyirt taṉmai maṭṭum uṭaiyatāy, ataṉ naccuc cuḻaṟ paṇpaṟṟatāy ilaṅkukiṉṟatu. ataiyē vaḷḷuvar perumāṉ avāvaṭakkam, avāvaṟṟa nilai, piṟappiṟappuk kaṭanta nilai, kaṭavuḷ nilai eṉṟu karutiṉār.  
taṉṉala avā potunala amaitikaḷuṭaṉ paṇpāka iyaṉṟa iṭattilaṉṟi. taṉi uyir iṉpaṅkūṭat tarutal aritu. atu tarum taṟkālika iṉpaṅkūṭap potunalap paṇpuṭaṉ atu iṇaintataṉālaṉṟi vēṟaṉṟu. iṉpattiṉ im maṟaitiṟavu aṟiyātavar, iṉpattiṉ ivvuyirmutal kāṇātavar, taṉṉala avākkaḷil uḻaṉṟu, avāviya avā niṟaivēṟap peṟātu uḻalvar.
muyaṟciyuṭaivarkkukkūṭa, taṉṉala avā am muyaṟciyiṉaḷavē veṟṟi tarum. taṉi maṉitaṉ muyaṟci ciṟu muyaṟciyātalāl, atu tarum veṟṟiyum ciṟitu nērmāṟākap potunala muyaṟci aḷavil ciṟitāyiṉum, peritāyiṉum, alaietir alaiyāka iṉamuḻutum taṉi uyirkaḷiṉ eṇ kaṭantu, iṭaṅ kaṭantu, kālaṅ kaṭantu ceyalāṟṟuvatāl, aḵtu ellaiyaṟṟa - niṟainta nīṭupayaṉuṭaiyatākiṉṟatu. aḵtu iṉanalattai maṭṭumaṉṟit taṉinalattaiyum nilaiyāka uṇṭupaṇṇuvatu. cila iṭaṅkaḷil taṉinalaṉ payavātatu pōlat  tōṉṟuvatu pōlit tōṟṟamē. ēṉeṉil, maṉaniṟaivu taṉi uyirkku uṭaṉaṭip payaṉākavē kiṭaikkiṟatu. iḵtu avāvāl peṟamuṭiyāta payaṉ. pukaḻum uṭaṉaṭiyākak kiṭaikkiṟatu. ēṉeṉil, uṇmaiyāṉa pukaḻ, vaḷḷuvar karutiya pukaḻ, iṉappayaṉē. ulakiṉ puṟappukaḻkūṭa ataṉ puṟappayaṉāka, ivaṟṟiṉ mikaiyāka vantaṭaivatēyākum.
maṉaniṟaivu, avāviṉmai, iṉpatuṉpa naṭunilai ākiya paṇpukaḷai vaḷḷuvarum pōṟṟukiṉṟār; iṭaikkāla, piṟkālac camayavāṇarum, maṟṟa ulaka aṟanūlārum pōṟṟak kāṇkiṟōm. āṉāl, vaḷḷuvar colmarapai ivarkaḷ aṉaivarum pēṇukiṉṟaṉarēyaṉṟi, avar poruḷmarapai maṟantuviṭukiṉṟaṉar. ataṟkut taṟkāla ulakiṉ uṇarcci nilaiyiliruntē cāṉṟukaḷ kāṇalām.
maṟṟac camayavāṇarum, aṟanūlārum ikkaruttupaṟṟit tarum viḷakkaṅkaḷ ellārum ēṟkum uraikaḷāka iyaṅkavillai. ēṟṟālum, ellārum uṇmai eṉap pārāṭṭic ceyalil pōṟṟa virumpum karuttukaḷākak kāṭci taravillai. ōr uyar karuttu, camayak karuttu, paḻaṅkaruttu atāvatu oru teyvap periyār urai eṉṟē avai matikkap peṟukiṉṟaṉa. vaḷḷuvar vāyuraikaḷē karuttu vēṟupāṭiṉṟi aṉaivarum ēṟkat  takkaṉavāy uḷḷaṉa. ēṉeṉil ulaka aṟiñar,  kalaiñar, aṟavōriṭaiyē avar oruvarē uṇarccikku aṟivu viḷakkam, aṟivukku uṇarcci viḷakkam,  iraṇṭukkum uṇarvu allatu ceyaltuṟai viḷakkam tarupavar ākiṉṟār.
itaṟkup pala eṭuttukkāṭṭukaḷ kūṟalām.
‘pōtumeṉṟa maṉamē poṉceyyum maruntu’  eṉpatu maṉaniṟaiviṉ māṇpu pōṟṟum oru tamiḻp paḻamoḻi. itupōṉṟa paḻamoḻikaḷ ellā moḻikaḷilum uṇṭu. ivaṟṟukku viḷakkam tarum iṭaikkālak kataikaḷum pala.  āṉāl, ip paḻamoḻiyum ikkataikaḷum pōṟṟum maṉaniṟaivu vēṟu. vaḷḷuvar pōṟṟum maṉaniṟaivu vēṟu eṉpatai vaḷḷuvar kuṟaṭpākkaḷai oru ciṟitu puraṭṭip pārttāl kūṭat teriya varum.
ip paḻamoḻi marapukaḷum katai marapukaḷum kāntiyaṭikaḷ, ṭāl°ṭāy ākiyōr piṉpaṟṟi vāḻnta, pōṟṟiya eḷiya vāḻviṉ paṇpēyākum. iṉṉamutam kūṭa maṉaniṟai vaṟṟavaṉukku iṉpam tārātu. kūḻkūṭa maṉaniṟaivuṭaiyavaṉukku iṉpam tarum. maṉaniṟaivu  ōr akappaṇpu eṉṟum, atu virumpattakka paṇpu eṉṟum ipperiyārkaḷ pōtittaṉar. nampiṉar,  uṟutiyākak koṇṭu vāḻntaṉar. itaṟkāka avarkaḷaip perumpāṉmaiyāṉa potumakkaḷ, perumakkaḷ aruḷāḷar, teyvap piṟavikaḷ eṉṟu pōṟṟat tayaṅkavillai.
āṉāl, pōṟṟupavaruḷ orucilarkūṭa itaip piṉpaṟṟa virumpiyavarallar. aṟiñaruḷ palar itaṉ  uyarvu terintō, teriyāmalō, matittō, matiyāmalō, atu ceyaluk kovvāta karutteṉṟu  otukkat tayaṅkavillai. avarkaḷ tarum viḷakkamum tavaṟeṉṟu kūṟamuṭiyātu. ‘kāntiyaṭikaḷ, ṭāl°ṭāy teyvattaṉmai poruntiyavarkaḷ eṉpatil aiyamillai. āṉāl, avarkaḷ inta ulakukku uriyavarkaḷallar. anta ulakukkē uriyavarkaḷ. avarkaḷ kūṟum oḻukkamuṟai camayavātikaḷ, vaitikarkaḷukkuriyatu!’ ivvāṟu cilar kūṟuvar. ‘illāmaiyaiyē oru pōṟṟattakka paṇpākkiṉāl, atu ēḻaikaḷ muyaṟciyait taṭuttu, ātikkavātikaḷukku iṉ tuṇaiyā kiṟatu!’ eṉṟu kāntiyattaip paḻippavar kūṭa uṇṭu. avarkaḷē iṉṟaiya ulakil muṟpōkkuvātikaḷ eṉṟu kuṟikkappaṭuvar eṉpatum kavaṉikkattakkatu.
kāntiyaṭikaḷ, ṭāl°ṭāy vaḷḷuvar paṇpil niṉṟavarkaḷ eṉpatil aiyamillai. āṉāl, kāntiyaṭikaḷaiyum, ṭāl°ṭāyaiyum kaṇṭippavarkaḷ karuttukaḷukkum tirukkuṟaḷil mēṟkōḷ kāṭṭa muṭiyum.
‘poruḷilārkku ivvulakam illai, aruḷilārkku
 avvulakam illāki yāṅku’
ikkuṟaṭpā muntiya kaṇṭaṉattai niṉaivūṭṭukiṟatu.
‘uḷḷuva tellām uyarvuḷḷal maṟṟatu
  taḷḷiṉum taḷḷāmai nīrttu’
iḵtu uyir avāviṉ arumai kuṟikkiṟatu. atē camayam kāntiyaṭikaḷ, ṭāl°ṭāy pōṉṟa aruḷāḷar paṇikaḷaik kaṇṭikkum ikkāla muṟpōkkāḷar uṭkaruttukku itu valimai taruvatu eṉpatil aiyamillai. ip putirukku viḷakkam yātu?
iv varuḷāḷarkaḷ piṉpaṟṟiya paṇpukaḷ tiruvaḷḷuvar viḷakkiya paṇpukaḷē-ataṟku avarkaḷ tanta viḷakkaṅkaḷ maṭṭumaṉṟi nām tarum viḷakkaṅkaḷum kūṭat tiruvaḷḷuvar paṇpu viḷakkattiṉ caṟukkalkaḷ ākum. ēṉeṉil, tiruvaḷḷuvar pārāṭṭiyatu muṟṟilum eḷiya vāḻkkaiyai yō, pōtumeṉṟa maṉattaiyō aṉṟu. taṉakkuppōtum eṉṟa taṉṉeḷimai vāḻkkaiyaiyē! avāvaiyum, pēravāvaiyum, uyar avāvaiyum avar potunalat tuṟaiyilēyē, ataṟkukanta paṇpukaḷilēyē, tiṟaṅkaḷilēyē celuttumpaṭi aṟivuṟuttiṉār.
‘uḷḷuva tellām uyarvuḷḷal’ eṉṟa aṟa āṇai poruṭpālil, araciyalil tarappaṭṭatu kuṟippiṭattakkatu. atu potu vāḻvum iṉavāḻvum iṉamutal kuḻuviṉar paṇpum kuṟitta pāl ākum.
iṉpa tuṉpaṅkaḷil acaivilātiruttalē uyar neṟi eṉṟu pōṟṟāta kīḻai ulakac camaya nūlkaḷ, itikāca kāviyaṅkaḷ, aṟanūlkaḷ illai.
“meyttiruvan tuṟṟālum ventuyar vantuṟṟālum
  ottirukkum uḷḷattu uravōṉ”
eṉṟu naḷaveṇpā tarumaṉai vitantu pukaḻkiṉṟatu. iḵtu aḻakiya karuttai aḻaku moḻikaḷil varuṇippateṉpatil aiyamillai. pakavat kītai innilaiyaiyē poṉnaṭunilai allatu camātinilai eṉṟu pārāṭṭukiṟatu. mēṉāṭṭilum ikkaruttai valiyuṟuttiya paṇṭai urōma aṟiñar iruntaṉar. āṉāl, iṉṟaiya mēlaiyulakam potuvāka ikkaruttai ēṟpatillai. itaiyum itupōṉṟa kīḻaic camaya aṟivuneṟik karuttukaḷ palavaṟṟaiyum avarkaḷ aṟivārnta, āṉāl, itayamaṟṟa, kalaippaṇpaṟṟa, uṇmai āttikak kaṭavuḷ paṟṟaṟṟa karuttukaḷeṉṟu kūṟat tayaṅkamāṭṭārkaḷ. ēṉeṉil, atu pala uyar aṟiñarait tīmaiyiliruntu maṭṭumaṉṟi, naṉmaiyiliruntum, vilakki, avarkaḷai veṟuppu vētāntikaḷākac ceytuḷḷatu. ikkaruttuk kaṭantum intiyāvil puttarpirāṉ, makāvīrar, kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa aruḷāḷar nilaviyuḷḷaṉareṉṟāl, aḵtu ikkaruttiṉ perumaiyaṉṟu, ikkaruttuk kaṭanta kīḻtticaiyulakiṉ perumaiyē eṉṉalām.
oru cārārē ēṟkakkūṭiya itē vaṟaṇṭa karutturaiyai nām vaḷḷuvariṭattilum kāṇkiṟōm. āṉāl, avar paṇpu ataṉ vaṟaṭciyai akaṟṟi mūla mutal aṟivuk karuttait teḷivākak kāṭṭukiṟatu. iṟaivaṉ iruḷcēr iruviṉaiyum cērātavaṉ. vēṇṭutal vēṇṭāmai illātavaṉ eṉṟu avar kūṟukiṟār. atupōlavē avarvaḻi niṉṟavarum vēṇṭutal vēṇṭāmai aṟṟavarē. āṉāl, avar piṟarkkeṉa vēṇṭupavar ātalālē, avar vēṇṭāmai maṭṭum uṭaiyavar eṉṟu kuṟikkappaṭṭār. vēṇṭāmai tamakkeṉa vēṇṭāmai eṉpatu teḷivu.
‘vēṇṭāmai yaṉṉa viḻuccelvam īṇṭillai;
  yāṇṭum aḵtuoppatu il’
‘vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai; maṟṟuatu
 vēṇṭāmai vēṇṭa varum’
tamakkeṉa vēṇṭātār piṟarkkeṉa vēṇṭuvaṉa yāvum eḷitil kiṭaippaṉa: ippaṇpuṭaiyār kiṭaittaltāṉ ariteṉpatu tōṉṟa, ‘vēṇṭāmai yaṉṉa viḻuccelvam’ eṉṟa vāymoḻi vakukkappaṭṭatu. tamakkeṉa vēṇṭātār piṟarkkeṉa vēṇṭutal uṭaiyavar eṉpatu tōṉṟa ‘vēṇṭāmai vēṇṭa varum’ eṉṟu kuṟippiṭṭār.
camayanūlkaḷ, aṟanūlkaḷiṉ meym marapiḻanta vaṟaṭṭu vētānta nīti vaḷḷuvar mūlameynnūlil muḻutum  nalluṇarvārnta poṉṉuraiyātal kāṇalām. ataṉ uṭpaṇpaiyaṟiyāta iṭaikkāla, piṟkāla aṟiñariṉ kiḷippiḷḷaik kūṟṟukaḷilēyē nām muraṇpaṭṭa karuttalaikaḷaik kāṇkiṟōm.
iyaṟkaiyiṉ iyaṟkaiyamaiti ūḻ ākiṉṟatu. aḵtu etirttu vellutaṟkariyatu. āṉāl, iyaṟkaiyiṉ uyirākiya iṟaivaṉē katiravaṉai iyakki, ataṉ  viḷaivāka, vāṉ (maḻai) mūlam iyaṟkaiyiṉ ūḻil ‘uyir’ eṉṟa oru putiya ākūḻaip paṭaittuḷḷār. camutāyattilum iṉattilum araciyaliṉat tilum itupōla iṟaivaṉ kūṟāṉa antaṇarum aracarum paṇpu eṉṟa maṟṟōr ākūḻaip paṭaittu vaḷarkkiṉṟaṉar. iyantiraṅkaḷ iyaṟkai yiṉ ūḻaik kaṭakkat taṉ karuvi mūlam iyaṟkaiyāṟṟalaiyē payaṉpaṭuttuvatu pōla, uyir uyirk karuviyākiya uṭal mūlam atē  ūḻaip payaṉpaṭutti av vūḻai ōraḷavu velkiṟatu. atupōla, camutāyattil taṉi maṉitaṉ muyaṟcikaḷ inta īr ūḻuṭaṉ iṉamutalvar ākkiya paṇpākiya  camutāya ākūḻaiyum, aracaṉākkiya caṭṭatiṭṭaṅ kaḷākiya araciyal ākūḻaiyum payaṉpaṭutti ūḻ kaṭantu vaḷaralākum. ivaṟṟai etirtta vaḻi, ivaiyē muyaṟciyiṉ pōkūḻ, iḻavūḻ ākiviṭum.
vaḷḷuvar avāvaṟuttaliṉ piṉ ūḻ atikāram amaittatum, avvatikāraṅkaḷ aṟam, poruḷ ākiya iraṇṭu pālkaḷiṉ cantippil iṭam peṟṟatum itaṉālēyē yākum.
vaḷḷuvar vakutta maṉaniṟaivu iṅṅaṉam taṉṉala maṟutta maṉaniṟaivu ākum. atu taṉi maṉitaṉukku iṉpamum amaitiyum taruvatu. naṭu nilaiyaḷippatāl aḵtu aṟivu vaḷarppatu. potunala avā vaḷarppatāl uyir nalam uṭaiyatu. taṉi maṉitaṉukkum iṉattukkum atu  pukaḻum valuvum taruvatu ākum.

vaḷḷuvar vakutta maṉaniṟaivup paṇpait tamiḻar iḻantu ūḻūḻik kālam āyviṭṭatu. āṉāl tamiḻaṉ paṭippaṭiyākat taṭṭukkeṭṭu vantuḷḷa ūḻikaḷē ivai. taṉṉalap pōṭṭiyum poṟāmaiyum, ātikkap pēravāvum, ivaṟṟukku nērmāṟāṉa aṭimait taṉamum taṉmatippiṉmaiyum iṉṟuvarai tamiḻiṉattiṉiṭam ceṟintuḷḷaṉa-piṟa iṉaṅkaḷaip pārkkilum mikutiyākat tōyntuḷḷaṉa eṉpatil aiyamillai. viḻippuṟṟuvarum tamiḻakam ellā vakaippaṭṭa nēriṭai ātikkavātikaḷiṉ ātikkattiliruntum; maṟaimuka ātikka vātikaḷiṉ pacappiliruntum, māyaṅkaḷi liruntum; ivaṟṟukku uṟutuṇai yāyiruntu ivaṟṟai vaḷarkkum aṭimait taṉattiliruntum, kuṟukiya taṉṉalatti liruntum viṭupaṭutal vēṇṭum. viṭupaṭṭu, potunalap pēraṟiñarāṉa tiruvaḷḷuvariṉ vaḷḷuvap poṟcuraṅkam kaṇṭeṭuttu aṟivuḻaippāl, ārāycciyāl ataṉ aṟivu marapu tulakki, iṉpattuḷ iṉpattait tāṉum uṇṭu ulakukkum vaḻaṅkumāka.
10. iṉa vāḻvu
iṉpam, iṉam!
iṉpattukkum iṉattukkum ētēṉum toṭarpu uṇṭā? uṇṭāyiṉ, at toṭarpu yātu?
taṉi uyir allatu taṉi maṉitaṉ iṉpak kuṟikkōḷuṭaṉ iṇainta ciṟu kuḻuvē kuṭi allatu kuṭumpam. taṉi maṉitaṉ, kuṭumpam ākiya iraṇṭiṉ iṉpak kuṟikkōḷil iṇainta akal kuḻu, peruṅkuḻuvē  camutāyam, iṉam! ūr, nakar, nāṭu ākiya ellai kaṭantu ulakaḷāviyum, talaimuṟai kaṭantu kāla ellaiyaḷāviyum vaḷarum camutāyattiṉ vaḷarcciyaiyē nām iṉam eṉkiṟōm! eṉavē iṉpam-eṉpatu taṉi uyiriṉ iṉpak kuṟikkōḷiṉ kāla iṭaṅkaṭanta ucca uyar ellai virivēyākum.
iṉpam, iṉam ākiyavaṟṟiṉ toṭarpu ituvē. iṉpam, iṉam ākiya tamiḻc coṟkaḷ orē mūlattiliruntu tōṉṟiya toṭarpuṭaiya coṟkaḷ. tamiḻ marapiṉ ittoṭarpukkuriya viḷakkamum ituvē. 
tamiḻ marapil niṉṟu, aṟivu marapil muṉṉēṟi ivaṟṟiṉ toṭarpukaḷai iṉṉum āḻntu ārāyvōm.
iṉpaṅkaḷyāvaṟṟaiyum-iṉpam nāṭiya avākkaḷ aṉaittaiyum-kīḻtticaic camaya aṟivunūlār mūṉṟu eṉa vakuttaṉar. avai maṇ, peṇ, poṉ eṉpaṉa.
ivaṟṟuḷ maṇavā eṉpatu nilaavā aṉṟu. ēṉeṉil, nila uṭaimai uṭaimaikaḷuḷ atāvatu celvaṅ kaḷuḷ oṉṟu. atu celva avāvākiya poṉṉavāviṉuḷ aṭaṅkum. eṉavē, maṇavā eṉpatu nilattil vāḻum makkaḷai āṭkoḷḷum urimaiyai, āṭci urimaiyai, ātikkac celvattaik kuṟippatu ākum.

peṇavā peṇpālarai virumpum avā aṉṟu. ēṉeṉil, ulakil oru nērpāti uyirkaḷ peṇpāl uyirkaḷē. inta orupātiyum peṇpālārai avāva muṭiyātu. eṉavē, iṅkē peṇ avā eṉpatu kuṭumpa vāḻviṉ avāvaic ciṟappākavum, pulaṉeṟi iṉpa avākkaḷaip potuvākavum kuṟippatu ākum. itu āṇ, peṇ, uyir aṉaittukkum potuvē.
im mūvakai avākkaḷilum-piṟa uyirkaḷai aṭakki yāḷum avā, pulanukarvu iṉpa avā, poruḷavā ākiya inta mūṉṟilum-mukkiyamāṉa avā etu?
itai aṟintāl nām iṉpattiṉ taṉmaiyaiyum, iṉattuṭaṉ ataṟkuḷḷa toṭarpaiyum iṉṉum āḻntu kāṇalām.
tamiḻp pākavata purāṇamuṭaiyār immūṉṟiṉuḷ oṉṟai muṟṟilum naḻuvaviṭṭuviṭṭu, putitākak kuḻantai avā eṉṟa oṉṟaic cērttu, am mūṉṟu avākkaḷum vaḷarum vakaiyaik kaviṉ naya aḻakuṭaṉ puṉain turaittuḷḷār.
‘viḻaivu eṉappaṭukiṉṟatu meṉmelat
  taḻal virinta kaṉakattu arumpi, meṉ
  maḻalai mātar maruṅkiṟ paṭarntu paiṅ
  kuḻavi mītu koḻuntuviṭṭōṅkumāl;’
‘avā eṉpatu oru poṟpūṅkoṭi. taḻalil allatu tīyil paṭṭu uruki mācakaṉṟu oḷi vīcum taṅkattil atu taḷirkkiṟatu. kuḻantaikaḷ pēccup pōla iṉiya moḻipēcum peṇṭir pakkamākak koṭipōl paṭarkiṉṟatu. piṉ taḻaittuk koḻuntuviṭṭuk kuḻantaimītē ceṉṟu kottuk kottākap pūttuk kuluṅkukiṉṟatu!
purāṇa ilakkiyattil-tamiḻp purāṇa ilakkiyattil-tamiḻ ilakkiya muḻuvatilumēkūṭa eḷitil kāṇa muṭiyāta iṉiya collaḻakuṭaiya icai ōviyam itu-āḻnta poruḷ potinta meyyōviyamumkūṭa! veṟupput tuṟavum kaṭṭuk kataiyum pāṭavanta purāṇamuṭaiyār tamiḻ marapil caṟukki ataṉ iṉpac cēṟṟil kuḷitteṭutta oru muttu itu!
ippāṭal kāṭṭum meymmaikaḷil oṉṟu-vaḷḷuvar muṟaiyilēyē, āciriyar kūṟiya meymmaimaṭṭumaṉṟi, kūṟātuviṭṭa meymmaikaḷil oṉṟu-avar maṇ avāvai mūṉṟavākkaḷiliruntu muṟṟilum naḻuvaviṭṭatēyākum.
āṭciyavā ellā uyirkaḷukkum uriyatutāṉ-kuṭumpa ellaiyi liruntu ulaka ellaivarai, ciṟu kuḻantaiyiliruntu māḷum taṟuvāyiluḷḷa kiḻavarvarai, paṇpaṭāp paḻaṅkuṭikaḷi liruntu paṇpaṭṭa uyar vakuppiṉarvarai, kukai maṉitar kālattiliruntu taṟkālap paṟavai maṉitaṉvarai-piṟarai āḷa virumpāta uyir illai. āyiṉum, iḵtu uḷḷārnta aka avāvēyaṉṟi veḷippaṭakkiḷarnta avāvalla. veḷippaṭak kiḷarnta uruvil aḵtu ucca uyarpaṭi avā, ucca uyarpaṭi uyirkaḷum maṉitaṉumē nāṭum avā ākum.
ivvavā maṟṟa iraṇṭu avākkaḷaiyum taṉṉakam koṇṭatāka makkaḷ ellōrālum koḷḷappaṭukiṟatu. maṇṇāḷpavarkku maṟṟa iraṇṭu eḷitu eṉṟu karutātavar, kūṟātavar, pāṭātavar illai. āyiṉum, āṭciyāḷar ātikka āṭciyāḷarāyiruntāl avarkaḷ iraṇṭil etuvum peṟuva tillai. aṉpāṭciyāḷarāyiruntāl iraṇṭum peṟuvar. eṉavē, itu ciṟupāṉmaiyavā; ciṟupāṉmaiyilum ātikkam nīṅka vaḻiyaṉṟi niṟaivēṟāta avā. niṟaivēṟiya vaḻiyō, atu maṟṟa iraṇṭu avāviṉ iṇaivēyaṉṟi vēṟaṉṟu. pākavata purāṇamuṭaiyār atai vilakkiyataṟku ivaiyē kāraṇaṅ kaḷāy iruttal kūṭum!
eppaṭiyum ātikka vaṭivilēyē maṇ avā eṇṇap paṭuvatātalāl, itu nāṭupavarkkum iṉpam taruvatillai, piṟarkkum iṉpam taramāṭṭātu. ataip pāṭuvatum piḻaippukku vaḻiyaṉṟi iṉpamāka māṭṭātu. pākavata purāṇamuṭaiyavar aḻakiya kavitai varuṇaṉai atait tīṭṭātu viṭṭatu iyalpēyākum. avar kavitai moḻiyilē maṟṟa avākkaḷiṉ aṉpup piṇaippuṭaṉ iḵtu iṇaiyātatu eṉpatu teḷivu.
pulaṉukarviṉpa avā, celva avā ākiya mīnta iraṇṭu avākkaḷuḷ celva avāvē perumpālāṉavar nāṭukiṟa avā eṉpatil aiyamillai. pulaṉukarviṉpam nāṭupavar avviṉpattukku aṭimaippaṭukiṉṟaṉar. piṟa iṉpa nāṭṭattukkum eḷitil aṭimaippaṭukiṉṟaṉar. ākavē, ātikkam nāṭiya ucca uyar avāvāḷaraippōlavē avarkaḷum tokaiyil cilar. accilarum uṇmai iṉpam peṟuvatillai. ātikkavātikaḷ peṟum matippaik kūṭap peṟuvatillai. avarkaḷ ellōrālum iḻikkappeṟuvar. innilaiyil, iṉpaṅkaḷ aṉaittukkum aṭippaṭaiyāṉa celvattaiyē, poṉ avāvaiyē ulaka makkaḷuḷ mikapperumpālār nāṭuvatil viyappillai.
mūṉṟu avākkaḷilum aṭippaṭai avā poṉ avā. āṉāl, ataṉ taṉmaiyaṟintē tamiḻar ataṟku appeyariṭ ṭuḷḷaṉar eṉṉalām. atu poṉ pōlap pakaṭṭāṉa avā. āṉāl, payaṉtarum avā aṉṟu. poṉ celvattukku aṟikuṟi. atu celvamaṉṟu. atupōlavē celvam iṉpattukkuk karuvi, iṉpamaṉṟu. poṉṉum  celvamum maṉita ulakilaṉṟi uyirulakil iṉpantārāmai itai valiyuṟutti viḷakkum. aṟivuṭaiya maṉitaṉ paṭaitta ceyaṟkai avā atu. aḵtu avaṉ ceyaṟkai aṟivut tiṟam. karuviyaip poruḷākavum, kuṟiyīṭṭai mutalākavum koḷḷum avaṉuṭaiya iraṭṭippuk kaṇkaṭṭumāyam. avaṉ iyaṟṟiya ammāyattil avaṉēkiṭantu uḻaṉṟu ellaiyilāt tuṉpaṅ kāṇkiṟāṉ.
iṉpam nāṭiya mūṉṟu avākkaḷum iṉpantaramāṭṭāmai aṟintē vaḷḷuvar avā akaṟṟuka, paṟṟu nīkkuka eṉṟu kaṭṭaḷaip paṭuttār.  taṉṉala avāk kuṟikkoḷḷum iṉpattaikkūṭa nāṭātē eṉṟu avar kūṟiṉār.
‘iṉpam viḻaiyāṉ, iṭumpai iyalpueṉpāṉ
  tuṉpam uṟutal ilaṉ’
‘iṉpattai nāṭi ēṅkātē. tuṉpam vantapōtu, varuvatu kaṇṭu pataikkātē, tuṉpam iyaṟkaiyāṉatutāṉ eṉṟu eṇṇu. appōtutāṉ nī tuṉpam aṭaiyamāṭṭāy. (iṉpam aṭaivāy)’ eṉṟu vakuttuṇarttiṉār. piṟkālac camayavāṇar, itaṉ muḻumaik kuṟippuṇarāmal, iṉpamum tuṉpam pōla veṟukkattakkatu eṉṟu koṇṭaṉar. ‘iṉpa nāṭṭamē tavaṟu, veṟuppē  allatu viruppu veṟuppaṟṟa uṇarcciyaṟṟa kal taṉmaiyē uyarnilai’ eṉṟu nāṭṭa muṟpaṭṭaṉar.
itu tavaṟu eṉpataic camayavāṇarkaḷiṉ uraikaḷum uyar paṇpāḷar ceyalkaḷum oruṅkē kāṭṭum.
ulaku nalampeṟa uḻaippatu uyarntōr paṇpu. itaṉaip pōṟṟāta camayavāṇar illai. ēṉeṉil, ituvē uṇmaic camayam. āṉāl, itu viruppu veṟuppiṉmai yākātu. taṟpaṟṟu taṉṉalamiṉmai maṭṭumēyākum.
puttarpirāṉ uyirkaḷaṉaittaiyum nēci eṉṟār. ituvum appaṭiyē. atu taṟpaṟṟiṉmai ākalām. potunalap paṟṟu ākalām. viruppu veṟuppiṉmai ākamāṭṭātu.
vaḷḷuvar perumāṉ taṉi uyir avāvum taṉi uyir iṉpamum tavirttu, taṉi uyirt tuṉpattai iyalpāka ēṟṟup potunala iṉpamum potunala iṉpa nāṭṭamum perukkavē āṇaiyiṭṭār. atuvē vaḷḷuvak karuttuppaṭiyāṉa uṇmai iṉpam ākum.
mūṉṟu iṉpa nāṭṭaṅkaḷukkum tamiḻar koṭutta peyar-maṇ, peṇ, poṉ-inta uṇmaiyaic  cuṭṭik kāṭṭupavai ākum. 
poṉ avā vēṟu. kavarcci vēṟu, celva viruppam vēṟu, aḻaku viruppam vēṟu. celva viruppam karuvi kaṭanta iṉpak kavarcci nōkki maṉitaṉai iḻukkiṟatu.
ciṟṟiṉpa nukarvu paṭippaṭiyāka maṉitaṉaik kuṭumpa vāḻvai nōkki, ataṉaip pēṇum ‘peṇmai’ nilai nōkki muṉṉēṟac ceykiṟatu.
maṇṇācai maṇṇāḷum maṉṉaṉācaiyāy, maṉpatai yiṉ ellainōkki maṉita avāvai virivuṟac ceykiṟatu.
mūṉṟilum maṉitaṉiṉ iṉpam paṭippaṭiyāka akam nāṭukiṟatu, iṉam nāṭukiṟatu.
poṉ, celvam ākiyaṉa iṉpak karuvi, iṉpamaṉṟu.
peṇ avā atāvatu kuṭumpa avā pulaṉuṇarviṉpa avā, taṉi uyir avā, puṟaavā! aḵtu taṟpaṟṟilum taṉṉalattilum toṭaṅkik kuṭumpa aḷavukkē maṉitaṉaik koṇṭuviṭukiṟatu. kuṭumpap paṇpuṭaṉ iṇaiyum varai aḵtu akaavā āvatumillai, taṟpaṟṟai muṟṟilum aḻikka utavuvatu millai. āṉāl, aḵtu maṟṟa avākkaḷaip pōṉṟataṉṟu. kuṭumpap paṇpil īṭupaṭṭa kaṇamē, aḵtu akam nāṭukiṟatu. ellai virivuṟukiṟatu.
‘peṇ avā’ potuvākak kuṭumpam kaṭantu celvatillai. āṉāl, peṇṇiṉ avā, ‘peṇmai’ avā kuṭumpaṅ kaṭantu cellum! inta avāviṉ peyarākap ‘peṇ’ eṉṟa col vaḻaṅkappaṭṭataṉ kāraṇam ituvē. attuṭaṉ peṇ vaḻiniṉṟu peṇ avā talaimuṟai kaṭantu cellum. itaṉaiyē pākavata purāṇamuṭaiyār vaḷḷuvar vaḻiniṉṟu makkaḷ iṉpamāka aḻakupaṭac cittirittār.
maṇṇāṭci avā, ātikka avā, aka avāvē. ēṉeṉil atil taṉmuṉaippu mikuti. attuṭaṉ aḵtu iṉamaḷāvap paravum avā. āṉāl, atu virumpum āṭci ātikkattāl nilaipeṟuvataṉṟu. kuṭumpattil mellap payiṉṟa aṉpāṭciyālēyē atu niṟaivu peṟuvatu; maṇṇil vāḻ uyirkaḷ paṟṟiya avāvāka atu kuṟikkappaṭuvataṉ kāraṇam ituvē.
mūṉṟavāvum viṭṭa iṭam uṇmaiyil mūṉṟavāvum niṟaivuṟṟa iṭamē-iṉaāṭci. āṉāl, iṉamaḷāviya aṉpāṭci avāvēyākum. iṉakkuṟikkōḷē kaṭavuḷāta lāl, atuvē kaṭavuṭ paṟṟum ākum.
taṟpaṟṟoḻittavaṉ kaṭavuḷpaṟṟai, iṉap paṟṟaik kaikkoṇṭu muḻuniṟai iṉpam-taṉakkum yāvarkkum iṉpam nāṭukiṟāṉ. vaḷḷuvar kōṭpāṭṭiṉ aṭippaṭai ituvē.
maṇ, peṇ, poṉ ākiya mūṉṟilum pākavata purāṇamuṭaiyār maṇṇai nīkkiyatuṭaṉ, peṇṇaik  kūṭak kavarccikkuriya nilamāka maṭṭumē kāṭṭiṉār. attuṭaṉ peṇ avāvaiyē virittu makkaḷ avā eṉṟu ataṉ vaḷarcci kāṭṭiṉār. itaṉmūlam vaḷḷuvar vaḻiniṉṟu iṉpa vāḻviṉ muḻuniṟaivaip ‘peṇmai’ avāvāka avar uṇarntār eṉṉalām.
peṇmai avā maṉitarait taṟpaṟṟiliruntu taṉ tuṇaiyuṭaṉ vāḻum kuṭumpa vāḻvil īṭupaṭuttukiṟatu. kuṭumpa vāḻvilēyē taṟpaṟṟum taṉ talaimuṟaip paṟṟum kaṭantu makaviṉpam nāṭavaikkiṟatu. piṉ atu camutāyam nōkki virivuṟukiṟatu. iṉpak karuviyākiya poṉṉum, aṉpāṭciyaṟṟa maṇṇum iṅṅaṉam vilakkappaṭṭu, uṇmai aṉpāṭciyākiya maṉpatai iṉpam ‘peṇmai’ uruvil kuruttut taḷirttu malarcciyaṭaintu vaḷarkiṉṟatu.
peṇmaiyiṉ ivvuyarvu karutiyē vaḷḷuvar peṇmaikku maṭṭum tiṇmaiyai urimaiyākkiṉār. peṇmai vaḻiniṉṟa āṇum ittiṇmai peṟṟut tiṇṇiyaṉ ākiṟāṉ. tiṇmai vāynta kaṟpuṭaiya mātar peyyeṉamaḻai peyyum. atu pōlavē tiṇṇiya eṇṇamuṭaiyār eṇṇiya ellām peṟuvar eṉṟu vaḷḷuvar kuṟittār.
‘peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpu eṉṉum
‘tiṇmai uṇṭākap peṟiṉ’
‘teyvam toḻāaḷ koḻunaṉ toḻutu eḻuvāḷ
  peyyeṉap peyyum maḻai’
‘eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār
 tiṇṇiyar ākap peṟiṉ’
inta mūṉṟu kuṟaṭpākkaḷum ikkālattil palarkkup putirākat tōṟṟuvatu iyalpu. āṉāl, mūṉṟaiyum oru cēra nōkkiṉāl, putiril pāti teḷivākiviṭum. peṇmai, kaṟpu, tiṇmai eṉpavai iṉap paṇpil uṟuti, iṉa nalattil uṟuti, iṉa ārvattil uṟuti eṉṟa poruḷkaḷ uṭaiyavai. ivaiyuṭaiyōr avvac cūḻalil ceyaṟkariya ceypavar āvar.
celvam niṟaiyap peṟṟavar palar kalviyuṭaiyavaraip pārttu aḻukkāṟu koḷḷal kāṇalām. kalvi niṟaiyap peṟṟavarum avvāṟē celvaraik kaṇṭu aḻuṅkutal aritaṉṟu. iraṇṭum uṭaiyavarō iṉpa vāyppuṭai yāraiyum, avvāyppuṭaiyār ātikka vāyppuṭaiyāraiyum kaṇṭu ēṅkuvar. iccuḻalil aṉupava aṟivaic cuḻalaviṭuvōr uṇmai iṉpam ivaṟṟiṉ nāṭṭattil irukkalām. ivaṟṟaip peṟuvatil illai eṉṟu kāṇpar.
iṉpattil maṟaitiṟavu taṉṉalamaṉṟu, taṟpaṟṟaṉṟu; iraṇṭum kaṭantatu. atu puṟanōkki ulakaḷāviyatukūṭa aṉṟu, aka nōkkiyatu. āṉāl, atu  cellum taḷam akattiṉ akam-aṅkē akam, puṟam eṉṟa vēṟṟumai kiṭaiyātu.  uyiriṉ taṟpaṟṟut taṉṉotta iṉam, taṉṉaik kaṭanta taṉ virivākiya ōr akap paṇpai nāṭukiṟatu. ituvē iṉappaṟṟu, iṉanalam, iṉpam.
ātikkavāti piṟar matippai virumpukiṟāṉ; celvaṉum appaṭiyē. āṉāl, maṉamārnta matippu illāviṭil, maṟaivil tūṟṟutalukku āḷāvataṟintāl, avaṉ cīṟukiṟāṉ,  ciṉaṅkoḷkiṟāṉ, puṇpaṭukiṟāṉ.  uṇmaiyāṉa matippu aṉpu eṉṟu kaṇṭa maṉṉar palar pukaḻ nāṭiṉar. piṟar-vallāṭciyāl aṭakkiyāṇṭu makkaḷ veṟuppai ēṟṟa palar-iyalpāka orucila naṇpariṭam allatu iṉpat tuṇaivariṭam pācam perukki avarkaḷ vayappaṭṭu āṇṭatu kāṇkiṟōm.
ātikkattālum celvattālum peṟamuṭiyāta aṉpu matippaip potunalap paṟṟu oṉṟālēyē peṟa muṭiyum. atuvē uṇmai āṭci. atuvē uṇmaic celvam. atuvē uṇmai iṉpam. iṉpattaip perukkuvatum atu. tuṉpattil āṟutal taruvatum, tuṉpattai iṉpamākkuvatum atu.  ellāvaṟṟaiyum poṉṉākkum vaḷḷuvar kaṇṭa cintāmaṇi atuvē.
vaḷḷuvar kuṟippiṭṭa iṉpam, iṉpattuḷ iṉpam potunalat toṇṭāl varum maṉaniṟaivamaitiyē. ulakil vaḷḷuva āṭci, kāntiya āṭci, ṭāl°ṭāyica āṭci parappi anta iṉpattiṉ iṉpam perukkuvōmāka.
11. malarcci, maṟu malarcci, putu malarcci
karunilai, mutirā iḷamai, kaṭṭiḷamaip paruvam, mutumai!
taṉi uyir vāḻvil kāṇum vaḷarccip paṭikaḷ ivai.
inta vaḷarccip paṭikaḷ ellām ellā uyiriṉaṅkaḷilum iruppatillai. ēṉeṉil, uyar uyiriṉa vāḻvil maṭṭumē intap paṭikaḷ uṇṭu. iṉavāḻviṉ  karunilaik kālattil intap paṭikaḷ etaṉaiyum nām  kāṇpatillai. ēṉeṉil, taṉi uyirkku inta iṉa vāḻvuppaṭiyil karunilaippaṭi oṉṟu maṭṭumē uṇṭu. taṉi uyir vāḻviṉ karunilai, mutirā iḷamai, kaṭṭiḷamai mutaliya paruvaṅkaḷ iṉavāḻviṉ atēvakaip paruvaṅkaḷ kaḻintapiṉ avaṟṟiṉ kūṟukaḷāka amaipavaiyē yaṉṟi vēṟalla eṉpatai itu namakku viḷakkukiṟatu.
iṉavāḻviṉ karunilaik kālattil taṉi uyir vāḻvē iṉavāḻviṉ oru talaimuṟaiyāy amaikiṉṟatu. antap paṭiyiluḷḷa uyiriṉaṅkaḷil iṉṉum avvāṟē irukkiṟatu. ēṉeṉil, karunilaiyilēyē uyir oru talaimuṟai kaṭantu aṭuttut talaimuṟaiyiṉ karunilaikkut tāvukiṟatu. iḷamai, mūppu, cākkāṭu ataṟku iruppatillai. ēṉeṉil, iṉam annilaikaḷaic ceṉṟu eṭṭavillai. toṭakka aṇu, uyirkaḷiṉ nilai itu. iṉa vāḻviṉ mutirā iḷamaip paruvattil karunilaip paruvam muṭṭaip paruvamāyiṟṟu. iṉavāḻviṉ kaṭṭiḷamaip paruvattilō karunilai karuppai nilaiyākavum, mutirā iḷamai vaḷarppup paruvamākavum, kaṭṭiḷamai iṉa vāḻvup paruvamākavum māṟiṉa. mutumaiyum cākkāṭum iṉa uyiriṉ taṉi vāḻvu kaṭanta iṉap potu vāḻvu nilaikaḷ-iṉattiṉ aṭutta talaimuṟai allatu talaimuṟai kaḷai nōkkiyum, etirkāla iṉavaḷarcci nōkkiyum tirumpum paruvaṅkaḷ ākum. paḻaiya talaimuṟaiyil tōṉṟi, taṉiuyir vāḻvuvēṟu, talaimuṟai vēṟu eṉṟu ākiya uyiriṉpaṭi ituvē.
nām kaṭṭiḷamai, paruva malarcci eṉṟu kūṟuvataṉ poruḷ itutāṉ-taṉiyuyir vāḻvum talaimuṟai vāḻvum iṉavāḻviṉ muḻu malarcciyuṭaṉ oṉṟupaṭukiṟa paruvam atu eṉpatē. itu kaṭanta taṉi uyir vāḻvu ataṉ taḷarcci, ōyvuk kūṟu maṭṭumē-aṭutta talaimuṟaiyiṉ karunilai, mutirā iḷamaip paruvaṅkaḷaip pēṇi vaḷarppataṟkākavē aḵtu it taḷarnilaiyai mēṟkoṇṭuḷḷatu.
iḷamaiyaip pāṭiya pulavar, kaviñar palar-mutumaiyaip pāṭiyavar cilar, mikaccilar, kiṭṭattaṭṭa ilar eṉṉalām! iḷaiñar naṅkaiyariṉ kātalaip pāṭiya kaviñar, atait tīṭṭiya kavitai, kāviya eḻuttāḷar mikappalar-mutumaiyil karuttaic celuttiyavar aṟavōr, avarkaḷkūṭa mikamikac cilarē, āyiṉum mutumaiyiltāṉ uyiriṉattiṉ muḻuniṟai ilakku-tāymai aṉpu-tantaimai vīṟu karukkoṇṭuḷḷatu. kaṭavuḷai aṟavōr, aruḷāḷar intat tāy vaṭivilum, tantai vaṭivilumē kāṇkiṉṟaṉar.
kātalai iḷamaikku maṭṭumē uriya uṇarcciyākak koḷvar kalaiñar. ulakiṉ piṟa iṉaṅkaḷilellām kalaiñar, kaviñar maṭṭumiṉṟi aṟiñar aṟavōr innilai kaṭantu  uyarvaṭaiyavillai. avarkaḷiṭaiyē uḷḷa vēṟṟumai yellām kalaiñar, kaviñar atil īṭupaṭukiṉṟaṉar eṉpatum; aṟiñar pakkam karuttuc celuttavillai eṉpatum; aṟavōr, aruḷāḷar ataṉai iḻipaṇpākak karutukiṉṟaṉar eṉpatum maṭṭumē. āṉāl, tamiḻiṉam oṉṟu maṭṭum-ciṟappākat tamiḻiṉattiṉ muḻuniṟai iṉa aṟiñar, iṉak kalaiñar, iṉa aṟavōr, aruḷāḷar āṉa tiruvaḷḷuvar oruvar maṭṭum-kātalai iḷamai kaṭanta, uṇarcci kaṭanta, aṟivu kaṭanta paṇpākak kaṇṭār. kātalaik kuṭumpa vāḻviṉ kūṟākak koṇṭu, atilē tāymai aṟivaiyum tantaimai aruḷaiyum oruṅkē kaṇṭār. atilēyē kuṭumpattiṉ aṉpaiyum, camutāyattiṉ aṟivaiyum, iraṇṭum kaṭanta meyyuṇarvaiyum malarvikkak kaṉākkaṇṭār.

uyiriṉa vaḷarccip paṭikaḷil kīḻppaṭiyiliruntu mēṟpaṭiyaip pirippatu ikkātaluṇarcci; iv iḷamaip paruvamē! avvuṇarcci maṉita iṉattilēyē-atuvum paṇpaṭṭa maṉita iṉattilēyē-muḻuvatum kuṭumpattukkum camutāyattukkum uriya aṭippaṭai uṇarcciyāy iyaṅkukiṟatu. itaṉ payaṉāka, mutirā iḷa uyiraiyō, mutiya uyiraiyō puṟakkaṇittuviṭum pala vilaṅkiṉaṅkaḷiṉ pōkku maṉitak kuṭumpattilum, maṉitac camutāyattilum muṟṟilum tavirkkap paṭukiṟatu. karuvuṟṟa tāyait tantai kāppatum, kuḻantaikaḷait tāy tantai kāppatum; iḷaiyarkku mutiyavar vaḻikāṭṭuvatum, mutiyarai iḷaiñar pēṇuvatum yāṉai mutaliya uyar vilaṅkukaḷilēyē toṭaṅkiviṭṭālum, avai kuṭumpa camutāyat tiṭṭamākavum, araciyal caṭṭamākavum, camaya aṭippaṭaiyākavum amaivatu maṉita iṉattil maṭṭumē. mutumaiyiṉ aṉupava aṟivai iḷamaikkum, mutirā iḷamaikkum; muntiya talaimuṟai allatu talaimuṟaikaḷiṉ aṉupava aṟivai aṭutta talaimuṟai allatu pintiya talaimuṟaikaḷukkum viṭṭuccella maṉita iṉam mutumaiyiṉ aṟivu malarccic celvamāṉa iṉamutalvar allatu pakavar mūlam kaṇṭu viḷakkiya muṟaikaḷē ākūḻ vakaikaḷ-moḻi, ilakkiyam, kalaikaḷ, iyalkaḷ,  kalvimuṟaikaḷ, camayaṅkaḷ, araciyal caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ ākiya nākarika cātaṉaṅkaḷ eṉpatai nām ōrntu kāṇṭal vēṇṭum.
uyiriṉa vāḻviṉ kaṭṭiḷamai malarcciyiṉ viḷaivākat tōṉṟiya iṉam maṉita iṉam.
āṉāl, maṉita iṉam iṉavāḻviṉ kaṭṭiḷamai, malarcci kaṭanta oru maṟumalarccip paruvattait taṉ mutumaiyil ākki, iḷamaiyiṉ ārvattuṭaṉ mutumaiyiṉ ākkattai iṇaittup putumalarccikku vaḻi vakuttuḷḷatu.
mutumaiyilē maṉita iṉam kaṇṭa ipputu malarcciyai uṇarntu pāṭiya kaviñar mikac cilar-avaruḷ āṅkilak kaviñar pirauṉiṅku kuṟippiṭattakkavar.
‘iḷamai malar, mutumai ataṉ iṉkaṉi.’
eṉṟu avar kaviñar pāṇiyil, āṉāl, kaviñarkkut tōṉṟāta meykkavitai uvamaiyuṭaṉ kūṟukiṟār. akkūṟṟil kavitai aḻaku maṭṭumaṉṟu, atukaṭanta  āḻnta arumperu meymmaikaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
malar aḻakiyatu-aḻaku eṉṟāl eṉṉa?
malar maṇamuṭaiyatu-maṇam etaṉāl ēṟpaṭṭatu?
malar iḷamaiyai niṉaivūṭṭukiṟatu-iḷamaiyiṉ poruḷ yātu?
pirauṉiṅku tarum kavitaiyuvamai ivaṟṟukku muḻuviḷakkam  tarukiṟatu. malariṉ aḻaku kaṉiyiṉ aḻakukku muṉṉōṭi. malar maṇam kaṉiyiṉ maṇattukku oru muṉaimukam. muṉṉatu tūṇṭum cuvai, uyirccuvai. piṉṉatu nukarccuvai, iṉaccuvai atu taṉi uyir nāṭāta vaḷattai ataṟku aḷittu iṉavaḷam ākkukiṟatu. malar uyiriṉ ciṉṉam; kaṉi iṉattiṉ ciṉṉam. malar talaimuṟaiyiṉ malarcci, kaṉi iṉavāḻviṉ  malarcci, uyiriṉ maṟumalarcci; iṉattiṉ putumalarcciyiṉ vitaiyai atu taṉṉakam koṇṭuḷḷatu.
vaḷḷuvar perumāṉ itē uṇmaiyaip palap pala vakaiyil cuṭṭikkāṭṭi viḷakkiyuḷḷār.
kātaliṉ muḻu arumai perumaip paṇpaṟiyāta piṟaiṉak kaviñarpōla avar iṉpattup pālai ‘aṇaṅku kol? āymayil kollō?’ eṉṟutāṉ toṭaṅkukiṟār. atu veṟum iṉakkural maṭṭumaṉṟu, mutirā iḷamaik kural maṭṭumaṉṟu. āṇ iṉak kural, uṇarccikkural eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. kātalil taṉvayamiṉṟi īṭupaṭupavaṉ āṇ. ataṉ arumai perumai aṟipavaṉ avaṉallaṉ eṉpatai itu cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. vaḷḷuvar tam aṟivuk kuralai mutalil peṇ kuralilēyē eḻuppukiṟār. kaḷavu kaṭanta kaṟpu, kūṭal kalanta ūṭal kuralē peṇ kural; ciṟappākat tamiḻp peṇ kural; iṉṉum uyar ciṟappākat tamiḻ vaḷḷuvaṉ kaṇṭa peṇ kural. uṇarcci vacappaṭṭa āṇai aḵtu aṟivu nōkki, aṉpu nōkki; kuṭumpameṉṉum nilattil niṉṟu, camutāyameṉṉum araṅkilāṭumpaṭi tūṇṭukiṟatu.
āṇ, peṇ kural kaṭantu vaḷḷuvar tamiḻiṉak kuralaiyum vaḷḷuvak kuralaiyum illaṟaviyaliliruntu eḻuppukiṟār. tam kuralil peṇ arumai kūṟukiṟār. ‘peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa’ eṉṟu āṇiṭam iṭittuk kūṟukiṟār. tiṇmaiyiṉ uruvē peṇmai, ataṉ camutāyap paṇpē kaṟpu eṉṟu evarum aḷikkāta, karutāta, kaṉavu kāṇāta karuttu viḷakkamum tarukiṟār. ‘pīṭu’ eṉpatu muḻuvatum peṇṇāl varuvatutāṉ eṉṟu avar nayamuṟac cuṭṭukiṟār.
peṇ iṉpam kaṭantu āṇukku, āṇiṉpam kaṭantu peṇṇukku oru iṉpam-taṉi uyir kāṇum ‘pēriṉpam’ kaṭanta ‘perum pēriṉpam’ oṉṟu uṇṭu. itaip peṇṇukkum āṇukkum cuṭṭik kāṭṭum ulakiṉ orē oru kaviñar, aṟiñar, aṟavōr tiruvaḷḷuvartām! iṉpamtāṉ kuḻantai iṉpam. kuḻantai vāḻvukkākat taṉṉaiyaṉṟu, taṉ kātaliyai, maṉaiviyai-taṉ kātalaṉai, kaṇavaṉai-tuṟakkat tuṇinta nampiyarai, naṅkaiyaraik kāṇṭal aritaṉṟu. ‘tāy aṉpu, tantai pācam’ eṉṟa coṟkaḷiṉ poruḷē atutāṉ. āṉāl, antat tāy aṉpu, tantai pācam kaṇṭu pāṭiya kaviñar-ataik kavitaiyāka maṭṭumaṉṟi, aṟivuraiyākavum, aṟivurai kaṭanta  aṟavuraiyākavum, atu kaṭanta meyyuṇarvuraikaḷākavum kaṭṭuraitta iṉamutalvar-ulaka mutalvar-pakavar-ātipakavar-teyva maṉitar-tiruvaḷḷuvar oruvarē!
‘kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ
  maḻalaiccol kēḷātavar.’
iṅkē iṉimaiyūṭṭuvatu uvamai maṭṭumaṉṟu; col ōcaimaṭṭumaṉṟu. ivai iṇainta poruḷ maṭṭilumkūṭa alla. ‘iṉpam’ eṉpatu iṉam cārntatu, iṉavaḷarcci cārntatu eṉṟa ‘vaḷḷuva’p perumeymmai iṅkē toṉikkiṟatu!
kuṟaṭpā maṭṭumaṉṟu, ataṉ ovvōr eḻuttum oliyum iṅkē pēcukiṟatu. ‘kuḻaliṉitu yāḻiṉitu’ eṉṟu kūṟuvārkaḷ-‘eṉpar’ eṉṟu vaḷḷuvar kuṟikkavillai, ‘eṉpa’ eṉṟu iru tiṇaip potup pālilēyē kuṟittār! kēḷātavar eṉpatilum itē aruḷārnta vacaiyiṉ nakaiccuvai tatumpukiṟatu. uṇarvuc cuvaiyuṭaṉ kēḷātavar avarkaḷ, kēṭṭālum kēḷātavarē eṉṟa kuṟipput toṉikkiṟatu. puṟacceviṭillāviṭṭālum akacceviṭē eṉṉum ēḷaṉavacaiyum olikkiṟatu.
‘amiḻtiṉum āṟṟa iṉitē tammakkaḷ
 ciṟukai aḷāviya kūḻ!’
vaḷḷuvar kāla uyartamiḻc coṟkaḷuḷ oṉṟu ‘āṟṟa’ eṉpatu. vaḷḷuvap perumāṉ kavitaiyiṉ ārva āttirattai atu kuṟikkiṟatu. amiḻtiṉ taṉmai uṇaviṉ puṟaccuvaiyi lillai. ataṉ uyirc cuvaiyilēyē irukkiṟatu eṉṟum ‘ciṟukai,’ ‘aḷāviya’, ‘kūḻ’ eṉṟa coṟkaḷ valiyuṟuttu kiṉṟaṉa.
‘makkaḷ meytīṇṭal uṭaṟkiṉpam, maṟṟuavar 
 colkēṭṭal iṉpam cevikku’
aimpula nukarvaip peṇmaiyil kaṇṭa itē puraṭcik kaviñarē, kuḻantaiyiṉpattaiyum atē vaṭivākak kaṇṭār. iṉavāḻviṉ maṟumalarcciyē peṇṇuru, ataṉ putu malarcciyē kuḻantai eṉpataik kāṇa uṇarccik kaviñar puṉaivāṟṟal maṭṭum pōtātu - aṟivu, aṟam, aṉpu, aruḷ kaṭanta meyyuṇarvuk kavitai tēvaippaṭukiṟatu eṉpatai iṅkē kāṇalām.
itē iṉiya toṭarkaḷ, karuttukaḷaic caṅkap pulavar palariṭam kāṇalām-tolkāppiyariṭam kāṇalām. āṉāl, avarkaḷ aṉaivarum tamiḻar-taṉittamiḻk kālattiṉar. atu maṭṭumaṉṟu. avarkaḷ vaḷḷuvar vaḻiniṉṟu kūṟiyavarkaḷē. itai varuṅkālat tamiḻakamum varuṅkāla ulakamumtāṉ kaṇṭuteḷital vēṇṭum. āṉāl, avarkaḷ ceṉṟeṭṭāta aṭutta uyar paṭiyaiyum vaḷḷuvar kaṇṭār eṉpatai nām cuṭṭik kāṭṭa muṭiyum. ēṉeṉil, aḵtu akkālat tamiḻar maṭṭumallar, iṉṟuvarai tamiḻarum cari, piṟa iṉattavarum cari, evarum eṉṟum kāṇāta, karutāta taḷam ākum.
oruvar vāḻviṉ malarcci-maṇam, avarkaḷatu perumaikku, uyarvukkuc cāṉṟu yātu? intak kēḷviyaik kēṭṭut tiruvaḷḷuvarē viṭaiyum tarukiṟār.
‘takkār takavilar eṉpatu avaravar
  eccattāl kāṇap paṭum’
‘ivar takutiyuṭaivar. ivar takutiyaṟṟavar’ eṉṟu aṟutiyiṭṭuraippatu evvāṟu? itu avaravar ‘eccat’tāl uṇarappaṭum eṉṟu avar kūṟiṉār. iṅkē vaḷḷuvar karuttai aṟiya, ‘eccam’ eṉṟa colliṉ poruḷ kāṇṭal iṉṟiyamaiyātatu. ataṉ coṟporuḷ ‘mīntu niṟpatu’ eṉpatu ‘pukaḻ’ ‘piṉ marapiṉar’ eṉṟa poruḷkaḷilum vaḷḷuvar atai vaḻaṅkiyuḷḷār.
parimēlaḻakar piṉmarapiṉar eṉṟa poruḷaiyē koṇṭuḷḷār. ‘avaravar eccattāl kāṇappaṭum’ eṉpataṟku ‘avaravaruṭaiya naṉmakkaḷatu uṇmaiyālum iṉmaiyālum’ eṉṟē avar poruḷ koṇṭuḷḷār. maṇakkuṭavar ‘avaravar āravārat toḻiliṉālē kāṇappaṭum’ eṉṟu poruḷ koṇṭār. āyiṉum, viḷakkavuraiyil ‘tammaḷavilē niṟpatallātu tam makkaḷaiyum viṭāteṉpatu kūṟiṟṟu’ eṉṟu avar kuṟippatāl, avar muṭivu vēṟaṉṟu eṉṟu aṟikiṟōm. eccam eṉpataṟkup pukaḻ eṉṟu iṅkē koṇ ṭālum muṭivu māṟavillai. ēṉeṉil, pukaḻ niṟuvupavar piṉ marapiṉar allatu makkaḷē.
parimēlaḻakar kūṭa iṅkē makkaḷ uṇmaiyālum iṉmaiyālum eṉṟu kūṟat tuṇiyavillai. urai kūṟuvatu maṉunīti pōṉṟa ciṟṟaṟivuṭaiya ēṭukaḷukkalla, teyvappulavar tiruvaḷḷuvar kuṟaḷukku eṉṟa uḷḷuṇarvu avarai eḷitil viṭṭakaluvatillai eṉpataip palaviṭaṅkaḷilum kāṇalām. ‘naṉmakkaḷatu uṇmaiyālum iṉmaiyālum’ eṉṟa uraittoṭar itaṟkuc cāṉṟu.
vaḷḷuvar iṅkē koṇṭa uṇmaik karuttai maṟṟac cila kuṟaṭ pākkaḷē cuṭṭikkāṭṭum.
‘īṉṟapoḻutil perituvakkum taṉmakaṉaic
  cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy.’
‘tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi avaiyattu 
  munti iruppac ceyal.’
‘makaṉ tantaik kāṟṟum utavi ivaṉtantai
  eṉnōṟṟāṉ kol eṉum col.’
‘tammiltam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu
  maṉṉuyirk kellām iṉitu.’
‘tam piḷḷai kaṟṟaṟintavarkaḷāl pōṟṟappaṭukiṟāṉ eṉṟu kēṭṭa tāy makiḻvāḷ. tantai avvāṟu makiḻumpaṭi ceytalvēṇṭum’. itu mutal iru kuṟaṭpākkaḷiṉ poruḷ. iṅkē ‘tāy’, ‘kēṭṭa’  eṉṟa coṟkaḷai vaittu maṉunūl karuttiṉ vaḻiniṉṟu pantāṭukiṟār parimēlaḻakar. tāy peṇṇātalāl, kalviyaṟivum mūḷaiyum aṟṟavaḷeṉṟum, ākavē kēṭṭut tāṉ aṟiyavēṇṭumeṉṟum, tamkāla aṟiyāmai vaḻi uraikaṇṭār. āṉāl, tantai makiḻvu kūṟāmal tāy makiḻvu maṭṭum vaḷḷuvar kūṟiya nuṭpattai avar uṇaravillai. iṉauṇarvu tāykkē iyalpu. āyiṉum, pācamuṭaiyavaḷātalāl taṉ makaṉ matippīṭṭai avaḷē matittaṟital iyalātu. iṉamum iṉamutalvarum camutāyamum matippatuṇarntu avaḷ makiḻkiṟāḷ. itē camayam tantaikku innilaiyil orukaṭamaiyē kūṟappaṭṭatu. ēṉeṉil, avaṉē camutāya uṇarvuk kaṭappāṭuṭaiyavaṉ. camutāyattiṉ naṉmatippaik kuṭumpattil kāttuk kuṭumpa āṭci ceypavaḷ peṇ. kuṭumpattiṉ naṉmatippaic camutāyat til kāttuc camutāya āṭciyil paṅku koḷpavaḷ avaḷ. iṭaikkālamum ik kālamum vaḷḷuvar kālattaip pōla itai matittuṇarva tillai.
aṭutta iru kuṟaṭpākkaḷum tantai kaṭamaiyai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. attuṭaṉ tantaiyiṉum makaṉ aṟivu mikkavaṉāka, pukaḻ mikkavaṉāka iruttalē tantaikkup pukaḻ ākum. atuvē tantaiyiṉ iṉakkaṭamai eṉṟum vitanturaikkiṟatu. 
iṉam toṭarntu uyiruṭaṉ vāḻvatu  maṭṭumaṉṟu, vaḷarvatu. tāyiṉ iyalpu inta iṉavaḷarcciyil nāṭṭam celuttuvatu, makiḻvatu. tantaiyiṉ kaṭamai itaic ceytu muṭippatu. iruvarumākac cērntu tam talaimuṟaiyaiviṭa aṭutta talaimuṟaiyai oru paṭi vaḷampaṭa mēmpaṭutta vēṇṭum. talaimuṟaiyiṉ ikkaṭamaiyai valiyuṟuttiya aṟiñar, paḻaiya talaimuṟai cārnta mutumaiyiṉ kaṭamaiyaiyum, ataṉmūlam  mutumaikku ēṟpaṭum iṉpattaiyum putuvāḻvaiyum talaimuṟai kaṭanta putumalarcci allatu vaḷarcciyaiyum cuṭṭikkāṭṭiya orē ulaka aṟiñar vaḷḷuvar.
iḷamai malarcci, mutumai ataṉ kaṉi allatu maṟumalarcci, aṭutta talaimuṟai ataṉ putumalarcci!
iṉa vāḻvilum nāṭṭu vāḻvilum nām ivvāṟāṉa aṭukku malarccikaḷai-oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu-cila camayam mūṉṟukkum  mēṟpaṭṭa malarcci, maṟumalarcci, putu malarcci kaḷaik kāṇalām. uyiriṉaṅkaḷil iṉa vāḻviṉ karunilaiyil ēṟpaṭṭa ittakaiya pala malarccikaḷē nīḷtuyil, ceṟituyil, maṇittuyil nilaikaḷāyiṉa.
uyiriṉaṅkaḷil ivvāṟu ēṟpaṭṭa malarccikaḷ maṉita iṉattiṉ iḷamaip pōtiṉuḷḷēyē mūvakai  viraivu vaḷarccip paruvaṅkaḷai ēṟpaṭuttiyuḷḷaṉa. kuḻantaip paruvam, pālmāṟu paruvam, viḷaiyāṭṭuk kuṟumpup paruvam eṉpaṉa ivai. iṉavāḻviṉ inta mutirā iḷamaip paruva malarccikaḷē pattu vayatu, patiṉāṉku vayatu, patiṉeṭṭu vayatu, muppattiraṇṭu vayatu  ākiya kālaṅkaḷil āṇukkum, ataṟkuc caṟṟumuṉ peṇṇukkum ēṟpaṭum mutirccip paruvaṅkaḷ ākum. ivai kaṭantu maṉita iṉam mutumaiyil kāṇum malarccikaḷkūṭa uṇṭu.
iṉa vāḻviṉ muḻu uṟuppukaḷākiya tēciya iṉaṅkaḷ, allatu nāṭukaḷilum itupōṉṟa malarccikaḷai nām kāṇkiṟōm. maṉita nākarikat toṭakkak kāla nāṭōṭi iṉaṅkaḷil kuṭumpamum camutāyamum illātiruntaṉa. mutirāt tēciyaṅkaḷ puṟattōṟṟattil kuṭumpamum camutāyamum uṭaiyavaiyāṉālum, avaṟṟiṉ ciṉṉamāṉa oṉṟupaṭṭa vāḻvum vāḻviṉ ciṉṉamākiya tēciya moḻiyum amaiyum varai innilaiyilēyē iruppaṉa. malarcciyuṭaṉ avaṟṟiṉ iṉavāḻvu toṭaṅkukiṉṟaṉa. piriṭṭaṉil ṣēk°piyar kālamum, kirīcil perikḷi° kālamum, kaṅkai nāṭṭil kāḷitācaṉ kālamum ittakaiya malarccik kālaṅkaḷ ākum. malarcciyuṟāta tēciya iṉaṅkaḷ pala karuvilēyē aḻintuḷḷaṉa. 
uyirāṟṟalum, iṉaāṟṟalum mikka iṉaṅkaḷ oṉṟukku  mēṟpaṭṭa malarcci peṟuvatuṇṭu. malarcciyiṉ  tokai mikunta iṉam iṟavā iṉamākavum piṟavā iṉamākavum vaḷarn tōṅkukiṟatu. cila iṉaṅkaḷ potuvāṉa maṉita iṉavāḻvil peruntolai ceṉṟum taṉi iṉavāḻvil mutirvuṟāmal aḻivataṉāl, avviṉavāḻvu kaṭantum attakaiya iṉaṅkaḷ pēriṉavāḻvil atāvatu piṟa iṉa vāḻvil maṟumalarcciyūṭṭa muṭintuḷḷaṉa. ivvāṟē kirēkka urōma iṉa vāḻvukaḷ tam iṉavāḻvukaḷaik kaṭantu potuvāka 12ām nūṟṟāṇṭil teṉ airōppāvil  oru maṟumalarcciyum; 15ām nūṟṟāṇṭil teṟku, teṉ mēṟku airōppāvil maṟṟoru maṟumalarcciyum, 18, 19ām nūṟṟāṇṭukaḷil vaṭamēṟku airōppāvil mūṉṟāvatoru maṟumalarcciyum tūṇṭa muṭintaṉa. āṉāl, ivai avviṉaṅkaḷ vāḻnta teṉ airōppāvukku oru maṟumalarcciyē tūṇṭiṉa.
maṉita iṉa mutalvarāṉa vaḷḷuvarai īṉṟa iṉam tamiḻiṉam. atu kaṇṭuḷḷa malarcci, putu malarccikaḷukku aḷavē illai eṉṉalām. ivai airōppiya maṟumalarcci, malarccikaḷ pōla oṉṟiraṇṭalla, piṟa iṉaṅkaḷāl tūṇṭappaṭṭaṉavalla. ēṉeṉil ivai ulakamalarcci, maṟumalarcci, putumalarccikaḷ; iṉamalarcci, maṟumalarcci, avai ulakiṉ piṟa iṉaṅkaḷ aṉaittiṉ malarcci maṟumalarccikaḷai ūkkiyuḷḷaṉa-avai kaṭantu ōyātu putumalarccikaḷaiyum tōṟṟuvittuḷḷaṉa, tōṟṟuvittu varukiṉṟaṉa.
varalāṟṟilēyē caṅkakālam-pallava pāṇṭiyar kālam-pēraracar kālam-namkālam ākiya nāṉku malarccikaḷai nām kaṇṭuḷḷōm. avaṟṟukku muṟpaṭṭa malarccikaḷ varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālattilputaiyuṇṭu maṟaivuṟṟuḷḷaṉa. āṉāl, varalāṟṟilē paḻaiya malarccikaḷiṉ ōyvu kaṭantu nām kāṇum malarccikaḷ mūṉṟum maṟumalarccikaḷē. nam kālattilum oru maṟumalarcci alai eḻuntuḷḷatu. āṉāl, im maṟumalarcci kaḷiṉūṭākat tamiḻakam oru putumalarcciyaiyum aṇimai varuṅkālattil kāṇa irukkiṟatu. atuvē vaḷḷuvar muḻuniṟai meymmai tamiḻiṉattil uṇarappaṭat toṭaṅkum kālamākum.
tamiḻiṉam pala iṉavāḻvu kaṭantu, pala iṉaṅkaḷiṉ malarcci,  maṟumalarcci kaṭantu, putupputu malarccikaḷ kaṇṭu varum puttiḷaṅ kaṉṉi iṉam, aḵtu iṟavā, piṟavā iṉam maṭṭumaṉṟu-iṟavā, piṟavāk kaṉṉi iṉam-eṉṟum iḷamai māṟā iṉam. ceṉṟa iraṇṭāyiram āṇṭukaḷāka atu paṇpaṭāta ōr iṭaikkālap puttulakil aṭimaippaṭṭuk kiṭappatukūṭat tamiḻiṉattiṉ oru nīḷtuyil nilai allatu ceṟituyil nilai maṭṭumē. itu kaṭantu tamiḻiṉam putu vāḻvu kāṇa, putiya iṉa iṉpam, putumalarcci iṉpam, iṉpam kaṭanta iṉpam kāṇat tamiḻar vaḷḷuvar vaḻi niṉṟu muyalvārkaḷāka.
12. iṉpam eṉpatu iṉavāḻvē
pīṭapūmiyil vāḻpavaṉ ataṉ ellaik kōṭiyil ceṉṟa piṉṉaṉṟit tāṉ iruppatu uyar mēṭṭu  nilattilē eṉpatai uṇaramāṭṭāṉ. āḻcuraṅkat taṭattiliruppavaṉ ēṟum pōtō, iṟaṅkumpōtōtāṉ āḻattiṉ aḷavai aṟivāṉ. atupōla iṉpa tuṉpac cūḻalkaḷiṉ naṭuvē vāḻpavaṉ avaṟṟiṉ ellai kaṇṭālaṉṟi tuṉpat taṉmaikaḷaiyō, iyalpaiyō aṟiyamāṭṭāṉ. avaṟṟiṉ uyir nuṭpamum avaṉukkut tulaṅkamāṭṭātu.
tuṉpa nīkkamē iṉpam eṉṟu potuvākak kūṟappaṭṭālum, uṇmai iṉpam tuṉpa nīkkattil irukka muṭiyātu. ēṉeṉil, nīṅkiya kaṇattil maṭṭumē atu iṉpam tarakkūṭum. iṉpa nukarvil iṉpam irukkiṟateṉṟum kūṟamuṭiyātu. ēṉeṉil, putu nukarviṉ pōtutāṉ aḵtu iṉpamākat tōṉṟum. itu pōlavē, iṉpam akappaṇpu eṉṟu kūṟappaṭṭālum, atu muṟṟilum nukarpavaṉaic cārntatu eṉṟu kūṟamuṭiyātu. ēṉeṉil, taṉimaiyil oruvaṉukku iṉpam irukka muṭiyātu.
kaviñar taṉimai iṉpattaip pāṭuvatuṇṭu. muṉivar pōṉṟa taṉic cintaṉaiyāḷar taṉimai vāḻvil makiḻvatuṇṭu. avvappōtu maṉitar taṉimaikkāka ārvam koḷvatuṇṭu. āṉāl, ittakaiya iṭaṅkaḷil puṟavāḻkkaiyiṉ cila tuṉpaṅkaḷiliruntu viṭutalai nāṭiyō, camutāya vāḻvil peṟṟa karuttulakiṉ taṅku taṭaiyaṟṟa tōḻamai nāṭiyōtāṉ  ittakaiyōr taṉimai nāṭuvar; virumpuvar. attaṉimai iṉpam camutāyattiliruntu oruvar, iruvar vanta kālaiyil iraṭṭikkum eṉpataik kaviñarum muṉivarum kāṇpar. it taṉimaikaḷ kuṟukiya puṟac camutāyatti liruntu akaṉṟuyarnta ōr akac camutāyam nāṭiyēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
iṉpam eṉpatu uṇmaiyil nukarpavaṉukkum nukarporuḷukkum uḷḷa toṭarpu aṉṟu. nukarpavaṉukkum camutāyam allatu iṉattukkum uḷḷa toṭarpēyākum. perumpālum camutāyattil pukaḻ allatu matippu, kuṭumpattil aṉpu ākiya mūvakaippaṭṭa uṇarcciyē iṉpaṅkaḷ ellāvaṟṟiṉ aṭippaṭai ākum. tuṟavōrum aruḷāḷarum kuṭumpattil uḷḷa aṉpaiyē camutāyattilum nāṭuvar-avarkaḷukkuc camutāyamē, iṉamē kuṭumpamāy amaivataṉ kāraṇam ituvē. nukar poruḷkaḷum iṉpak karuvikaḷum eppōtum iṉpam aḷikkātataṟkum nilaiyāṉa, iṭaiyaṟā vaḷarcciyuṭaiya uyir iṉpam aḷikkātataṟkum kūṭa viḷakkam ituvē.
iṉpattil meyyuruvam taṉi maṉitaṉiṭattil mutalil kuṭumpap pāca ārvamākavum, piṉ camutāya matippārvamākavum, aṉpārvamākavum, ataṉ piṉ iṉattiṉ matippārvam, aṉpārvam ākiya pukaḻiṉ avāvākavum ceyalāṟṟukiṟatu. ivai paṭippaṭiyāka uyarnta paṇpaḷāvi, makkaḷ, iṉa aṉpup pukaḻārvamāka miḷirkiṉṟaṉa. āṉāl, vaḷḷuvar kuṟikkoṇṭa pukaḻārvam iṉṉum ucca uyarpaṭikaḷ kāṇkiṉṟatu. kuṭumpam, camutāyam, iṉam ākiyavaṟṟiṉ aṉpaikkūṭa vaḷḷuvar pārāṭṭiya aruḷāḷar etirpārppatillai. avarkaḷ camutāyattiṉiṭamum iṉattiṉiṭamum tām koṇṭa varampilā aṉpiṉālēyē ceyalāṟṟukiṉṟaṉar. camutāyamum iṉamum ataiyaṟintu avarai matikkalām, pōṟṟalām, aṉpu kāṭṭalām; atai aṟiyāmal irukkalām, puṟakkaṇikkalām; avar aṉpaṟiyātu avamatikkavō, tūṟṟavō, veṟukkavō kūṭac ceyyalām. tam aṉpu kāraṇamāka, tām nalam ceyta  uṇarvu oṉṟē avarkaḷukkup pōtiya tūṇṭutalum paricum ākum. ittakaiya takutiyaiyē vaḷḷuvar pukaḻ eṉkiṟār. vāṉam vaḻaṅkuvatupōla, kaimmāṟu karutāta ittakaiya aruṭpaṇpuṭaiyāraiyē vaḷḷuvar oḻukkattu nīttār, antaṇar, pakavar eṉac ciṟappittār. avarkaḷ iṉpam kalappaṟṟa iṉpam, aḻivil iṉpam, eṉṟum vaḷarum iṉpam. ēṉeṉil aḵtu avarkaḷ tōlviyilum māḷvilum, veṟṟiyilum vāḻvilum oruṅkē iṉpam payappatu. iṉavāḻvuṭaṉ oṉṟu paṭṭa iṉpamāka atu nilavuvatu ākum.
uyirkaḷum maṉitaṉum potuvākat tattamakkeṉṟē iṉpak karuvikaḷaiyum iṉpattaiyum nāṭuvatu iyalpu. āṉāl, iyaṟkai iṉpattai iṉavāḻvilēyē putaittu vaittiruk kiṟatu. tamiḻar iṉpattiṉ inta nuṭpattai mikap paḻaṅkālat tilēyē  kaṇṭuṇarntiruttal vēṇṭum. iṉpam, iṉam eṉṟa coṟkaḷiṉ toṭarpu itaik kāṭṭukiṟatu. āṉāl, tiruvaḷḷuvar ariyatōr iyaṟkai uyiruvamai kaṇṭu ataṉ mūlam ivvuṇmaiyai viḷakkukiṟār, aṭikkaṭi valiyuṟuttukiṟār.
‘aṉpō ṭiyainta vaḻakkeṉpa, āruyirkku 
  eṉpō ṭiyainta toṭarpu’
‘aṉpilār ellām tamakkuriyar, aṉpuṭaiyār
  eṉpum uriyar piṟarkku!’
iṅkē iraṇṭu kuṟaṭpākkaḷilum ‘eṉpu’ eṉpatai ākupeyarāka ‘uṭal’ eṉṟa poruḷuṭaiyatāka uraiyāciriyarkaḷ koṇṭuḷḷaṉar. āṉāl, mutal kuṟaṭpāvil uyirkku eṉpatu uṭalōṭukūṭiya uyirkku allatu uyiriṉattukku eṉṟē nērmaiyākap poruḷpaṭuvatu. eṉpōṭiyainta toṭarpu uyirukku aṉṟu, uṭalil elumpukaḷ iṇainta tacaikkē. uyiriṉat tukku aṉpuṭaṉ kūṭiya iṇaivu uyiriṉattiṉ uṭalil elumpum tacaiyum kūṭiya iṭaiyaṟā iṇaivu pōṉṟatu eṉpatē karuttu. iraṇṭāvatu kuṟaḷil ‘eṉpu’ eṉpataṉuṭaṉ varum ‘um’mai uyarvu ciṟappummai. aṉpuṭaiyavar ellāmē—uṭampukūṭa, —elumpukūṭap piṟarkkē uriyatākak koṇṭu vāḻvar eṉṟu atu poruḷpaṭum.
elumpu uḷḷuṭaṟ pakuti. tacaiyaḻinta piṉṉum nīṭittu niṟpatu. iṭukāṭṭil maṇṇuṇṭa piṉṉum, cuṭukāṭṭil eriyuṇṭa piṉṉum mīntu niṟkum pakutiyum atuvē. tōl, tacai, kuruti, mūḷai maṭṭumalla, elumpukūṭap piṟarkkurittākki vāḻvar mēlōr! uyarvu ciṟappu ummaiyiṉ taṉittiṟam ituvē.
piṟarkkāka vāḻpavar, tam uṭampum piṟarkku urimaippaṭuttupavar nāṭum pukaḻ puṟappukaḻ aṉṟu eṉpatu teḷivu. avarkaḷ peṟum iṉpam makkaḷ nalaṉ allatu akappukaḻēyākum.
aṉpu iyalpāka uṭaiyavarē ‘ciṟappāka’ iṉpam uṭaiyavar eṉpataiyum vaḷḷuvarē valiyuṟuttiyuḷḷār.	
‘aṉpuṟ ṟamarnta vaḻakkeṉpa, vaiyakattu
  iṉpuṟṟār eytum ciṟappu’
inta iṉpam, inta akappukaḻ iṉa iṉpamē. atuvē iṟavāp piṟavā iṉpam, pēriṉpam, atuvē iṟaippaṇpu. ciṟappeṉṉum col ikkuṟaṭ pāvil iṉpattaik kuṟitta aṭaimoḻiyākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. itē collaip pēriṉpattaik kuṟikkum cuṭṭākap piṟitoru kuṟaṭpā kaiyāṇṭuḷḷatu.
‘piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉum
  cemporuḷ kāṇpa taṟivu.’
taṉimaṉitaṉ  iṉpam taṉimaṉitaṉaic cārntataṉṟu, atu taṉimaṉitaṉ kaṭanta akappaṇpu eṉpatai aṉupava vāyilākavē kāṇalām. iṉpattai oruvaṉ maṟṟoruvaṉuṭaṉ pakirntu koḷḷumpōtu, anta iṉpam pātiyāvatillai. irumaṭaṅku paṉmaṭaṅku perukkamuṟukiṟatu. atē camayam tuṉpam avvāṟu pakirappaṭum camayam atu taṉ pātiyaḷavilalla, pēraḷavilēyē kuṟaikiṟatu. uṇmaiyil aṉpuṭaiyāruṭaṉ paṅku koḷḷum tuṉpam, tuṉpattil āṟutal tarum araiyiṉpam ākiṟatu. piṟarkkāka ēṟkum tuṉpamō, aṉpai etirpārāmal, aṉpaip parappi vaḻaṅki ēṟkap paṭuvatākaliṉ, iṉṉum peritāṉa, ellaiyaṟṟa iṉpam aḷikkiṟatu. tuyar nāṭakaṅkaḷil, uyarvīṟuṭaiya paṇpāḷarpaṭum tuṉpam-aḻivukūṭa - kāṇpavarkkuc ciṟutiṟa-iṉpa tuṉpaṅ kaṭanta ōr uyar amaiti tarutal itaṉālēyēyākum. pāriya kalaiyamaitiyuṭaiya kaṭṭaṭaṅkaḷaik kaṇṭu kaḷippavar aṭaiyum vīṟamaitiyuṭaṉ itu oppuṭaiyatu. pēriṉpattiṉ oru cāyalē iḵtu eṉṉalām.
kuṭumpa iṉpamum, camutāya iṉpaṅkaḷum, aruḷāḷar iṉpamum iṉaccārpuṭaiyavai eṉpataip palar eḷitil oppukkoḷvārkaḷ. āṉāl, ellā iṉpamum iṉaccār puṭaiyatē eṉpatu mēlīṭāka eḷitil tōṟṟu vatillai. ciṟappāka, celvattilum ātikkattilum nāṭṭam uṭaiyavar vāḻvil iṉappācam iṭampeṟuvatu evvāṟu eṉṟu evarum kēṭkattuṇivar. āṉāl, mēlticai aruḷāḷarāṉa kārlail, ira°kiṉ, ṭāl°ṭāy ākiyōr ilakkiyap paṇpukaḷ muḻuvatum itaṉai valiyuṟuttip palavakai viḷakkaṅkaḷ tara muyaṉṟuḷḷaṉa. maṉitap paṇpuṭaṉ toṭarpaṟṟa nilaiyil celva iyalum, araciyalum āynta mēlai ārāycciyāḷar cūḻalil, itaṉai valiyuṟuttum tēvai avarkaṭku mikuti ēṟpaṭṭatu. avarkaḷ valiyuṟuttiya piṉkūṭa, mēlaiyulakamum ataip piṉpaṟṟit taṟkāla nākarika ulakamum avvuṇmaiyai iṉṉum kāṇātu uḻaṉṟē varukiṉṟatu eṉṉalām. ēṉeṉil, avvaruḷāḷar uraikaḷ ilakkiya aḻakuraikaḷāka, camayap puṉaivāṉa uyarvu naviṟciyurai kaḷākak koḷḷappaṭṭu varukiṉṟaṉavēyaṉṟi āyvuraikaḷāka matikkappaṭu vatillai. kīḻtticaiyil kāntiyaṭikaḷiṉ kōṭpāṭukaḷum  itupōlavē uyar camaya uraiyāka otukkappaṭukiṉṟatēyaṉṟi vāymai yuraiyāka uṇarappaṭa villai.
celvattaiyum, vaṟumaiyaiyum mēlaic celvanūlār iyal ārāyccikaḷōṭoppa uyirilā iyaṟkaiyāṟṟal kaḷākavē āyntuḷḷaṉar. itu muṟṟilum cariyaṉṟu. at tuṟai uyirnūl, camutāya nūlkaḷuṭaṉ toṭarpupaṭuttiyē ārāyappaṭutal vēṇṭum.
celvamum vaṟumaiyum maṉita iṉattukku maṭṭumē uṇṭu. vilaṅku paṟavai uyiriṉaṅkaḷukkukkiṭaiyā. ivai maṉitar ceyaṟkaiyāka vaḷarttukkoṇṭa camutāyap paṇpukaḷ eṉpatai itu teḷḷat teḷiyak kāṭṭukiṟatu.
vilaṅku, paṟavai mutaliya uyiriṉaṅkaḷukkuc celvam eṉpatu iyaṟkai  vaḷamum tam cūḻal vāyppu maṉṟi vēṟaṉṟu. vaṟumai eṉpatum ivaṟṟiṉ kuṟaiyaṉṟi vēṟākātu. maṉita camutāyattilē iyaṟkai vaḷattukkum taṉi maṉitaṉukkum atāvatu nukarpavaṉukkum iṭaiyē camutāyam ‘celvam’ eṉṟa taṭaiyāṇai eḻuppiyuḷḷatu. iyaṟkai  vaḷattait taṉi maṉitaṉ peṟamuṭiyāmal atu iraṇṭu vakaiyil taṭukkiṟatu. mutalil aḵtu iyaṟkai vaḷamiruntum celvamillāmal taṉimaṉitaṉ ataṉai nukara muṭiyāmaṟ ceykiṟatu. iraṇṭāvatu celvam camutāyattil oru puṟam oru cilariṭattil-ciṟappāka uḻaiyātavariṭam kuvivatāl, perumpālōr, ciṟappāka uḻaippavar antac celvattaip peṟamuṭiyāmal iyaṟkai vaḷattaiyō tam uḻaippiṉ payaṉaiyōkūṭap peṟa muṭiyāmal taṭukkiṟatu.
itaṉāl ulakukku ēṟpaṭum-ēṟpaṭṭu varum aḻivu ivvaḷavu avvaḷavu  aṉṟu. oru puṟam uḻaittuc celvam uṇṭupaṇṇupavar uṇavu uṭai uṟaiyuḷiṉṟi  aḻikiṉṟaṉar. maṟṟorupuṟam uḻaiyātavar kaḻimikai nukarvāl aḻivuṟukiṉṟaṉar.
itupaṟṟic cintitta mēlaiyulakiṉ mutal camutāya,  poruḷiyal aṟiñar kārlmārk°tām. āṉāl, kārlmārk° kūṭac celvattaic camutāyap paṇpāka, maṉitap paṇpāka, iṉap paṇpākak kāṇavillai. aḵtu iyaṟkaikku māṟāṉa ceyaṟkaip paṇpu eṉṟa putiraiyum avar muṟṟilum viṭuvikkavillai.
celvattāl iṉpam nāṭupavar ataṉaip peṟāmalē pōvatillai, ciṟitaḷavāṉa iṉpam, makiḻcci allatu maṉaniṟaivu koḷvatuṇṭu-atuvē ulakil celvac cakaṭattai oṭṭi varukiṟatu. inta iṉpattiṉ iyalpai nām ārāyntāl. iṉpattiṉ aṭippaṭai iyalpai atuvē kāṭṭum.
celvattil makiḻcci kāṇpavar ataṉāl vaṟumai, paci, viṭāy, vāḻviṭap pañcam nīṅkap peṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ taṟkālika makiḻcci ittuṉpa nīkkamē. itaṉ mūlam avarkaḷ peṟumpayaṉ camutāyattilum iṉattilum avarkaḷ peṟum iṭamum toṭarpumē. ēṉeṉil,  ivai kuṟaintālkūṭa, makkaḷ cāka virumpuvatillai. nōykaḷil alaikkaḻivuṟṟāl, mutumai nalivukaḷāl tollaippaṭṭālkūṭa, evarum,—iṉattukkāka māḷa muṟpaṭum aṟavōr, aruḷāḷar nīṅkalāka, vēṟu evarum-māḷa oruppaṭuvatillai. inta uyiravā iṉa avāvēyākum.
celvattil maṉaniṟaivu koḷpavar vaṟumai nīkkam kaḻintum celvam īṭṭuvar. pōṭṭi, iṟumāppu ākiya paṇpukaḷ  uṭaiyavar mēṉmēlum celvam īṭṭik kuvippa tilēyē vāḻvu muḻuvatum pōkkuvar. celvam vāḻvukku oru karuvimaṭṭumē eṉpatu terintum, karuvi perukkuvatilēyē avarkaḷ iṉpaṅkāṇpar. inta iṉpattukku-maṉaniṟaivukkuk—kāraṇamāṉa pōṭṭi, iṟumāppu ākiyavai camutāyap paṇpukaḷē eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil, iḵtu eḷitil ātikkamākavum māṟic ceyalāṟṟavallatu. immūṉṟu kuṇaṅkaḷum aṉpiṉ taṉmai uṇarātavarkaḷiṉ iyaṟkaiyāṉa iṉa ārvamēyaṉṟi vēṟaṉṟu. pōṭṭi naṭpukkum, iṟumāppu oppuravukkum, ātikkam  aṭimait taṉattukkum etirppaṇpukaḷ maṭṭumalla—avaṟṟukku iṉamāṉa paṇpukaḷum ākum. iṉa etirppaṇpāka ivai māṟuvatai nām vāḻvil pala iṭaṅkaḷilum kāṇalām. uṇmai iṉpam aṉpu oṉṟiṉālēyē peṟappaṭum paṇpu eṉpataṉai ivai viḷakkavallaṉa.
maṉitaṉ iṉpa nukarvukkuriya uṇmaiyāṉa karuvi celvamaṉṟu, aṉpē. avviṉpa nukarvukkuriya poruḷ uyirilā iyaṟ poruḷkaḷum aṉṟu; taṉṉil tāḻnta uyiriṉaṅkaḷum aṉṟu.  taṉṉotta uyirāṉa maṉitaṉē. maṉitat toṭarpē illāta iṭattil maṉitaṉ itai uṇarkiṟāṉ. iṉam, moḻi, nāṭu,  nākarikam kaṭantu taṉi maṉitaṉ  taṉṉotta maṉita iṉat tōḻamaikku ēṅkukiṟāṉ. maṉita iṉat tōḻamaiyē kiṭṭamuṭiyāta iṭattil, uyiriṉat tōḻamaikūṭa avaṉukku arum poruḷākiṉṟatu. ituvum illāta iṭattil ivaṟṟiṉ toṭarpēṉum avaṉukkut tēvaiyākiṟatu.
iṉpap poruḷkaḷilum iṉpattukkuriya tōḻamai yilum cila camayam camutāyap paṇpē pōṭṭiyaiyum taṟperumaiyaiyum ātikkattaiyum vaḷarkkiṟatu. ivai taṉmuṉaippōṭukūṭiya iṉa ārvamēyaṉṟi vēṟaṉṟu. ēṉeṉil, ippōṭṭiyē poruḷ mītu ārvam vaḷarkkiṟatu. kiṭṭāta poruḷil ārvam ēṟpaṭuvataṉ kāraṇam piṟarkkuk kiṭṭātatu taṉakkuk kiṭṭutalvēṇṭum eṉpataṟkākavē. pala iṭaṅkaḷil pōṭṭi akaṉṟapiṉ inta ārvam kuṟaivatu kāṇalām. ātikkamum itupōṉṟatēyākum. ātikkattukku utavum aṭimai nilai illātapōtu ātikkavātiyiṉ nilaiyum, ātikkattai veṟuttoḻittapiṉ ātikkavātiyiṉ toṭarpu aṟṟa nilaiyai eḷitil ēṟkamuṭiyāta aṭimaiyiṉ nilaiyum uṇmaiyil tōḻamaiyiḻantavaṉ aṭaiyum nilaiyil vēṟaṉṟu.
maṉitaṉ aṭaiyum uṇmai iṉpaṅkaḷyāvum kuṭumpam, camutāyam paṟṟiyavaiyē. iraṇṭilum iṉam nōkkiya iṉpattiṉ irupakutikaḷ nilavukiṉṟaṉa. kuṭumpattiṉ ellai ciṟitu. āṉāl, iṉattiṉ ellaiyaṟṟa aṉpu  acciṟṟellaikkuḷ pēraḷavu ceṟivuṟṟu vaḷarntuḷḷatu. camutāya ellai peritu. āṉāl, iṉattiṉ kīḻnilaip paṇpukaḷ-vilaṅkup paṇpukaḷ pōṭṭi, ātikkam, koṭumai, iṟumāppu, taṉmuṉaippu, vañcakam ākiyavaiyē atil mikutiyum nilavukiṉṟaṉa. muṉṉataṉ uyar paṇpum piṉṉataṉ ellaiyum kalanta iṇaivē iṉappaṇpu, iṉa iṉpam atuvē ākūḻiṉ aṭippaṭai; atai vakuttamaippavarē antaṇar, pakavar.
maṉitaṉ aṭaiyum tuṉpaṅkaḷyāvum kuṭumpap paṇpiṉ kuṟaipāṭum, camutāyap paṇpiṉ kuṟaipāṭumē yākum.
mēlaināṭṭil iyalpāka vaḷarnta paṇpāṭukaḷum nām mūṉṟu vakaikaḷaik kāṇalām. oṉṟu āṅkilēyar paṇpāṭu. atil kuṭumpap paṇpu  pēraḷavil niṟaivuṭaiyatu. āṅkilēyar oḻukkamuṟai, camutāyap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, araciyal vāḻvu allatu tēciyak kuṭiyāṭcip paṇpu ākiya yāvum kuṭumpat taḷattai aṭippaṭaiyākak koṇṭavai. itai avarkaḷ vāḻvilum araciyalilum ilakkiyattilum camayattuṟaiyilum kūṭak kāṇalām.
pirañcu makkaḷiṭam kuṭumpap paṇpu kuṟaivu, camutāyap paṇpu niṟaivuṭaiyatu. pirañcuppuraṭci  itaṉai naṉku eṭuttukkāṭṭiṟṟu. pirañcu  makkaḷ  vāḻvu, araciyal, camayam, ilakkiyam ākiya yāvaṟṟilum itaṉaik kāṇalām.
ittāliyariṭam kuṭumpap paṇpum kuṟaivu; camutāyap paṇpum kuṟaivu. āṉāl, iṉappaṇpu, maṉitappaṇpu mikuti. ittāliya ilakkiyattil maṭṭumaṉṟi, teṉ airōppiya iṭaikkāla ikkāla, ilakkiyam muḻuvatilum itaṉaik kāṇalām.
kīḻtticaiyil kuṭumpap paṇpiṉ niṟaivu, camutāyap paṇpiṉ niṟaivu, iṉappaṇpiṉ niṟaivu ākiya muttaḷaṅkaḷiṉ muḻu vāḻvait tamiḻar kuṟikkoṇṭaṉar. kātal (kaḷaviyal), kaṟpu, vīram, aṟivu ākiya nāṉkum niṟainta akappuṟa ilakkiya ōviyaṅkaḷ itaṉaik kāṭṭum. āṉāl, inniṟai paṇpai orē vāḻkkai ilakkaṇamāka vakuttu, orē iṉpak kuṟikkōḷiṉ paṭikaḷākki,  anta iṉpak kuṟikkōḷaiyē iṟaip paṇpu kaḷākak kāṭṭiyavar tamiḻariṉ āti pakavaṉākiya tiruvaḷḷuvarē. avar tām kūṟum ātipakavaṉ vaḻi  vanta oru puttūḻiyiṉ ātipakavarē āvar.
cirikkātavaṉ, tāynāṭṭuppaṟṟu illātavaṉ. vīra viḷaiyāṭṭup paṇpaṟṟavaṉ-ivarkaḷ kolaikārarkaḷ eṉṟu āṅkilēyarum āṅkilak kaviñarum kūṟuvatuṇṭu. iṉam, camutāyam, kuṭumpam ākiya mūṉṟu tuṟaikaḷiṉ uḷḷārnta paṇpukaḷai ivai kuṟikkum. peruṅ kuṟṟavāḷikaḷ vāḻkkaip piṉṉaṇikaḷai ārāyntāl, avarkaḷ kuṟṟavāḷikaḷallar, kuṟṟattukku āṭpaṭṭavarkaḷ eṉpatu kāṇappaṭum. avarkaḷ  kuṭumpa vāḻviṉ kuṟai, camutāya vāḻviṉ kuṟai, iṉa vāḻviṉ kuṟai nīkkappaṭṭāl, avarkaḷ kuṟṟaṅkaḷum kuṟaivatu uṟuti. ivvakaic cīrtiruttam aṇmaiyiltāṉ kaṉavu kāṇap paṭṭuḷḷatu. āṉāl, kaṉavāḷar cilar tavirap potuvāka ulakam—ulaka āṭciyāḷar-atai iṉṉum naṉku uṇaravillai.
iṉpam -—iṉa iṉpam iṉṉateṉṟa aṟivu - vaḷḷuvar vāḻkkai oḻukka aṟivu-ulakil vaḷarntāl, kuṟṟaṅkaḷ maṟaiyum. vaṟumai taṅkātu. maṉita iṉam maṉitap paṇpu kaṭantu maṉita allatu teyvappaṭi aṭaiyum. iṭaiyaṟā iṉpamākiya ellaiyaṟṟa vaḷarcci appōtu ulakukkuk kaivanta poruḷāyviṭum.
vaḷḷuvar kaṇṭa inta iṉa iṉpam—uyir iṉpam—iṉpattuḷ iṉpam kaṇṭu atai ulakil parappuvōmāka.
13. uṭalnalam, uḷanalam, iṉanalam
aimpoṟi pulaṉkaḷ; tōl, tacai, kuruti, narampu nāṭikaḷ, niṇam, elumpu, uḷḷelumpu; talai, kaikāl, naṭuvuṭaṟ pakuti; uṇavu,  cerimāṉam, kaḻivu ākiyavaṟṟukkuriya uṟuppukaḷ, uyirppu uṟuppukaḷ, iṉapperukka uṟuppukaḷ-ivai uyiruṭaṟ kūṟukaḷ, uṟuppu uḷḷuṟuppukaḷ.
aimpula uṇarccikaḷukku vāyilkaḷē mey, vāy,  kaṇ, mūkku, cevi eṉum poṟikaḷ. ivai  puṟauṟuppukaḷāyiṉum ivaṟṟiṉ uṇarvukaḷākiya pulaṉkaḷ-ūṟu, cuvai, kāṭci, mukarvu, kēḷvi eṉṟa aimpulaṉkaḷ-aka uṟuppukaḷ ākum. āṟām aṟivākiya uḷḷam puṟamum akamum kaṭanta uḷḷuyiruṟuppu ākum.
talai, kai, kāl, naṭuvuṭaṟpakuti ākiyaṉa uṭaliṉ puṟappuṟa uṟuppukaḷ, perumpuṟa uṟuppukaḷ. uyiriṉattukku uruvam tarupavai ivaiyē.
tōl, tacai, kuruti, narampu nāṭikaḷ, niṇam, elumpu, uḷḷelumpu, mūḷai ākiyavai uṟuppukaḷalla. uṭaṟkūṟukaḷ. aimpoṟikaḷuḷ oṉṟāy- mutaṉ mutal eḻunta poṟiyāṉa mey-ivaṟṟāl ākkappaṭṭatē. maṟṟap poṟikaḷukku iṭamāvatum, kāl mutaliya puṟappuṟa uṟuppukaḷāl ākkap paṭuvatum, uṭaliṉ muḻupperum pakutiyāvatu ituvē.
puṟappuṟa uṟuppup pōlaṉṟi, uṭaṟkūṟāka, uṭaliṉ motta uṟuppāka iyaṅkum inta mey uṇmaiyil uṭal mottattiṉ niṟai uṟuppēyākum. itil tōl, tacai, kuruti, niṇam ākiyavai puṟakkūṟu allatu puṟa uṟuppāka iyaṅkukiṉṟaṉa. uṇavu, cerimāṉa, kaḻivuṟuppukaḷ aka uṟuppukaḷ. uyirppu uṟuppukaḷ, puṟauṟuppiṉ uyirkkūṟākiya kurutiyōṭṭattai iyakkupavai. avai akavuṟuppilum akanilai vāynta uḷḷuṟuppukaḷ. ivaiyaṉaittaiyum tāṅkum uḷḷuṭal pōlvatu elumpukkūṭu. aḵtu uṭalukku valuvum vaṭivum tarukiṟatu.
uḷḷuṟuppukaḷaiyē iyakkum uyirppakuti nāṭi narampukaḷ. ivai uḷḷuṭaliṉ uḷḷirukkum uyirp pakutiyākiya uḷḷelumpu, mūḷai  ākiyavaṟṟāl iyakkappaṭṭu, uḷḷuṟuppukaḷai iyakkip puṟa uṟuppukaḷaiyum puṟappuṟa uṟuppukaḷaiyum āṭci ceykiṉṟaṉa.
kurutiyōṭṭam, uyirppu uṭaliṉ puṟauyiriyakkam. avai uṭaleṉṉum ciṟṟulakukkuriya pōkkuvaravut tuṟaiyākavum, tēvai mikaic carakkukaḷiṉ puṭaipeyarpparaṅkamākavum ceyalāṟṟukiṉṟaṉa. nāṭi narampukaḷ ataṉ akavuyiriyakkam-uṭaliṉ ceytiyaṉuppu araṅkamākavum āṇaiyāṭci araṅkamākavum iyaṅkukiṉṟaṉa. avai mūḷai uḷḷelumpukaḷ kiṭṭattaṭṭa uyir mayyaṅkaḷāy iyaṅkuvaṉa.
uyir mayyattiliruntu nērē akavuṟuppu, puṟa uṟuppuk kaṭantu iyaṟkaiyuṭaṉ toṭarpu vaittukkoḷḷum uyiruṭaliṉ veḷināṭṭaraṅkamē aimpoṟikaḷ.
puṟappuṟam, puṟam, akam, uḷḷakam, uyirppuṟam, uyirakam, uyirmayyam eṉṉum inta uṭaluyirk kūṟukaḷaip pirittuṇarāmalē uṭaliyal nūlār nuṇukka ārāyccikaḷ ceyvar. avarkaḷ uṟuppārāycci, kūṟunuṇ kūṟārāyccikaḷ naṭattuvar. āṉāl, mutal-ciṉait toṭarpu, uyir uṭal toṭarpukaḷiṉ ārāyvil avarkaḷ iṉṉum muṉaiyavillai.
uyiruṭaliṉ intak kūṟupāṭṭamaitiyum uṟuppamaitiyum ellā uyiriṉaṅkaḷilum orēpaṭiyāka illai. atu maṭṭumaṉṟu. ivvamaitikaḷ uyiriṉa vaḷarccippaṭi uyaruntōṟum veṅkāyattiṉ akappuṟattoṭarpu pōlap paṭippaṭiyākap puṟamiruntu uḷnōkkit toṭakkattiliruntu mutircci nōkki virivuṟṟu malarcciyuṟuvatu kāṇalām.
aimpoṟip pulaṉkaḷ uyiriṉaṅkaḷil ōraṟivu mutal aintaṟivu,  āṟaṟivuvarai vaḷarum vaḷarcciyait tolkāppiyar kuṟikkaṇṭār. ōraṟivākiya mutal poṟippulaṉ muḻuvaṭivāṉa meyyē eṉṟum kaṇṭōm. puṟappuṟa uṟuppukaḷum uḷḷuṟuppukaḷum elumpukkūṭum mūḷaiyum ākiya uṟuppamaiti muḻutum  ōraṟivu  nilaikkup puṟampāṉa uḷ vaḷarccikaḷē. taṉi uyiriṉ vaḷarcci potuvāka uḷniṉṟu puṟamnōkkiya vaḷarcci. āṉāl kālattil vaḷarum intap paṭivaḷarcci puṟaniṉṟu  akanōkkiya vaḷarcci eṉpatai nām iṅkē kuṟittuk kāṇal vēṇṭum. uyir nūlārum uyiriyal nūlārum uyir  vaḷarcci nūlārumkūṭa ippaṇpil karuttuc celuttavillai.
aimpoṟip pulaṉkaḷ-puṟavuṟuppukaḷ-akavuṟuppukaḷ-uḷḷuṟuppukaḷ-uyir uṟuppukaḷ ivai uṟuppamaiti cārnta uyirvaḷarccip paṭikaḷ. aimpoṟikaḷiṉ vaḷarcci ivvaḷarccikaḷil mutal vaḷarcci maṭṭumaṉṟu-kaṭaicivarai vaḷarntuvarum taṉi vaḷarcciyum, muḻuniṟai vaḷarcciyum ākum. aimpoṟip pulaṉkaḷiṉ ākkamē uḷḷam, uṇarcci, aṟivu ākiya ellāvaṟṟukkum aṭippaṭai. taṉi uyirkkum iyaṟkaikkum; taṉi uyirkkum iṉattukkum toṭarpu vakukkum uyiriṉ ceyaṟkūṟu ituvē; mīnta uṟuppukaḷ uyir vāḻvukkum iyaṟkai vāḻvukkum toṭarpu  vakuttu uyir iyaṅkac ceypavai maṭṭumē. ivviraṇṭu tokutikaḷiṉ vēṟu pāṭṭaiyē camayavāṇar uyir-uṭal vēṟupāṭu eṉṟu vakuttaṉar.
maṉitaṉ iṉpavāḻvukku  uyir vāḻvu aṭippaṭai. iṉavāḻvu ataṉ kaṭṭamaippu. avvaṭippaṭaiyaip pēṇāviṭṭāl, kaṭṭamaippup pēṇamuṭiyātu. taṉṉalam inta aḷavilēyē potunalattiṉ iṉṟiyamaiyā mutaṟpaṭi ākiṉṟatu. paṇpārnta it taṉṉalattai uṭalnalam, uḷanalam eṉṟu iraṇṭāka vakukkalām.
uṭalnalam uṭal valuvaiyum, uṭalvalu uṇaviṉ ūṭṭattaiyum poṟuttateṉa ikkāla iyalnūlār karutukiṉṟaṉar. paḻaṅkālac camayavāṇar aṉaivarum, tiruvaḷḷuvarum ivvāṟu karutavillai. aḷavāṉa uṇavu-niṟaiyaḷavāṉa uṇavaṉṟu, uṭal vaḷarcciyaip perukkum uṇavaṉṟu-uṭal vaḷarcciyaik kaṭṭuppaṭuttum uṇavu-tēvaikku maṭṭumē uriya uṇaviṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai avarkaḷ vaṟpuṟuttiṉar. kuṟainta aḷavil, āṉāl iṉṟiyamaiyā aḷavukkuk kuṟaiyāta iṭattil, uṇavu kuṟaiyun tōṟum nalam mikuti. uṭalvalu kuṟaiyun tōṟum āṉmavalu mikuti eṉṟukūṭac camayavāṇar valiyuṟuttiṉar: innāḷil iyalnūl it ticaiyil  karuttuc celuttavumillai. ituvakaiyil avarkaḷ vaḷḷuvar poruḷaiyō, camayavāṇar karuttaiyōkūṭat turuvik kaṇṭilar.
uṭal valimai vēṟu, uṭal nalam vēṟu. uṭaliṉ iṉanalam allatu iṉṉalam vēṟu. uṭal valimaiyuṭaiyār uṇaviṉ ūṭṭattālēyē valimai peṟukiṉṟaṉar eṉpatil aiyamillai-ivvalimai nōy nalivukaḷait taṭukka utavakkūṭum eṉpatum uṇmaiyē. āṉāl, valimaiyuṭaiyavarkaḷ tiṭumeṉa nōykkāḷātalum iṭarkku uḷḷātalum kāṇakkūṭāta ceytiyaṉṟu. uṭalvalimaiyaṟṟa palar nōyaṟṟa  vāḻvum, nalamum, nīṭitta vāḻnāḷum iṉap perukkamum uṭaiyavarāyiruttalum kāṇakkiṭaiyāta kāṭcikaḷalla. ivaṟṟiṉ  viḷakkam iyalnūl karutāta oṉṟu.
uṭal valu peritum puṟappuṟa uṭaliṉ tacai valimai cārntatu. āṉāl, uṭal nalam atumaṭṭum cārntataṉṟu. puṟavuṟuppukaḷiṉ vaḷarcci caricama vaḷarcciyāy iruttal vēṇṭum. ituvē uṭalnalam peṟum nilai. paḻaṅkālak kalaittoḻilkaḷ itaip pēṇiṉa. iyantirat toḻil toḻilāḷarkku innalam aḷippatillai eṉpataik kāntiyaṭikaḷum mēlai aruḷāḷarum cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷaṉar. tavira, puṟa uṭaliṉ tacai āṟṟalait tāṅkuvatu  uḷḷuṟuppukaḷ, uyir uṟuppukaḷ, nāṭi narampukaḷ ākiyavaṟṟiṉ āṟṟalē. uṭalvalu periyatāyiṉum ciṟiyatāyiṉum, ivvuḷḷuṟuppu kaḷiṉ valu ataiviṭa uramikkatāṉāl, uṭaliṉ camanilai aṭippaṭaic camanilaiyā yamaiyum. atuvē nīṭitta vāḻvukku vaḻivakuppatu. itupōla, puṟavuṟuppu, uḷḷuṟuppukaḷ ākiya iraṇṭaiyum tāṅkum valimai aka uṭalukku iruntālaṉṟi nīṭitta vāḻvu, iṉanalam ākiya iṉṉalaṅkaḷ ēṟpaṭa māṭṭā. kīḻ uyiriṉaṅkaḷil iṉap perukkam mikutiyāyiruppatum, mēl uyiriṉaṅkaḷil atu kuṟaivuṟṟu uyirp paṇpu mēmpaṭuvatum itaṉālēyē. immūṉṟaṉ vēṟupāṭṭiṉaiyum ōr uvamaiyāl viḷakkalām.
puṟavuṟuppiṉ valimaiyiṉāl uram peṟṟa uṭalāṉatu. mēlmāṭi uṟutiyākak kaṭṭappaṭṭa kaṭṭaṭam pōlvatākum. ataṉ valuvē kaṭṭaṭattiṉ camanilai keṭuttu ataṟku nilaiyāmaiyaiyum  virai aḻivaiyum taruvatākum. puṟa uṟuppiṉ camanilaiyālum akaccama nilaiyālum nilaiyāṉa amaiti yuṭaiya uṭalāṉatu cuvarum taḷamum uṟutiyāyamainta kaṭṭaṭattaip pōṉṟatu. āṉāl, uḷḷuṭal maṟṟa irupakutikaḷaiyumviṭa uṟuti vāyntatāy, ataṉ mūlam iṉanalam iṉṉalam uṭaiyatāya maintāl, atu mēlum ettaṉai māṭi eḻuppiṉālum tāṅkum paṭi āḻntakaṉṟa aṭittaḷam uṭaiya kaṭṭaṭam pōṉṟatākum.
mūvakai uṭaṟ kūṟukaḷaiyum pēṇum uṇavukaḷaiyum paḻakka vaḻakkap paṇpukaḷaiyum paṇṭait tamiḻar mukkuṇak kūṟukaḷāka-āṟṟal (tamam), ārvam (irācatam), uṇarvu (cāttuvikam) eṉa vakuttaṉar. ikkūṟukaḷiṉ muḻu meymmai kāṇāmalē immukkūṟukaḷaiyum pakavatkītai vakuttuk kūṟuvatu kāṇalām. vaḷḷuvar ucca uyar kūṟāṉa uṇarvaiyē vitan tōtiṉārātalāl, uṇavu, maruntu ākiya ceytikaḷil immuṟaiyaiyē ōtiṉār.	
‘marunteṉa vēṇṭāvām yākkaikku, aruntiyatu
  aṟṟatu pōṟṟi uṇiṉ’
`aṟṟāl aḷavaṟin tuṇka. aḵtuuṭampu
 peṟṟāṉ neṭituuykkum āṟu.’
uṇavu aṟṟu atāvatu muṟṟilum cerimāṉamuṟṟup pacikkēṟṟa tēvaiyaḷavum paṇpumuṭaiya kuṟaiyaḷavum uṇavu uṇṇutalālēyē uṭalnalamum nīṭuvāḻvum eytappeṟum eṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṟār.
uṇaviṉ aḷavu maṭṭumaṉṟi vakaiyum uyir mukkiyattuvam uṭaiyatu. ‘māṟalla tuykka, tuvarappacittu’ eṉa itaṉaik kuṟaḷ vakukkiṉṟatu. kuṟaiyaḷavu tēvai uṇavu itu pēṇukiṟatu. vēṇṭiya uṇavu maṭṭum ēṟkum āṟṟalai itu cerimāṉa uṟuppukaḷukkut tarukiṟatu. ‘iḻivaṟintu uṇpāṉ’ eṉṟu vaḷḷuvar itaṉai valiyuṟuttukiṟār.
uṭalnalattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatē uḷanalam. āṉāl, aḵtu uṭal valimaiyai maṭṭum poṟuttataṉṟu. camanilaiyāl varum nalattaiyum, ac camanilaiyāl varum iṉṉamaitiyaiyum poṟuttatākum. uḷanalattiṉ mūṉṟu paṭikaḷ uṇarcci nalam, aṟivu nalam, iṉa nalam eṉpaṉa. akappuṟac cama nilaiyāl uṇarcci nalamum; aka uṭalāṟṟalālum  uḷḷamaitiyālum aṟivu nalamum, uḷḷuyir, uḷḷuṭal, aka uṭal, puṟa uṭal ākiyavaṟṟiṉ iṉṉamaiti yāl iṉa nalamum pēṇappaṭukiṉṟaṉa. ciṟappāka iṉa uṇarvuṭaiyavaṉ iṉattiṉ matippaiyō, aṉpaiyō utaviyaiyō tāṉ etirpārāmal, taṉ matippum aṉpum utaviyum ataṉmītu poḻikiṟāṉ. iṉṉalkaḷaiyum ataṟkāka ēṟkiṟāṉ. ivaṟṟālaṉṟi evarum uḷanalam aṭaital aritu. ēṉeṉil, uḷanalam eṉpatu iṟumānta veṟupput taṉṉiṟaivaṉṟu. avviṟumāpput taṉṉaic cuṟṟilum veṟuppu uṇṭupaṇṇi, vīḻccikkē vaḻivakukkum. matippum aṉpum atu kōruvataṉṟu. ivai taṟkālika āṟutalē tarum. iṉaṅ kaṭanta iṉṉalattālēyē, iṉattukkē utavum iṉa nalattālēyē ataip peṟamuṭiyum.
‘iṉampēṇa uḷampēṇu,
  uḷampēṇa uṭalpēṇu,
  uṭalpēṇac camanilaipēṇu’
eṉpatē vaḷḷuvar kaṇṭa muḻuniṟai iṉpattiṉ nuṭpam. itaṉai oṭṭiyē tirumūlarum,
‘uṭampār aḻiyil uyirār aḻivar
  tiṭampaṭa meyññāṉam cāravum māṭṭār
  uṭampai vaḷarkkum upāyam aṟintē 	  	  uṭampai vaḷarttēṉ uyir vaḷarttēṉē’
eṉṟu pāṭiṉār.
uṭampai vaḷarkkātiruppatu tavaṟu. āṉāl uṭampai vaḷarppatu oru muṭinta muṭivaṉṟu. mēlum uṭampiṉṟi uyir iyaṅkātu. atēcamayam uyirp paṇpu allatu uḷḷuṭal vaḷarttālaṉṟi uṭal meyvaḷarcci peṟātu. tirumūlar kūṟiya ‘uṭampai vaḷarkkum upāyam’, ‘meyññāṉam’ ituvē. camayavāṇar kūṟum ‘uṭampiṉil īcaṉ’ iṉa nilaiyaṭaintōr kāṇum niṟai iṉpak kuṟikkōḷē.
uṭaluyir kaṭantu vaḷḷuvar kaṇṭa uḷḷuyir iṉpam, iṉanala iṉpamām niṟai iṉpam pēṇi maṉita vāḻvilē oḷiyūṭṭuvōmāka.
14. kuṭumpa vāḻvu
“ulakelām orē kuṭumpam!” itaṟku mēl uyarnta ulakak kuṟikkōḷ kiṭaiyātu.
‘nāṭṭukku oru tantai!’ - itaiviṭa aracaṉukkuc ciṟappuk kūṟa evarālum ākātu.
‘aṉaittulakukkum tāyāṉa tayāparaṉ!’ - itaik kāṭṭilum uyarnta ōr uvama uruvakam kaṭavuḷukku vēṟu kūṟamuṭiyātu.
‘uṭaṉ piṟantār pōṉṟa nēcapācamum, oṟṟumaiyum uṭaiyavarkaḷ!’ - itaṉilum ciṟanta pukaḻurai maṉitar naṭpukkuk kiṭaiyātu.
camutāyam, camayam, nāṭu, ulakam - iṉattiṉ mikapperum parappukaḷ ivaiyē. kuṭumpam iṉattiṉ ciṟṟuṟuppu maṭṭumē. āyiṉum iṉattiṉ ucca aḷavāṉa parappukaḷukkellām kuṭumpam, kuṭumpat talaivarāṉa tantai - tāy, kuṭumpa uṟuppiṉarāṉa uṭaṉ piṟantār uvama uruvil ciṟappuraiyāka, pukaḻurai puṉainturaikaḷāka amaivāṉēṉ? inta ucca ellaikaḷukkellām uvamai kūṟattakka ataṉ uyar taṉic ciṟappukaḷ yāvai?
iṉa vāḻviṉ aṭippaṭaik kūṟu, kuṭumpamē. ēṉeṉil, iṉattiṉ ciṟṟuṟuppu, mūla aṭippaṭaik kūṟu taṉi uyiraṉṟu, kuṭumpamē. kuṭumpattiṉ kūṭṭē camutāyam. ataṉ toṭarcci, talaimuṟai ākiya iraṇṭum kūṭiyatē iṉam. kuṭumpattil kāl vaittavuṭaṉtāṉ uyir iṉavāḻvil pukukiṟatu.
kuṭumpam eṉpatu pālvēṟupāṭṭāl maṭṭum ēṟpaṭṭa taṉṟu. atē camayam pālvēṟupāṭu tōṉṟu muṉ aḵtu ēṟpaṭamuṭiyātu. atu pālvēṟupāṭṭiṉ aṭippaṭaiyil amaintatēyākum. pālvēṟupāṭaṟṟa toṭakka uyiriṉaṅkaḷil, iṉam peyaraḷaviltāṉ nilavukiṟatu. uṇmai iṉavāḻvu eṉpatu kiṭaiyātu. aḵtu uyirkaḷiṉ oru kumpal. ataṉ iṉap perukkam eṉpatu tokaip perukkamum aḻiyāt toṭarcciyum maṭṭumē. ovvoru taṉi uyirumē oru talaimuṟaiyāka vaḷarcciyiṉṟi ēṟṟat tāḻviṉṟi nīṭikkiṟatu. vāḻvō, vaḷarcciyō, iṉappaṇpō, avaṟṟil iṭam peṟavillai. innilaiyil tokaip perukkam oṉṟu tavira, ittoṭakka uyiriṉattukkum uyirilā iyaṟkaip pakutikkum vēṟupāṭukiṭaiyātu. ip paruvattukkuriya uyiriṉ iṟavāmai iṟappup piṟappuk kaṭanta nilaiyaṉṟu. atu piṟappu iṟappu aṟṟa nilai maṭṭumē - iyaṟkaiyiṉ vaḷarccip paṇpaṟṟa aḻiyāmaip paṇpu maṭṭumē.
pāliṉam tōṉṟiya piṉṉum maṉita iṉattil nām kāṇum kuṭumpa vāḻvu uyiriṉattil uṭaṉē toṭaṅkavillai. pāliṉam iraṇṭu eṉṟa uyiriṉa vāḻviṉ iṉṟaiya potunilaiyum uṭaṉaṭiyāka ēṟpaṭṭuviṭavillai. cila uyirkaḷil orē uyiril āṇ peṇ irupāṟ kūṟukaḷum nilaviṉa. cila uyirkaḷil orē uyir mutalil oru pālākavum piṉ maṟṟoru pālākavum māṟiṉa. cilavaṟṟil āṇ, peṇ eṉṟa irupālkaḷēyaṉṟi ali eṉṟa mūṉṟāvatu pāl vakaiyum nilaviṟṟu. tēṉī iṉattil ali iṉamē iṉamutal pāliṉamāy amaintuḷḷatu.
irupāl vēṟupāṭu teḷivāka uruvāṉapiṉ toṭakkattil peṇ pālē iṉamutal pālāy iyaṅkiṟṟu. uyar uyiriṉaṅkaḷil iṉa mutaṉmai mella irupālukkum potuvāṉa paṇpāka vaḷarntatu. iṉa mutalvarākiya aṟiñar iṉattiṉ peṇmaik kūṟu āvar eṉṟu tiru.vi.kaliyāṇa cuntaraṉār karutiyatu iv āḻnta uyiriyal paṇpu nōkkiyēyākum.
kīḻ uyiriṉaṅkaḷil pālvēṟupāṭu tōṟṟi, ataṉai yaṭuttut teḷinta āṇ, peṇ vēṟupāṭu ēṟpaṭṭa piṉṉar, cila uyirkaḷil avvēṟupāṭṭiṉ aṭippaṭaiyilē camutāyamum, vēṟu cilavaṟṟil kuṭumpamum tōṟṟiṉa.
kuṭumpamillāc camutāyattil iṉṉa āṇukku, iṉṉa peṇ eṉṟa taṉi vakaimuṟait toṭarpō, kūṟupāṭō illai. atupōlavē ōr āṇukku oru peṇ eṉṟa varaiyaṟaiyum kiṭaiyātu. kūṭṭu vāḻvum nilaiyāṉa toṭarpum illai. nākarikamaṟṟa pala maṉita iṉaṅkaḷilkūṭa iṉṟaḷavum innilai nīṭippatu kāṇalām. ittakaiya maṉita iṉaṅkaḷilum uyiriṉaṅkaḷ palavaṟṟilum taṅku taṭaiyaṟṟa vilaṅkukkūṭalum piritalum nilavuvatuṇṭu. potu makaḷir allatu vilaimakaḷir pōṉṟa vāḻvu attakaiya iṉaṅkaḷil irupālkaḷilum nilavukiṉṟatu. iṉṉum cilavaṟṟil peṇṭir potuvuṭaimai, āṭavar potuvuṭaimai nilavuvatu kāṇalām.
kuṭumpamillāc camutāyattaiviṭac camutāyamillāk kuṭumpa vāḻvu uyarvuṭaiyatē. āyiṉum, atu maṉita iṉam ‘kuṭumpam’ eṉṟa collāl aṟiyum iṉappaṇpuṭaiya kuṭumpam aṉṟu. ōr āṇum oru peṇṇum kūṭu kaṭṭi vāḻum aṉṟil pōṉṟa paṟavaiyiṉ vāḻvu ittakaiyatē. kaviñar kuṭumpa vāḻviṉ uyarvukku itaṉai uvamaiyākak kūṟuva tuṇṭu. ēṉeṉil, kuṭumpam iṅkē camutāyat toṭarpaṟṟa tātalāl, kuṭumpa uṟavu mikavum valimaiyuṭaiyatākiṟatu. kaviñar maṉitak kuṭumpattukku ataṉai uyar kuṟikkōḷuvamaiyākak kūṟuvataṉ kāraṇam ituvē. āyiṉum, uṇmaiyil aḵtu uccanilaik kuṭumpam aṉṟu. ēṉeṉil, kuṭumpap paṇpu camutāyap paṇpākap paravavillaiyāṉāl, aḵtu iṉamākavum vaḷaramuṭiyātu.
pāliṉa aṭippaṭaiyil kuṭumpamum camutāyamum oruṅkē amainta yāṉai, kuraṅku, maṉitaṉ, uyariṉap paṟavai ākiya iṉaṅkaḷiṉ vāḻviltāṉ ‘kuṭumpam’ uṇmaik kuṭumpamāka, iṉac camutāya vāḻviṉ toṭakkamāka amaikiṟatu. uyar vilaṅku, paṟavaikaḷil atu kuṭumpam kaṭantu camutāya ellai yaḷavil nilaipeṟukiṉṟatu. maṉita iṉattilēyē atu kuṭumpam camutāyam iraṇṭum kaṭantu iṉa ellai nōkki vaḷarkiṟatu.
camutāya aṭippaṭaiyāṉa kuṭumpamē motta uyiriṉa vāḻviṉ mutal malarccippaṭi. aḵtu iṉavāḻvu nōkkit tirumpiya nilaiyē ataṉ putu malarccippaṭi. uyiriṉa vāḻvil maṉita iṉattukkuriya taṉi mukkiyattuvam taṉic ciṟappum ituvē - aḵtu uyiriṉattiṉ oru pērūḻi - vilaṅkup pērūḻi - kaṭantu, aṭutta putumalarcci ūḻi - maṉita ūḻi allatu teyva ūḻiyiṉ toṭakkam ākiṉṟatu.
kuṭumpam uyiriṉattiṉ, maṉita iṉattiṉ iṉa vāḻvut toṭakkam; uyiriṉ putiya iṉa malarcciyiṉ mutaṟpaṭi. ataṉ mutal mukkiyattuvam itu. āṉāl, atu mutaṟpaṭi maṭṭumaṉṟu; ālamarattiṉ pāriya aḷavaiyum pala nūṟṟāṇṭukaḷaṭaṅkiya vaḷarcciyaiyum karunilaiyil taṉṉakattē muḻutuṟakkoṇṭa ālam vitai pōla, kuṭumpam iṉavāḻviṉ muḻupparappaiyum muḻu vaḷarccip paṇpaiyum taṉṉakam karunilaiyil koṇṭu, iṉattiṉ muḻuniṟai vitaiyāka ilaṅkukiṉṟatu.
maṉita iṉattil aṟiñar ippaṇpaik kuṭumpattil iṉṉum kaṇṭaṟiya villai. āṉāl, iṉa uṇarvu uḷniṉṟu tūṇṭa maṉita iṉakkaviñar, kalaiñar itaṉai iyalpāka uṇarntuḷḷaṉar. ulakiṉ ellā moḻikaḷilum ilakkiyattiṉ perumpakuti kuṭumpam paṟṟiyatākavē amaintuḷḷataṉ kāraṇam ituvē.
akam kuṭumpam, puṟam camutāyam - ivvakuppu muṟai maṉita iṉattilē iṉauṇarvil munti niṉṟa tamiḻiṉattukku maṭṭumē yuriya pākupāṭu ākum. itaṉ niḻalaik kīḻtticaic camaya aṟivu nūlkaḷilum camaṟkirutattilum aṟivāṉ (ñāturu), aṟi poruḷ (ñēyam) eṉṟa pākupāṭṭil kāṇalām. taṟkāla mēlai āyviyalkaḷil itaṉai akanōkku(ḷaratenauvaievaila), puṟanōkku(ṭitenauvaievaila) eṉṟa vakuppu muṟaiyil kāṇkiṟōm. āyiṉum akap paṇpiṉ nuṇṇāyvil iṉṉum ulakiṉ evviṉamum paṇṭait tamiḻiṉattukku īṭaṉṟu. āṉāl iṉṟaiya tamiḻiṉamē acciṟappai muṟṟum uṇarat talaippaṭavillai.
vilaṅkiṉam kaṭantu maṉita iṉam, maṉita iṉam kaṭantu tamiḻiṉam, tamiḻiṉam kaṭantu teyvappaṇpu kaṇṭa tiruvaḷḷuvar - itu vaḷḷuvarai iṉi ulakam kāṇutal vēṇṭum paṭimuṟai. avar oruvarē iṉa vāḻviṉ vērākak kuṭumpattaiyum, ataṉ mukaṭākak kaṭavuḷaiyum, ivaṟṟiṉ ūṭāka iṉavāḻvaiyum, ataṉ kūṟukaḷāṉa aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷaiyum kaṇṭavar āvār. avvaḻi niṉṟu nām ataṉaik kāṇa muyalutalvēṇṭum.
maṉita camutāyam iṉṉum vilaṅkuppaṭiyiliruntu mikuti uyaravillai. vilaṅkuppaṭiyil valimaivāynta uyir valimaiyaṟṟa uyiraik koṉṟum veṉṟum aṭakkiyum kuṟukiya taṉṉala nōkkuṭaṉ vāḻa muṟpaṭukiṉṟatu. itupōlavē camutāyattilum araciyal tuṟaiyilum maṉitaṉ vāḻkiṟāṉ. valimai āṟṟal tiṟamaiyāy, tiṟamai aṟivāy, aṟivut takutiyāy vaḷarcciyuṟṟa piṉṉum, innilai māṟavillai. valimaiyuṭaiyavarkaḷ - āṟṟal, tiṟamai,  aṟivu, takuti uṭaiyavarkaḷ - avaiyaṟṟavarai aḻittum veṉṟum aṭakkiyum tam taṉinalattukkē avaṟṟaip payaṉpaṭuttu kiṉṟaṉar. itaṉāl pōṭṭi aḻivup pōṭṭiyāka naṭaipeṟukiṟatu. āyiṉum, araciyalaiviṭac camutāyattilum, camutāyattaiviṭak kuṭumpattilum maṉitaṉ iv vilaṅkup paṇpu kaṭantu vaḷḷuvap paṇpukku muṉṉēṟiyuḷḷāṉ. av vellaiyil kūṭat taṉṉalamum, taṉṉalap pōṭṭiyum muṟṟilum illaiyeṉṟu kūṟa muṭiyātāṉālum, av vellaikku veḷiyēyuḷḷa nilaikaḷai nōkka avai mika mikak kuṟaivē eṉṉalām. āyiṉum, nākarika camutāyattil - ataṉuḷḷum ciṟappākap paṇpārnta kuṭikaḷil kuṭumpa ellaikkuḷ aṉpup pōṭṭiyum, atu kaṭanta kūṭṭuḻaippum iṉavāḻviṉ ārvamum iṭampeṟṟuviṭṭaṉa.
kuṭumpap paṇpiṉ payirppil maṉita iṉattil uyarmuka ṭeytiyavarkaḷ paṇṭait tamiḻar. attamiḻar paṇpiṉ uccauyar mukaṭṭellaiyil niṉṟavar tiruvaḷḷuvar. avar ak kuṭumpap paṇpiṉ teyvika niṟaivu kaṇṭu, ataṉai iyaṟkaiyiṉ kūṟāka uṇarntu, ataṉaṭippaṭaiyil camutāyam, araciyal, iṉam ākiya muttuṟaikaḷum aḷāviya oru pāriya teyvikak kaṭṭaṭam amaittut tantuḷḷār. akkaṭṭaṭattiṉ arai kuṟaic citaivukaḷē iṉṟaiya nākarika ulakiṉ palcamaya vēṟupāṭukaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa.
valiyār kuṭumpattil tam valimaiyait tamakkākap payaṉpaṭuttavillai. kuṭumpanalaṉ nōkki eḷiyavarukkāka, eḷiyavaraip pēṇap payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. valimai yuṭaivaraippōlavē āṟṟaluṭaiyavarum tiṟamaiyuṭaiyavarum aṟivuṭaiyavarum takutiyuṭaiyavarum āṟṟal, tiṟamai, aṟivu, takutiyaṟṟavaraip pēṇi avarkaḷukku appaṇpukaḷai mēvuvikkap pāṭupaṭukiṉṟaṉar. ippaṇpukaḷaic camutāyamum pēṇum nāḷil, iṉṟaiya araikuṟaic camaya vāḻvukaḷ ulakil tēvaippaṭa māṭṭā. ēṉeṉil, an nilaiyē ucca uyarnilaic camayam ākum. ippaṇpu iṉattil kāṇappaṭum pōtu, pūcaṉaikkuriya kaṭavuḷē ulakukkut tēvaippaṭa māṭṭār. ēṉeṉil, atuvē meyyāṉa kaṭavuḷ paṇpu - ataṉ palvakaippaṭṭa niḻalkaḷē iṉṟaiya ulakil palvakaippaṭṭa kaṭavuṭ karuttukaḷ, palvakaippaṭṭa camaya ilakkukaḷ.
‘vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ, vāṉuṟaiyum 
  teyvattuḷ vaikkap paṭum’
ik kuṟaṭpā uṇarttum poruḷ ituvē.
itaṉ oru meṉcāyalai nālaṭiyāriṉ oru veṇpā vilum kāṇ kiṟōm.
‘piṟarmaṟaiyiṉ kaṇ ceviṭāyt tiṟaṉaṟintu
  ētilār iṟkaṇ kuruṭaṉāyt - tīya
  puṟaṅkūṟṟiṉ mūṅkaiyāy niṟpāṉēl, yātum
  aṟamkūṟa vēṇṭā avaṟku!’
kuṭumpattil uṟuppukku uṟuppu uḷḷa toṭarpu pōrāṭṭat toṭarpaṉṟu; pōṭṭit toṭarpaṉṟu; cūtāṭṭat toṭarpaṉṟu: aṉput toṭarpē. attuṭaṉ oruvar ellārkkumāka, ellārum ovvoruvarkkāka eṉṟa kuṟikkōḷ iyalpākavē nilavuvatu peritum kuṭumpattilēyē. kūṭṭuṟavuc caṅkaṅkaḷiṉ uyar ilakku-potuvuṭaimai allatu camatarumac camutāyattiṉ uccanilaik kuṟikkōḷ ituvē. ituvē camutāyattiṉ araciyaliṉam allatu nāṭu, ulakam allatu maṉita iṉam ākiyavaṟṟiṉ uyar ilakkum ākum eṉpatai evarum ottukkoḷvar.
kaviñar, aṟiñar, kalaiñar, kalaiyaṟiñar ākiyōr kaṉavu kāṇum camutāyam, araciyal, ulakam ākiyavaṟṟiṉ muḻu niṟaipaṇpu kuṭumpattil iṉṟukūṭap peritum iyaṅkukiṟatu. iyaṟkaiyil vāṉ, maṉita iṉattil kuṭumpap pācam allatu tāyp pācam-inta iraṇṭaṉ paṇpum oṉṟē. iraṇṭum payaṉ nōkkāta, āṉāl, payaṉuṭaiya paṇpukaḷ. paṟṟaṟṟavai atāvatu taṟpaṟṟaṟṟavai - paṟṟuk kaṭanta paṟṟākiya iṉanala avāvuṭaiyavai avai. āṉāl, aṟivilā iyaṟpaṇpāṉa vāṉilum aṟivu kaṭanta aṉpup paṇpāṉa kuṭumpap pācam orupaṭi uyarvuṭaiyatu eṉpatai nām eḷitil kāṇalām. itē paṇpu camutāyattil nilavutalvēṇṭum eṉṟu kaṉavu kaṇṭa aruḷāḷar  palar uṇṭu. āṉāl,  araciyalilum, camayavāḻvilum, iṉavāḻ vilum, itu nilaipeṟutal vēṇṭumeṉṟu kaṉavu kaṇṭavar mika mikac cilar-nam kālattil kāntiyaṭikaḷum, ṭāl°ṭāyum, muṉṉāḷkaḷil puttarpirāṉum, camaṇa tīrttaṅkararkaḷum ivarkaḷuḷ kuṟippiṭattakkavarkaḷ. ivarkaḷ aṉaivariṉum mutaṉmai mikkavar-ataiyē oru pāriya vāḻkkait tiṭṭamākkit tantavar tiruvaḷḷuvar oruvarē.
kuṭumpattil iṉa uṇarvuṭaiyavar-camutāyattil iṉattil kuṭumpa uṇarvuṭaiyavarkaḷ, tēciya aṟiñarkaḷ-kāṇavēṇṭiya iṉṉoru paṇpu vaḷarcciyiṉ uyirp perukkam ākum. iyaṟkaiyil āṟṟaliṉ perukkam eṉpatu peritum kūṭṭāṟṟalē. pala aṇukkaḷ tiraṇṭavaḻi avaṟṟiṉ taṉittaṉi āṟṟalkaḷ motta āṟṟalākac ceyalāṟṟukiṉṟaṉa.
kuṭumpa āṟṟal eṉpatu kūṟukaḷiṉ mottamāṉa kūṭṭāṟṟal maṭṭumaṉṟu, uṟuppukaḷiṉ iṇaivāṉa uṭal pōṉṟa kūṭṭu niṟaivāṟṟal maṭṭumkūṭa aṉṟu. ēṉeṉil, kuṭumpattiṉ ovvōr uṟuppiṉaruṭaiya taṉi āṟṟalum maṟṟat taṉi āṟṟalkaḷaiyum, attaṉi āṟṟalkaḷ av vuṟuppiṉar āṟṟalaiyum iyakki ūkkukiṉṟaṉa. attuṭaṉ taṉi āṟṟal ovvoṉṟum mottattaiyum, mottam taṉittaṉi ovvoru taṉi āṟṟalaiyum  tūṇṭi iyakkukiṉṟatu. ittakaiya kūṭṭup perukkattaiyum, kūṭṭu vaḷarcciyaiyum nām uyiriṉa vāḻvil kuṭumpattilēyē-paṇpaṭṭa maṉita iṉam vaḷartta camutāyak kūṟāṉa kuṭumpattilēyē-kāṇkiṟōm. ittakaiya kuṭumpappaṭi putumalarcciyiṉ mutaṟpaṭiyātalāl ellai kuṟukiṉum muḻuppaṭiyāy iyaṅki, camutāyattilum iṉattilum ceṉṟu perukavalla ceṟivāṉa muḻuniṟai paṭiyākavum iyaṅkukiṉṟatu.
kuṭumpavāḻvu iṅṅaṉam iṉavāḻviṉ karumūlam maṭṭumaṉṟu, mutaṟpaṭi maṭṭumaṉṟu; ataṉ muḻuniṟai paṇpum oruṅkē ceṟinta vitai atuvē. itai aṟinta paṇpaṭṭa iṉam tamiḻiṉam. itai vakuttuṇartti viḷakkiya mutalvar tiruvaḷḷuvar. avartam tirukkuṟaḷ ēṭṭai illaṟattil toṭaṅki iṉpappāliṉ kaṟpiyalil koṇṭu muṭikkum  aruntiṟattiṉ aṭippaṭaip paṇpu ituvē. uṇarcci yaṭippaṭaiyāṉa āṇiṉ avākkūṟṟākat toṭaṅkiya iṉpattuppāl irupālārkkumuriya kūṭalavāvi ṉūṭākap paravip peṇṇiṉ ūṭaṟkūṟṟākavē muṭivil niṉṟuviṭuvatu kūrntu nōkkat takkatu. talaimuṟaikkut talaimuṟai nīṭikkum toṭarpu peṇ mūlamākavē nikaḻtalpōla, uyiriṉattiṉ oru muḻumalarcci ūḻikkum, maṟṟoru  muḻu malarcci ūḻikkum iṭaippaṭṭa toṭarpum atē peṇmaiyākavē nilavukiṟatu. accantippiṉ ciṉṉamē kūṭaliṭaiyēyum nikaḻum peṇmaiyiṉ ūṭal. tiruvaḷḷuvar itu kaṇṭuṇarntu iṟavā, piṟavā iṉpa alaimukaṭṭil ēṭu toṭaṅki, maṟṟōr alai mukaṭṭil-kūṭaliṉpattai muṭivil iṉpamākkum ūṭalil nammaik koṇṭuviṭṭu aṭutta ūḻiyai nōkkic celkiṟār.
piṟappiṟappuk kaṭantu, ūḻūḻi kaṭantu nammai iṭṭuc cellum āṟṟal vāynta ulavā iṉpakkoṭi uyartti, kuṭumpap paṇpu eṉṉum kōpura vāyiṟpaṭiyiṟ pukuntu ceṉṟu nām ellaiyaṟṟa iṉavāḻvu  eṉṉum eḻil māṭam ēṟuvōmāka! atil mēṉmēlum iṉpattuḷ iṉpam nāṭuvōmāka! ovvoru noṭiyilum peṟṟa iṉpam arumpāka, pōtākap peṟavirukkum iṉpaṅkaḷ ataṉiṉṟu mēṉmēlum ellaiyaṟṟu  virintukoṇṭē cellum nāḷmalarkaḷāka, malarkkottukaḷāka nammītu poḻiya, nām uyar iṉpattiṉ ōyvilā oḻukkuṭaiya mellaruviyil kuḷittut tiḷaippōmāka.
15. vāḻviṉpam
yāṉai kaṇṭa kuruṭar katai yāvarum aṟintatē. atai muḻumaiyākak kāṇa evarkkum kaṇpārvai illai. oruvaṉ uṭalait taṭavi atu karuṅkaṟ pāṟai pōṉṟatu eṉṟāṉ. oruvaṉ kāl taṭavi aḵtu ural pōṉṟatu eṉṟāṉ. tumpikkai taṭavi oruvaṉ malaippāmpu pōṉṟateṉṟum, kātu taṭavi maṟṟoruvaṉ muṟam pōṉṟateṉṟum kūṟiṉāṉ.
kuruṭarāvatu uṟuppu uṟuppākap poruḷai vēṟu vēṟu pirittu vēṟu vēṟākak kaṇṭaṉar. kūṟu kūṟāka , paṇpu paṇpākap pirittaṟipavarum uṇṭu.
oru nakaraip palar turuvik kāṇpatāka vaittuk koḷvōm.
oruvaṉ pāriya kaṭṭaṭaṅkaḷai ēṟi iṟaṅkik kāṇkiṟāṉ. oruvaṉ teru oḻuṅkiṉaiyum, kaṭṭaṭa oḻuṅkiṉaiyum kaṇṭu ataṉ amaippil karuttuc celuttukiṟāṉ. oruvaṉ atil vāḻum makkaḷai, oruvaṉ avarkaḷ paṇpukaḷai, maṟṟoruvaṉ ataṉ makkaḷ vāḻvukkēṟṟa nīr, uṇavu mutaliya vāyppukkāṉa  tiṭṭaṅkaḷai nōkkukiṟāṉ. oruvaṉ ataṉ varalāṟu, āṭcimuṟai ucāviyuṇarkiṟāṉ. kalvi nilaiyaṅkaḷ, ārāycci nilaiyaṅkaḷ paṟṟi ārāykiṟāṉ maṟṟoruvaṉ.
orē nakarpaṟṟiya avarkaḷ aṟivu viḷakkam orē paṭiyāka iruppatillai, āyiṉum avai muḻumaiyāka annakar paṟṟiya viḷakkaṅkaḷē. atē camayam viḷakkaṅkaḷ muḻutum nakariṉ taṉmaiyaimaṭṭum poṟuttavaiyaṉṟu. kāṇum āḷiṉ taṉmaiyaiyum pēraḷavu poṟuttavai.
vāḻkkaiyaip paṟṟiya maṉitar aṉupavamum aṟivum itupōṉṟatē. avai avarkaḷ taṉittaṉip paṇpaiyum kuṟikkōḷaiyum poṟuttavai. kuṟikkōḷkaḷ ettaṉaiyō attaṉai paṇpukaḷum, attaṉai ulakaṅkaḷum maṉita ulaka vāḻviṉ akakkūṟukaḷāka iyaṅkukiṉṟaṉa. vāḻkkaiyiṉ ellā vakaip putirkaḷukkum mūlak kāraṇam ituvē. ulakam oṉṟu. āṉāl, oruvar kāṇum ulakai maṟṟoruvar kāṇpatillai. iruvarum orē ulakiṉ iruvēṟu paṭṭa paṇpuk kūṟukaḷaiyē kāṇkiṉṟaṉar!
‘ulakam oru pōrkkaḷam. vāḻkkai oru pōrāṭṭam. atil ovvoru taṉi maṉitaṉum piṟa taṉimaṉitaṉuṭaṉ taṉittaṉiyākavum kūṭṭākavum pōrāṭukiṟāṉ. ivvicittirap pōrkkaḷattiṉ vicittirap pōrāṭṭattil, ovvoruvaṉ pārvaiyilum avaṉ oru kaṭci, maṟṟa ellārum etirkkaṭci. palarai uṭaṉ cērttu ōriṉattavarākak kūṟuvatukūṭa uṇmaiyil etirikaḷaip pirittup piḷavuceytu veṟṟikaramāka veṉṟu taṉṉalam perukkum poruṭṭē.’
taṉṉalap pōṭṭiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭavarkaḷ kāṇum ulakam, vāḻum ulakam ituvē.
‘ulakam oru cūtāṭṭak kaḷam; vāḻkkai orē cūtāṭṭam. itil ovvoruvarum piṟarai vañcittut tām mēmpaṭap pala vakaimuṟaikaḷ, vaḻivakaikaḷ tēṭukiṉṟaṉar. aṟivuṭaiyavaṉ itil piṟarai ēyttu vāḻvāṉ; aṟivaṟṟavaṉ ēyppuṇṭu māḷvāṉ’.
taṉṉala nayavañcakar, tiruṭar, koḷḷaikkārar, ākiyavarkaḷ akanōkku ulakam ituvē. pala kīḻttara araciyalaṟiñarkaḷ, camaya aṟiñarkaḷ nōkku itaṉ uyar taḷac camutāya niḻalēyākum.
‘ulakam oru vēṭṭaikkāṭu. atil āṟṟaluṭaiyōr taṅku taṭaiyiṉṟi ātikkam celutti allatu iṉpam nāṭip perumaiyuṟuvar. atai nāṭāta ciṟṟuyirkaḷ, nāṭiyum āṟṟalil kuṉṟiya ēlātavar avvātikka vēṭṭai allatu iṉpa vēṭṭaikkuriya vēṭṭai iraiyum vēṭṭaikkaḷamum āvar.’
ivvāṟu kūṟupavarai, eṇṇuvatākat terivippavaraik kāṇamuṭiyātu. āṉāl, ivvāṟu eṇṇupavar, ceyal ceypavar, ceyalceytu veṟṟiyō, tōlviyō kāṇpavar ariyarallar. ulakiṉ koṭuṅkōlar, camutāyap pakaivar, kuṭumpap paṇpaṟṟavarkaḷ ittakaiyavarkaḷē. nāṭakaṅkaḷil aḻimatiyāḷarkaḷ ittakaiyōriṉ mātirip paṭivaṅkaḷē.
‘ulakam oru kuruṭṭup pakaṭaiyāṭṭam, oru māyam, oru tuṉpakkaḷam’-ivai vēṟupalar  kuṟikkōḷ, uṭkōḷkaḷ.
ittaṉai taṉik kuṟikkōḷkaḷukkiṭaiyē, oru kuṟik kōḷtāṉ iṉṟu maṉita nākarikattiṉ mottak kuṟik kōḷāy, kuṭumpac camutāya vaḻipaṭṭa iṉak kuṟikkōḷāy, iṉṟaiya ulaka nākarikattiṉ aṭippaṭaik kuṟikkōḷāy vaḷarntuvarukiṟatu. atuvē tiruvaḷḷuvar mutaṉ mutal vakuttamaitta kuṟikkōḷ; muḻuaḷavil atu ulakil paravavillaiyāyiṉum ataṉ cāyal paravāta iṭam illai. atai nōkkiyē ulakam paṭippaṭiyāka, caṟṟu muṉ piṉṉāka, eṅkum muṉṉēṟivarukiṟatu.
ulakam iṉpakkaḷam maṭṭumaṉṟu, aṉpukkaḷam. ataṉ pōṭṭikaḷ, pōrāṭṭaṅkaḷ yāvum orē kuṟikkōḷaiyuṭaiya aṉpup pōṭṭikaḷ; aṉpup pōrāṭṭaṅkaḷ. aṉpu vāynta ottuḻaippē vāḻvu. avvottuḻaippiṉ cuḻal etirc cuḻalkaḷē, tiṭṭamiṭṭa ottuḻaippiṉ kūṟukaḷē pōṭṭi; pōrāṭṭaṅkaḷ! vāḻvil etirppukaḷ uṇṭu, taṟkālikap puṟattōṟṟamāṉa pakaip paṇpukaḷ uṇṭu. āṉāl, pakaivar yārum kiṭaiyātu. ituvē tiruvaḷḷuvar kaṇṭa muḻu vāḻkkaik kuṟikkōḷ.
‘vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ, vāṉuṟaiyum 
 teyvattuḷ vaikkap paṭum ‘
ik kuṟikkōḷ vaḻi niṟpavaṉ teyvap paṇpiṉaṉ. ik kuṟikkōḷ ulakeṅkum paraviṉāl, atuvē iṉpa ulaku; poṉ ulaku. atu muṟṟilum iṉṟiruppataṉṟu. āṉāl, pēraḷavil varuṅkālac ciṉṉamāka, kaṉavuruvāka, kuṟik kōḷuruvāka, eṉṟum uḷḷīṭāka vaḷarntuvarum oṉṟē. mēl ulaku eṉṟu tamiḻ marapil atu kuṟikkappaṭuvataṉ kāraṇam ituvē. iṅkē mēl eṉpatu iṉimēl eṉṟa kuṟippuṭaiyatu. iṭaikkālac camayavāṇarum, purāṇamuṭaiyārum atai mēlē uḷḷa ulakam eṉṟu koṇṭu ataṟku māṟākak kīḻēyuḷḷa ulakum, naṭuvē uḷḷa ulakum karuttil uruvākkik koṇṭaṉar.
vaḷḷuvar kuṟikkoṇṭa iṉattiṉ iṉpam niṟaivuṭaiyatu-atu taṉimaṉitaṉ iṉpam maṭṭumaṉṟu, iṉa iṉpam maṭṭumaṉṟu-iraṇṭum oṉṟāṉa niṟai iṉpam. oḻukkam, camutāya vāḻvu, araciyal vāḻvu, kuṭumpam ellām ataṉai nōkkiya paṇpukaḷē. vāḻvu eṉṟa paṇpārnta colliṉ muḻupporuḷ ituvē. vaḷḷuvar perumāṉ kāṭṭiya ticaiyil iṟaivaḻi niṉṟu, maṉṉaṉ tuṇaiyuṭaṉ, paṇpāḷar, antaṇar iyakka iyaṅkum muppālāḻi iyakki iṉpattuḷ iṉpam, nīṭiṉpam, niṟai iṉpam peṟuvōmāka! peṟṟu ulakukku aḷippōmāka!

eee


paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
(24.7.1907-26-5-1989)
`aṟivuc curaṅkam appātturaiyār’ eṉṟu paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyārai `mukam māmaṇi kuṟippiṭuvatu evvaḷavu poruttamāṉatu eṉpatu avaruṭaṉ paḻakiyavar kaḷukku, avaruṭaiya pēccukkaḷaik kēṭṭavarkaḷukku, avaruṭaiya puttakaṅkaḷaip paṭittavarkaḷukku naṉṟākat teṟiyum.

appātturaiyār pēcumpoḻutu, ulaka varalāṟukaḷ aṇivakuttu naṭaipōṭum ariya ceytikaḷ, āyvuc cintaṉaikaḷ, oppīṭukaḷ nirampiya avaruṭaiya pēccaik kēṭṭavarkaḷ mūḷai kaṉattuviṭum. oru ciṟu mūḷaikkuḷ ivvaḷavu ceytikaḷai eppaṭi aṭaittu vaittirukkiṟār eṉṟu viyakka vaikkum. avarait tamiḻakam cariyākap payaṉpaṭuttik koḷḷavillai eṉṉum ēkkam aṟiñar kaḷiṭaiyē irukkiṟatu. 
kaṉṉiyākumari māvaṭṭam āralvāymoḻi eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar kācinātappiḷḷai - tiruvāṭṭi muttu ilakkumi ammaiyārukku mūtta makaṉāka 1907 ām āṇṭu, āṉi mātam ēḻām nāḷ (cūṉ 24) piṟantavar appātturaiyār. kuṭumpa marapaiyoṭṭip pāṭṭaṉār peyarāṉa nallacivaṉ eṉṉum peyarē ivarukkuc cūṭṭappaṭṭatu. āyiṉum periyōrkaḷāl cellap peyarāka aḻaikkappaṭṭa `appātturai’ eṉṉum peyarē ivarukku iyaṟpeyar pōl amaintuviṭṭatu. ivaruṭaṉ piṟanta iḷaiyavarkaḷ cellammāḷ, cuppiramaṇi, kuṭṭiyammāḷ, kaṇapati ākiyōr. iru tampikaḷ. iru taṅkaikaḷ,
nallacivaṉ, kācinātaṉ eṉa māṟi māṟi varum kuṭumpa marapil appātturaiyāriṉ pāṭṭaṉāriṉ pāṭṭaṉār, avar pāṭṭaṉāriṉ pāṭṭaṉār ākiya ēḻām talaimuṟaiyiṉarāṉa nallacivaṉ eṉpavar, kalvi kaṟṟa, vēlaiyaṟṟa iḷaiñarāyc cāttāṉkuḷam eṉṉum ūriliruntu āralvāymoḻi eṉṉum ūrukku vantu, akkāla (maturai nāyakkar kālattil) araciyal perum paṇiyil irunta ūriṉ peruñcelvarāṉa tampirāṉ tōḻappiḷḷaiyiṭam kaṇakkāyarāka amarntār.
āṇ marapu illāta tampirāṉukku nallacivaṉ marumakaṉ āṉār. catuppu nilamāyirunta puṟampōkkup pakuti oṉṟait tiruttip putiya uḻavu muṟaiyil peruñcelvam īṭṭiya avarē appātturaiyār kuṭumpa marapiṉ mutalvar. avarukku nāṟpatu moḻikaḷ teriyumām.
kuṭumpa marapiṉar vaḻiyil taṉ piḷḷaiyum ellā moḻikaḷum payila vēṇṭum eṉṉum vēṭkaiyil kācinātappiḷḷai appātturaiyāriṭam, `kuṟaintatu ēḻu moḻikaḷil nī em.ē. paṭṭam peṟa vēṇṭum. āṅkilam mutalil toṭaṅki, patiṉaintām vayatil em.ē., muṟṟup peṟa vēṇṭum. irupattu mūṉṟu vayatiṟkuḷ iyalum maṭṭum maṟṟavai paṭikka vēṇṭum’ eṉṟu kūṟiṉār. avaruṭaiya eṇṇattait tam vāḻnāḷil niṟaivēṟṟi muṭittavar appātturaiyār.
paḻaiya - putiya moḻikaḷ eṉa āppirikka moḻikaḷ uṭpaṭa nāṟpatu moḻikaḷ (ēḻām talaimuṟai pāṭṭaṉār pōl) appātturaiyārukkut teriyum. eḻuta, pēca, paṭikka eṉa ayntu moḻikaḷ teriyum. avai: tamiḻ, āṅkilam, inti, camaṟkirutam, malaiyāḷam ākiyaṉa. iṉi appātturai yāriṉ vāymoḻi yākavē avaratu varalāṟṟuc curukkattaik kēṭpōm.
`āralvāymoḻi ūril tiṇṇaip paḷḷikkūṭattil paṭittu vantapōtu, putitāka araciṉar paḷḷi toṭaṅkap paṭṭatu. appōtu, kaṉṉiyākumari māvaṭṭam tiruvāṅkūr taṉi aracil cērntirunta nilaiyil apputiya paḷḷiyil tamiḻukku iṭam illātiruntatu.
tamiḻkkalvi nāṭi, kulacēkarappaṭṭiṉattilirunta eṉ periyaṉṉai vīṭṭil taṅkip paṭittēṉ. piṉ, kuṭumpattiṉar aṉaivarum eṉakkāka nākarkōvilil kuṭiyēṟi, vāṭakai vīṭṭil iruntu vantaṉar. innilaiyil eṉ peṟṟōr eṉṉai nāṉkām vakuppiliruntu kallūri mutaliraṇṭu āṇṭu paṭippu varai payiṟṟuvittaṉar. 
1927il eṉatu pi.ē., āṉars (āṅkila ilakkiyam) paṭippukkākat tiruvaṉantapuram ceṉṟēṉ. naṇparkaḷ vīṭukaḷil taṅki, 1930il attērvu muṭittu paṇi nāṭi ceṉṉaikku vantēṉ.
ceṉṉaiyil iraṇṭu āṇṭukaḷ taṅkiyiruntēṉ. kūṭṭuṟavut tuṟaiyil āṟu mātaṅkaḷum, `tirāviṭaṉ’, jasṭis’ pattirikaikaḷil ovvoṉṟilum āṟu mātaṅkaḷum, paccaiyappaṉ kallūriyil iraṇṭu mātaṅkaḷum paṇiyāṟṟiṉēṉ. ataṉpiṉ, `pārata tēvi’, `ciṉimā ulakam’, `lōkōpakāri’, `tārul islām’ ākiya pattirikaikaḷiṉ viṟpaṉaikkaḷam amaittatōṭu, avaṟṟil pāṭal, kaṭṭuraikaḷ eḻuti vantēṉ.
iccamayam, pukaḻvāynta cēraṉmātēvi `kānti āciramam’ eṉṟa kurukulam araciyal puyalkaḷāl alaippuṟṟu, kaṭaiciyil kāraikkuṭi muttup paṭṭiṇattil cā.cu. cuppiramaṇiyam ceṭṭiyār kurukulam eṉṟa peyarāl naṭaipeṟṟu vantatu. itil nāṉ tōḻar jīvāṉantattiṟku aṭutta talaimai āciriyarāka ōrāṇṭum, `kumaraṉ’ pattirikaikaḷil cila mātaṅkaḷum paṇiyāṟṟiṉēṉ.
nākarkōvil tirumpi mīṇṭum cila mātaṅkaḷ kaḻitta piṉ, tirunelvēli, pāḷaiyaṅkōṭṭai, nācarēt, cāttāṉkuḷam ākiya ūrkaḷil kāntiyaṭikaḷiṉ ākkat tiṭṭaṅkaḷil oṉṟākiya inti moḻi parapputalai naṉku naṭatti vantēṉ. ataṉ muttāyppāka rājāji mutal amaiccaravaiyiṉ āṭciyiṉ pōtu, tirunelvēli, em.ṭi.ṭi. intuk kallūri paḷḷiyil 1937 mutal 1939 varai inti āciriyarākap paṇiyāṟṟiṉēṉ.
iṅkirukkumpōtutāṉ inti vicārat tērvaiyum muṭittuk koṇṭēṉ. nācciyārai nāṉ tirumaṇam ceytu, iraṇṭāṇṭu vāḻkkaikkup piṉ avaḷaiyum, eṉ tantaiyum oruṅkē iḻantēṉ.
araciyal cūḻalkaḷāl inti kaṭṭāyak kalvi niṟuttappaṭṭataṉālum, eṉ conta vāḻkkaiyil nēril tuyaraṅkaḷālum nāṉ tirunelvēliyai viṭṭu veḷiyēṟiṉēṉ.
itē āṇṭil āṅkila em.ē. paṭṭam peṟṟatuṭaṉ, tamiḻ em.ē.vaiyum taṉimuṟaiyil tiruvaṉantapurattil eḻutit tēṟiṉēṉ. attuṭaṉ āciriyap payiṟcikkāka ōrāṇṭu ceṉṉai caitāppēṭṭai āciriyap payiṟcik kallūriyil paṭittēṉ.
itē āṇṭiltāṉ kāntiyaṭikaḷai, intip piraccāra capaiyil kaṇṭu paḻakavum, maṟaimalaiyaṭikaḷuṭaṉ toṭarpu koḷḷavum, caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakattil eṉ tamiḻ nūlāciriyap paṇi toṭaṅkavum vaḻi ēṟpaṭṭatu.
1941il paḻaiya kānti āciramattiṉ putu virivāka ceṭṭināṭu amarāvatip putūril amaikkappaṭṭirunta cā.cu. cuppiramaṇiyam ceṭṭiyār kurukulap paḷḷiyil āṟu mātaṅkaḷukku mēl talaimai yāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉēṉ. kaviñar kaṇṇatācaṉ ippaḷḷiyil eṉ māṇavarāyp payilumpōtu tāṉ taṉ ilakkiya vāḻvait toṭaṅkiṉēṉ.
appātturaiyāriṉ mutal maṉaivi nācciyār ammaiyār maṟaivukkup piṉ, ceṭṭināṭu amarāvatipputūril āciriyarākap paṇiyāṟṟik koṇṭirunta pōtu alarmēlu ammaiyāriṉ toṭarpu kiṭaittatu. kātalāka māṟiyatu. tirucci tirāviṭar kaḻakat talaivarāka irunta vaḻakkaṟiñar to.po. vētācalam talaimaiyil, tirukkuṟaḷār vī. muṉucāmi muṉṉilaiyil appātturaiyāriṉ tirumaṇam tirucciyil naṭaipeṟṟatu.
itaṉaiyaṭuttu, ceṭṭināṭu kōṉāppaṭṭil caracuvati uyarnilaip paḷḷiyil iraṇṭāṇṭukkālam paṇiyāṟṟiṉār. inta ūrukku aṟiñar aṇṇāvum, puraṭcik kaviñar pāratitācaṉum vantiruntapōtu avarkaḷuṭaṉ ivarukkut toṭarpu ēṟpaṭṭatu. piṉṉar, pāvēntar utaviyōṭu 1943 il tuṇaiviyār alarmēluvuṭaṉ ceṉṉaikkuk kuṭivantār. pāvēntariṉ utaviyāl āṅkila nāḷēṭāṉa `liparēṭṭaril’ utaviyāciriyarākap pattu mātaṅkaḷ paṇiyāṟṟiṉār. piṉṉar,  `viṭutalai’ nāḷēṭṭil āṟu mātaṅkaḷum, muttiyālpēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyal iraṇṭu āṇṭukaḷum paṇiyāṟṟiṉār. ikkālaṅkaḷil tāṉ periyāriṉ toṭarpum, tirāviṭar kaḻakak toṭarpum ivarukkum alarmēlu ammaiyārukkum ēṟpaṭṭatu.
piṉṉar, 1947 mutal 1949 muṭiya naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiṉār. iccamayam caitāppēṭṭaiyil ōrāṇṭukkālam taṅkiyirunta pōtu, `intiyāvil moḻic cikkal’ eṉṉum āṅkila nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalai aṭikaḷ nāṟpatu pakkattil muṉṉurai vaḻaṅki yuḷḷār eṉpatu taṉicciṟappu. inta nūlē, appātturaiyāriṉ aracup paṇikku muṟṟup puḷḷi vaittuviṭṭatu.
1949 mutal 1959 varai patiṉōru āṇṭukaḷ vēlaiyillāmal iruntār. āyiṉum, inta ōyvē nūṟṟukkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷ eḻuta vāyppāka iruntatu. varuvāykkum utaviyatu.
āṅkila moḻikku jāṉcaṉ tanta āṅkila akarātiyaip pōl tamiḻukku oru akarāti eḻuta vēṇṭum eṉṟa viraivu appātturaiyāriṉ neñcil ūṭāṭiyatāl, mutalil oru ciṟu akarātiyait tokuttār. piṟaku atu virivu ceyyappaṭṭatu.
taṟkāla vaḷarccikkēṟpa periyatoru akarātiyait tokukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇic caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻakak kāvalar cuppaiyāpiḷḷai ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ aṉumatiyaiyum, paṇa utaviyaiyum nāṭiyapōtu, palkalaikkaḻakamē ammuyaṟciyil īṭupaṭap pōvatākak kūṟiyatu. appaṇikku appātturaiyārai ceṉṉaip palkalaik kaḻakam payaṉpaṭuttik koṇṭatu. 1959liruntu 1965 varai ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil āṅkilat tamiḻ akarātit tuṟaiyil ṭākṭar a. citamparam ceṭṭiyāruṭaṉ iṇaiyāciriyarākap paṇiyāṟṟi `āṅkilat tamiḻ akarātiyai’ uruvākkiṉār. 1971 ām āṇṭu, tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattil īṭupaṭṭu ataṉ talaivarākavum toṇṭāṟṟi yuḷḷār.
iyakkat toṭarpu
appātturaiyāriṉ muṉṉōr `pirammañāṉa capai’ eṉṉum tēciya viṭutalai iyakkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ. appātturaiyārukkum avviyakkattil īṭupāṭu iruntatu. ṭākṭar aṉṉipecaṉṭ, kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.u.ci. lālā lajapatirāy, lōkamāṉiya pālakaṅkātara tilakar ākiyōriṉ tēciya iyakkattiṉ tīvira ceyalpāṭukaḷil paṟṟu vaittār. akkālam kāntiyār intiyāviṟku varāta kālam.
tēciya viṭutalai iyakkattaip parappum paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭuttik koṇṭu ceyalpaṭṭavar appātturaiyār. teruvil tēciya pajaṉaik kuḻukkaḷuṭaṉ pāṭic ceṉṟu iyakkam vaḷarttavar. taṉ cēmippup paṇattil mūṭi pōṭṭa kālaṇā puṭṭikaḷai niṟaiya vāṅki, ataṟkuḷ tuṇṭuk kākitaṅkaḷil tēciya muḻakkaṅkaḷai eḻutip pōṭṭu, appuṭṭikaḷai kuḷam, aruvikaḷ, kaṭaṟkaraikaḷ eṅkum mitakkaviṭṭavar. ataṉ mūlam tēciyac cintaṉaikaḷ parappiyavar. ōr āṅkilap puttakattil veḷiyāṉa cippāyk kalakam paṟṟiya āṅkilap pāṭalai āṅkilattilum, tamiḻilumāka niṟaiya paṭikaḷ eḻuti, āciriyar caṭṭaip paikaḷilum māṇava naṇparkaḷiṉ puttakaṅkaḷilum vaittu nāṭṭu viṭutalai eḻucciyaip parappiyavar.
ittakaiya tēciyavāti, tirāviṭa iyakkavātiyāka māṟiyataṟku eṇṇaṟṟa kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟil oṉṟu, tiruvaṉantapuram pirammañāṉa capaiyiṉ camapanti pōjaṉam. āti tirāviṭar parimāṟa, pārppaṉarum vēḷāḷarum uṭpaṭa aṉaittu vakuppiṉarum kalantu uṇṇa vēṇṭumeṉṟu vēḷāḷarākiya pi.ṭi.cuppiramaṇiyap piḷḷaiyum, kalyāṇarāma aiyarum ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. panti vēḷaiyil ellāp pārppaṉarum, vēḷāḷarum eḻuntu ceṉṟuviṭṭaṉar. ataṉāl ivviruvarukkum perutta avamāṉamāyiṟṟu. atumaṭṭumaṉṟi, ivviruvaraiyum tattam amaippukaḷ mūlam cāti nīkkam ceytuviṭṭaṉar. innikaḻcci appātturaiyārai mikavum pātittatu.
tēciya iyakkattil appātturaiyār iruntapōtum iḷam vayatilēyē muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarāka iruntavar. tēciyat talaivarkaḷāṉa kāntiyaṭikaḷ, tilakar, lālā lajapatirāy pōṉṟōriṉ paṭaṅkaḷai vaittu pūcai ceyvatu appātturaiyāriṉ vaḻakkam. icceyalai tantaiyārait tavira maṟṟa aṉaivarum kaṇṭittaṉar. ataṟku avar, `peṇkaḷ cēlaiyai oḷittu vaitta kāmukaṉ, yāṉaiyai ēvip peṇṇai ēmāṟṟi vacappaṭuttiya kāma vēṭaṉ ākiyōrai nīṅkaḷ kaṭavuḷāka vaṇaṅkukiṟīrkaḷ. avarkaḷaiviṭa intat talaivarkaḷ evvaḷavō mēlāṉavarkaḷ’ eṉṟu etirmoḻi toṭuttuḷḷār. mēlum, eṭṭām vakuppil cērumpoḻutu, pārppaṉat talaimaiyāciriyar naṭantu koṇṭa muṟai ākiyavai ivaruṭaiya uḷḷattil āḻap patintuviṭṭatu. ivaiyellām ivarai  tirāviṭa iyakkattiṉ pāl paṟṟukoḷḷa vaittuḷḷatu.
periyār toṭaṅkiya tirāviṭar kaḻakattiṉ potuc ceyalāḷarākumpaṭi, ceṉṉaikkup pāvēntarāl aḻaittu varappaṭṭa appātturaiyār, `viṭutalai’ itaḻil kuttūci kurucāmi avarkaḷuṭaṉ tuṇaiyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. teṉ ceṉṉaiyil tirāviṭa iyakkattai vaḷarkkum poṟuppai ēṟṟuk kiḷaik kaḻakaṅkaḷ amaippatilum, tuṇai maṉṟaṅkaḷ amaippatilum muḻu mūccāka īṭupaṭṭu tirāviṭa iyakkattai vaḷarttār.
ceṉṉaiyil periyār vīṭu vāṅkat tayaṅkiyapōtu, periyāriṉ tayakkattaip pōkki mīrcākip pēṭṭaiyil vīṭu vāṅkat tuṇai niṉṟavar appātturaiyār. intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭattiṉpōtu muṉṉaṇip pēccāḷarkaḷil oruvarāka viḷaṅkiyavar. inti āciriyarāka irunta ivarai inti etirppuk kaḷattil muṉ niṟuttappaṭṭataṟkuk kāraṇam. avaraik koṇṭē intiyiṉ taṉmaiyaic colla vaippataṟkē. periyār naṭattiya mutal tirukkuṟaḷ mānāṭṭil ivaruṭaiya paṅkaḷippum uṇṭu.
tam pēccālum, eḻuttālum tirāviṭa  iyakkattiṟkut toṇṭāṟṟiya appātturaiyārai iyakka mēṭaikaḷ niṟaivākap payaṉpaṭuttik koṇṭaṉa. ilakkiya mēṭaikaḷum alaṅkarittuk koṇṭaṉa. tamiḻmoḻi, tamiḻ iṉa muṉṉēṟṟattiṉ pōrāḷiyākat tikaḻnta appātturaiyār tam iṟutik kālaṅkaḷil `talainakart tamiḻc caṅkam’ naṭattiya moḻip pōrāṭṭaṅkaḷilum paṅkēṟṟuḷḷār.
appātturaiyār kavitai eḻutuvatilum āṟṟal peṟṟavar. 1935kku muṉ avaruṭaiya paṭaippukaḷ aṉaittum kavitaikaḷākavē iruntaṉa. intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭak kālaṅkaḷilum ivaruṭaiya kavitaikaḷ `tirāviṭa nāṭu’ itaḻil veḷiyāyiṉa. ivaruṭaiya peyaril vanta mutal puttakam, ciṟai cīrtiruttam ceyta tirumati ḵpirai ākiyōriṉ varalāṟukaḷait tamiḻākkam ceytatutāṉ.
tamiḻilum āṅkilattilumāka cumār 170kkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaṟṟil `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’, `koṅkut tamiḻaka varalāṟu’, `āṅkilat tamiḻmuttu akarātati’, `tirukkuṟaḷ maṇiviḷakkaurai’ `kāral mārkciṉ tās kāpiṭal (mūlataṉam)’ moḻip peyarppu ākiyavai aṟiñarkaḷ maṉattaiviṭṭu akalā nūlkaḷ. tirukkuṟaḷ aṟattuppāliṉ 38 atikāraṅkaḷukku 2132 pakkaṅkaḷil urai eḻutiyuḷḷār. kālṭuvelliṉ oppilakkaṇattait tamiḻil moḻi peyarttut tantavar.
appātturaiyār 82 āṇṭukaḷ vāḻntu pala aṟiñarkaḷōṭu paḻaki kaṇakkaṟṟa aṟivuc celvaṅkaḷai vaḻaṅki, 26.9.89 il pukaḻuṭampu eytiṉār. paḷḷi āciriyarāka vāḻkkaiyait toṭaṅki, eḻuttut tuṟaiyil kaviñarāka āyvaṟiñarāka, eḻuttāḷarāka, moḻi peyarppāḷarāka oppilakkiyavātiyāka pattirikaiyāḷarāka viḻutukaḷ parappi ālamaramākat tikaḻkiṟār. inta ālamarattiṉ viḻutukaḷaip piṭittu viḷaiyāṭiyavarkaḷellām periya maṉitarkaḷāka uyarntuḷḷārkaḷ. oru palkalaikkaḻakamākat tikaḻnta appātturaiyār tamiḻarkaḷ neñcil eṉṟum nilaippār.
-muṉaivar iḷamāṟaṉ
yātum ūrē māta itaḻ, vaikāci 2037, 
cūṉ 2006, pak. 18-22
ūciyiṉ kātukkuḷ tāmpuk kayiṟu...?
viṉā: ikkāla paṭaippāḷikaḷukku nīṅkaḷ kūṟum aṟivurai?
viṭai: niṟaiya paṭikka vēṇṭum. `ilakkiyam’ eṉṟāl eṉṉa? ōr ilakkai uṭaiyatu. eṉṉa ilakku? maṉitaṉukkup poḻutu pōka ētāvatu paṭikka vēṇṭum. ataṟkāka ēṟpaṭṭatutāṉ ilakkiyam. piṟaku tāṉ `ilakkiyam’ veṟum poḻutupōkkāka irukkak kūṭātu eṉṟu āyiṟṟu.
paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiltāṉ ulakameṅkum ilakkiya uṇarvu ēṟpaṭṭu, ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa.
ilakkiyattiṟku muṉpē cayiṉs - aṟiviyal tōṉṟiyatu. aṟiviyaltāṉ maṉitaṉaip paṭippaṭiyāka uyarttiyatu. piṟakutāṉ ilakkiyam tōṉṟiyatu. inta ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiya piṟakutāṉ aṟiviyal tuṟai kuṉṟiviṭṭatu. ilakkiyattaiviṭa aṟiviyaltāṉ maṉitaṉukku vēṇṭum.
`nīti nūlkaḷ’ ilakkiyaṅkaḷ alla eṉṟu colkiṟārkaḷ. nāṉ colvēṉ, tirukkuṟaḷ ōr oppaṟṟa ilakkiyam; arumaiyāṉa nīti nūl; iṇaiyaṟṟa, tattuva nūl! ataṟku īṭāṉa nūl ulakattil kiṭaiyātu!
tirukkuṟaḷukku aṭuttu; tirukkurrāṉaik kūṟalām. atu oru nīti nūl! atil kaṟpaṉai kuṟaivu. mukammatu napiyiṉ nēraṭi aṉupavaṅkaḷē - uṇmaikaḷē, ivar collac colla eḻutappaṭṭa nīti nūl! paipiḷai appaṭic colla muṭiyātu. atai yēcunātar maṭṭum eḻutavillai! palar eḻutiyirukkiṟārkaḷ. pala kaṟpaṉaikaḷ uḷḷaṉa. āṉāl, yēcuviṉ vācakaṅkaḷ uyarnta nītikaḷ!
`ūciyiṉ kātukkuḷ oṭṭakam nuḻaiya muṭiyātu!’ eṉṟu oru poṉmoḻi iruppatu tavaṟu! yēcu appaṭic colliyirukka muṭiyātu! avar pēciya moḻiyil `oṭṭakam’ eṉpataiyum, `tāmpukkayiṟu’ eṉpataiyum kuṟikka orē col tāṉ uṇṭu. ākavē, `ūciyiṉ kātukkuḷ tāmpukkayiṟu nuḻaintālum nuḻaiyalām; paralōka rājyattiṟkuḷ paṇakkāraṉ nuḻaiya muṭiyātu!’ eṉṟutāṉ avar colli irukkavēṇṭum!
kātal tirumaṇam
ceṭṭi nāṭu amarāvatip putūril appātturaiyār āciriyarākap paṇiyāṟṟikkoṇṭirukkumpōtutāṉ alamēluvaic cantittār. iruvarum tirumaṇam ceytu koḷḷa muṭivu ceytu tiruccirāppaḷḷikkuc ceṉṟārkaḷ. tirucci tirāviṭar kaḻakat talaivarāka irunta vaḻakkaṟiñar to.po. vētācalam avarkaḷ talaimaiyil tirukkuṟaḷār vī. muṉucāmi avarkaḷ muṉṉilaiyil ivarkaḷ tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. ivarkaḷ tirumaṇam kalapput tirumaṇam maṭṭumaṉṟu, iruvarukkumē maṟumaṇamumākum!
tamiḻukkāka mayakkam
āṅkilat tamiḻ akarātiyait tokukkum paṇiyil appātturaiyār muḻu īṭupāṭṭōṭu pakal nēram maṭṭumallāmal piṉṉiravu varai uḻaittu mayaṅki viḻunta nāḷkaḷ palavām. appaṭi mayaṅki viḻunta pōtu, maṇṭaiyil irattak kāyam ēṟpaṭṭu, talaiyiṉ muṉ pakutiyil oru kaṟuppu vaṭu ēṟpaṭṭuḷḷatu.
caiva cittāntattil īṭupāṭu
pattām vakuppil paṭikkumpōtu piramu attaiyārukku eṉṉai marumakaṉākakkik koḷḷum ārvam iruntatu. tantai viruppamiṉmaiyāl, itu taṭaipaṭṭatu. iccamayam caiva cittāntattil valluṉarāṉa oru mutaliyār avarkaḷ kuṭumpattilum ūrilum kōyililum caiva pōtakarāka iruntār. avariṭam attaiyār eṉ āṅkilak kalvi, tamiḻk kalvi paṟṟip pukaḻnturaittār.
mutaliyār, “oru tamiḻp pāṭṭup pāṭu” eṉṟār. nāṉ aṉṟu paṭitta tamiḻ puttakaṅkaḷil mikap perumpālum vētāntap puttakaṅkaḷē. `ñāṉa vāciṭṭam’, `kaivalya navanītam’, `niṭṭāṉupūti’ mutaliya puttakaṅkaḷiṉ pāṭalkaḷai oppuvittēṉ; viḷakkamum kūṟiṉēṉ.
mutaliyārukku eṉ tamiḻ aṟivil makiḻcci ēṟpaṭṭālum, vētānta aṟivil kacappu ēṟpaṭṭatu. āyiṉum avar uṭalnalamillātapōtu, avarukkup patilākak kōvilil coṟpoḻivāṟṟum vēlaiyai eṉakku  aḷittār.
acciṭṭa avar coṟpoḻivukaḷaiyē paṭittu nāṉ pēciṉēṉ. piṟkālattil caiva cittāntattil pēraḷavil īṭupaṭa itu eṉakku utaviṟṟu.
inti āciriyarāka inti etirppu
`mukam’ māmaṇi: nīṅkaḷ inti āciriyarāka iruntu koṇṭē intiyai etirttirukkiṟīrkaḷē, uṅkaḷ ceyal makkaḷaik kuḻappiyirukkumē!
viṭai: `cilarukkuk kuḻappamāka iruntirukkalām. āṉāl, inti etirppiṉ muṉṉōṭikaḷāṉa periyārum - aṇṇāvum eṉ ceyalaip purintu koṇṭu, inti etirppu mānāṭukaḷil, kūṭṭaṅkaḷil eṉakku mutaṉmai koṭuttaṉar.
`inti moḻiyē teriyātavarkaḷ, intiyai etirppatai viṭa inti, tamiḻ, āṅkilam pōṉṟa paṉmoḻikaḷil pulamai peṟṟa appāttuairayār etirppatu tāṉ cari. ēṉeṉṟāl avarukkut tāṉ teriyum. intiyil oṉṟum illai; araciyal ātikkattukkāka ataip pukuttukiṟārkaḷ - eṉṟu nammaiviṭa appātturaiyār ceṉṉāltāṉ makkaḷukku uṇmai puriyum” eṉṉum poruḷpaṭa periyārum aṇṇāvum eṉakku ātaravu koṭuttaṉar.
(kuṟippu: appātturaiyār 250 pakkaṅkaḷil aiṉēyai’ḷa ṭuyapērayapana ñacaṭiṭenaa eṉum nūlai maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ 40 pakkaṅkaḷ koṇṭa muṉṉuraiyōṭu 1948il veḷiyiṭṭār. in nūl veḷiyiṭṭatāl tamiḻaka araciṉ moḻi peyarpput tuṟaiyil paṇiyāṟṟi vanta appātturaiyār vēlai paṟikkappaṭṭatu. aṇṇā mutal amaiccarāṉatum muṟaiyiṭappaṭṭatu. āṉāl, appātturaiyāriṉ pattāṇṭukālap paṇikkuc cēra vēṇṭiya paṇam koṭukkappaṭavillai.)
- nērkkāṇal `mukam’ māmaṇi
yātum ūrē māta itaḻ, 
vaikāci 2037, cūṉ 2006, pak. 30-31
kā. appātturaiyār tamiḻppaṇi
paṉmoḻip pulamai
tamiḻ, āṅkilam, camaṟkirutam, malaiyāḷam, inti ākiya aintu moḻikaḷil mutukalaip pulamaip peṟṟavar.
teluṅku, kaṉṉaṭam, marātti, kujarātti pōṉṟa intiya moḻikaḷilum arapu, cappāṉ, hīpru maṟṟum malēyā mutaliya āciya moḻikaḷilum pirañcu, cermaṉ, raṣyā, ittāli pōṉṟa airōppiya moḻikaḷilum cuvācili eṉṟa āppirikka moḻiyilum mūla aṟivu peṟṟavar.
immoḻip pulamai palvēṟu moḻikaḷil nūlkaḷai eḻutavum, moḻi peyarppu ceyyavum peritum tuṇai ceytatu.
tirukkuṟaḷ urai
appātturaiyār peritum matitta talaivarkaḷuḷ oruvarāṉa periyār, camaya cārpaṟṟa muṟaiyil ōr uraiyiṉait tirukkuṟaḷukku eḻutumāṟu avaraik kēṭṭuk koṇṭār.
avar taṉ māṇavarākiya kaviñar kaṇṇatācaṉ naṭattiya `teṉṟal’ eṉṉum ilakkiya vāra ēṭṭil irunūṟu kuṟaṭpākkaḷukku urai eḻutiṉār. 1965ām āṇṭu `muppāl oḷi’ eṉṉum peyaril tiṅkaḷ itaḻ oṉṟait toṭaṅki avvitaḻil tirukkuṟaḷukkut toṭarntu urai eḻutalāṉār.
1965 mutal 1971 varai `muppāl oḷi’ itaḻil veḷivanta tirukkuṟaḷ uraiyiṉai virivupaṭutti ovvoṉṟum ēṟattāḻa āyiram pakkaṅkaḷ koṇṭa āṟu tokutikaḷākat tirukkuṟaḷ maṇi viḷakkavuraiyeṉṉum peyariṭṭu veḷiyiṭṭār. inta āṟu tokutikaḷilum irupatu atikāraṅkaḷiluḷḷa irunūṟu tirukkuṟaṭpākkaḷukku virivāṉa viḷakkavuraiamaintuḷḷatu. eñciya 1130 kuṟaṭpākkaḷukku avar eḻutiya urai iṉṉum accēṟāmal uḷḷatu.
āṅkilattilum tirukkuṟaḷukku maṇi viḷakkavurai
1980il tirukkuṟaḷ aṟattuppāliṉ mutal 19 atikāraṅkaḷ varai āṅkilattil virivāṉa urai varaintu ataṟku avaratu ātaravuṭaṉ taṭṭaccu vaṭivam tantār. aṟattup pāliṉ eñciya 19 atikāraṅkaḷukku maturai kāmarācar palkalaikkaḻakattiṉ nitiyutaviyuṭaṉ āṅkilattil virivāṉa urai varaintu ataṟkum taṭṭaccu vaṭivam tantuḷḷār. ivvāṟu aṟattuppāl muḻumaikkum taṭṭaccil 2132 pakkaṅkaḷ aḷaviṟku avaratu āṅkila urai eḻutappaṭṭuḷḷatu. eṉiṉum inta āṅkila uraiyum iṉṉum accēṟāmal uḷḷatu.
teṉṉāṭu muḻuvatum orē moḻi, tamiḻ!
tirāviṭa moḻikaḷ paṟpalavāyiṉum avaṟṟuḷ paṇpaṭṭavai aintu. avai tamiḻ, kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam maṟṟum tuḷu. ivvaintaṉuḷ ilakkiyam kaṇṭa moḻikaḷ nāṉku. avai tamiḻ, kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam.
paṇpaṭṭa aintu moḻikaḷum orē ilakkiyam uṭaiyatāy orē eḻuttu vaṭivam uṭaiyatāyirunta kālam uṇṭu. āṉāl, ilakkiyam oṉṟāṉatāl aintu moḻikaḷum orē peyaruṭaṉ `tamiḻ’ eṉṟē aḻaikkappaṭṭatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷ, tēvārat tiruvācakaṅkaḷ āḻvārkaḷiṉ nālāyirap pirapantaṅkaḷ eḻutappaṭṭa kālattil toṉṉāṭu muḻuvatum oru moḻitāṉ iruntatu. 
vaḷḷuvar “tamiḻ moḻiyaiyē moḻiyākak kaṇṭār. tamiḻ nāṭṭaiyē ulakamākak kaṇṭār. tamiḻp paṇpaiyē maṉitap paṇpākat tīṭṭiṉār. avar taṉic ciṟappukkuk kāraṇam intap potumaitāṉ” eṉṟum vaḷḷuvar nāḷil tamiḻp paṇpuṭaṉ pōṭṭiyiṭum paṇpu illai. atuvē uccanilaiyil iruntatu eṉṟum kūṟukiṟār. appātturaiyār.
“tamiḻp paṇpu niṟainta pakutiyaiyē akkālattavarkaḷ tamiḻakam allatu centamiḻnāṭu eṉṟārkaḷ. `tamiḻ kūṟum nal ulaku’ eṉat tolkāppiyam kūṟuvatu itaiyē” eṉavum camaṟkirutam aṉṟu piṟakkavillai. āriya moḻiyil eḻuttillai. ilakkaṇamillai. ilakkiyam eṉṟa karuttiṉ niḻalkūṭa aṉṟu kiṭaiyātu. camaṟkirutam ilakkiya moḻi āṉa kālam tiruvaḷḷuvarukkup pala nūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ caṅka ilakkiyattukkup piṉṉarē” eṉpatum appāttuairayāriṉ karuttākum.
tīṇṭāmaiyai oḻikkum nōkkil tīṇṭātōrukkāka ālayaṅkaḷ tiṟanta pōtu taṉ makiḻvai veḷikkāṭṭi acceyalaip pārāṭṭik kūṟumpōtu-
piṟaiyeṉat tēyntu niṉṟa
	........ ............ ...........
payiratu kākkum vēli
	paṭarntatai aḻittatē pōl
ceyiruṟu camaya vāḻvu
	cīruṟa amainta pētam
ayarvuṟu maṉita vāḻvai
	aḻitta tīṅkitaṉai nīkki
uyiruṟac ceyta kīrtti
	ōṅku cittiraik kō māṟkē!	eṉṟu kūṟukiṟār.
vēliyē payirai mēyntatu pōl, cīrpaṭutta vanta camayam tīṇṭāmai eṉum pētattai ēṟpaṭuttiyatu. it tīṅkai nīkkik kīrtti peṟac ceyta ceyalaip pārāṭṭukiṟār.
`tamiḻp paṇpu’ eṉṉum nāṭakattil tamiḻar viḻā paṟṟi iruvar vivātam mūlam vivarittuḷḷār. kiṟistumas, ītup paṇṭikaikaḷaic ciṟappāk kiruttuvarum, muculīmkaḷum koṇṭāṭiṉālum atu tamiḻarkaḷai evvakaiyilum avamatikkavō, puṇpaṭuttavō ceyvatillai. tamiḻ viḻākkaḷuṭaṉ tamiḻ viḻākkaḷāka avaṟṟai ēṟṟa kiruttava, islāmiya naṇparkaḷuṭaṉ avaṟṟai nām koṇṭāṭuvataṉ kāraṇam ellāt tamiḻarum cērntu muḻu niṟai tamiḻt tēciyam pēṇa atu utavukiṟatu.
āṉāl, tīpāvaḷi pōṉṟa vaṭavar paṇṭikaikaḷ tamiḻarai avamatikkum purāṇak kataikaḷaik koṇṭāṭupavai. tamiḻaraip puṇpaṭuttupavai. attuṭaṉ avai tamiḻpa paṇpukku māṟupaṭṭavai eṉṟa karuttai vitaippatōṭu `malaiyāḷikaḷ koṇṭāṭum ōṇam viḻā tamiḻp paṇpuṭaiya viḻā maṭṭumalla, tamiḻiṉa viḻā. malaiyāḷikaḷum iṉattāl tamiḻk kuḻuvāṉa tirāviṭam cārntavarkaḷē.
paṇpil atu poṅkalaiviṭa kuṟainta viḻāvalla. mēlum paṇṭu tamiḻakattilum avviḻā eṅkum koṇṭāṭappaṭṭatākap pattuppaṭṭup paṟaicāṟṟukiṟatu eṉat tamiḻp paṇpuṭaiya tamiḻar viḻākkaḷ paṟṟi innāṭakattiṉ mūlam oru ciṟu āyvē ceytuḷḷār, appātturaiyār.
vaṅka tēcattiṟku iṇaiyāṉa ciṟappuṭaiyatu tamiḻakat tēciyam. ic ciṟappiṟkuk kāraṇamāka viḷaṅkiya talaivar va.u.ci. avarkaḷiṉ ciṟappai eṭuttu uṇarttukiṟār.
“kappalōṭṭiya tamiḻarāṉa va.u.citamparaṉār tamiḻakattiṉ muṭicūṭā maṉṉarākavum,  toḻilāḷariyakkattiṉ mutal aṉaittintiyat talaivarāyum viḷaṅkiṉār. attuṭaṉ intiyat talaivarkaḷiṭaiyē kālaṅkaṭanta tolai nōkkuṭaiya talaivarākavum viḷaṅkukiṟār. avarukkup piṉ vanta tīviravātat talaivarkaḷuḷ ceyalpāṭṭil avarukku oppāṉa ceyaṟkariyaṉa ceyta periyārākap pōs nīṅkalāka evaraiyum kūṟa muṭiyātu.
ivviruvarukkumiṭaiyē kāntiyaṭikaḷ talaimai ivarkaḷait tāṇṭi oḷi vīciṟṟāyiṉum, atu nāṭu kaṭanta ulaka ellaiyum, araciyal kaṭanta āṉmika ellaiyaiyum eṉṟu kūṟa muṭiyātu”.
1906 ām āṇṭu cūrattil kūṭiya pēravaiyil tīviravātiyāṉa tilakarai mitavātikaḷ tākkutaliliruntu va.u.ci. talaimaiyil tamiḻakattiliruntu ceṉṟavarkaḷ kāttārkaḷ eṉṟa cūḻalai appātturaiyār virivāka viḷakkukiṟār.
vāṉpukaḻ maṇimēkalai
maṇimēkalaiyum cilappatikāramumē paḻamaimikka ciṟappu vāynta kāviyaṅkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. iḷaṅkōvaṭikaḷāl cilappatikāram iyaṟṟappaṭu muṉpē maturaik kūlavāṇikarāl iyaṟṟappapṭaṭa maṇimēkalaiyē putta ulakil talaiciṟanta kāppiyamākak kāṇappaṭukiṟatu. ilakkiyap paṇpil uyarnta im maṇimēkalai paṟṟi `maṇimēkalai’, `vāṉpukaḻ mēkalai’ eṉṟa kaṭṭuraiyil āyntuḷḷār, appātturaiyār.
ilakkiyattil kāppiyaṅkaḷai iyaṟkaik kāppiyaṅkaḷ, ceyaṟkaik kāppiyaṅkaḷ eṉa iraṇṭākap pirittu iyaṟkaik kāppiyamāvatu makkaḷiṭaiyē vaḻaṅki makkaṭ pāṭaṅkaḷaik kāppiya uṇarvuṭaiya oru kalaiñaṉ tokuppāl ēṟpaṭuvatu. ceyaṟkaik kāppiyamāvatu oru kalaiñaṉaiyē kaṭṭamaikkappaṭuvatu eṉa viḷakkum appātturaiyār hōmariṉ `iliyaṭ’ iyaṟkaik kāppiyam eṉṟum milṭaṉiṉ `tuṟakka nīkkam’ ceyaṟkaik kāppiyam eṉṟum kūṟi maṇimēkalaiyai iraṇṭukkum iṭaippaṭṭatākak kūṟiyuḷḷār.
uyarkāppiyap paṇpukaḷ muṟṟilum amainta maṇimēkalai putta camaya ilakkiyamākak kāṇappaṭuvatu paṟṟi `putta camayam cārnta ēṭukaḷ ulakil pala moḻikaḷil irukkiṉṟaṉa. āṉāl, putta camayac cārpāṉa ittakaiya nal ilakkiyam camaṟkirutattilō pāliyilō vēṟu enta ulaka moḻikaḷilō kiṭṭattaṭṭa 50 kōṭi putta camayattiṉar pēcum cīṉa moḻiyilō 8 kōṭi putta camayattiṉar pēcum cappāṉ moḻiyilō kūṭak kiṭaiyātu” eṉa ilakkiyap paṇpālum kālattālumkūṭa putta camaya ulakil maṇimēkalaikku īṭu vēṟu etuvum illai eṉak kūṟiyuḷḷār.

yātum ūrē māta itaḻ, 
vaikāci 2037, cūṉ 2006,  pak. 40-42

appātturaiyam - 15
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
āyvukaḷ
	caṅka ilakkiya māṇpu
	cilampu vaḻaṅkum celvam
	iṉpattuḷ iṉpam

āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 15
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	24+272 = 296
vilai	:	370/-
patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 296 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 
poruḷaṭakkam
caṅka ilakkiya māṇpu	...	3
cilampu vaḻaṅkum celvam	...	29
iṉpattuḷ iṉpam
	1.	muppāl iṉpam	...	119
	2.	ilakkiya iṉpam	...	125
	3.	iṉpattiṉ iyalpu	...	132
	4. 	putumai iṉpam	...	141
	5.	iṉpattiṉ maṟai tiṟavu	...	149
	6.	uyiriṉ maṟai tiṟavu	...	157
	7.	iṟavā iṉpam	...	171
	8.	paṇpum payaṉum	...	181
	9.	maṉa niṟaivu	...	189
	10.	iṉa vāḻvu	...	197
	11.	malarcci, maṟu malarcci, putu malarcci	...	205
	12.	iṉpam eṉpatu iṉavāḻvē	...	216
	13.	uṭalnalam, uḷanalam, iṉanalam	...	225
	14.	kuṭumpa vāḻvu	...	232
	15. 	vāḻviṉpam	...	240

