tolkāppiya uraittokai
eḻuttatikāram- 2
nacciṉārkkiṉiyam - 1

ci. kaṇēcaiyar 
uraiviḷakkak kuṟippukkaḷuṭaṉ - 1937
mīḷpatippu - 2018


patippāciriyar 
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ
tamiḻmaṇ patippakam

nūṟkuṟippu
tolkāppiya uraittokai - 2
eḻuttatikāram - nacciṉārkkiṉiyam -1
mutaṟpatippu - 1937		ci. kaṇēcaiyar 									(uraiviḷakkak kuṟippukkaḷuṭaṉ)								
mīḷpatippu - 2018		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār		
patippāciriyarkaḷ	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār		
patippāḷar	 		kō. iḷavaḻakaṉ
pakkam	:	32+360 = 392		
vilai	:	610/-		
patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.7
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: 
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi  pakkam : 392
f£lik¥ò : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : tirumati pa. kayalviḻi & kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (Harrish) 
  accu : māṇavar nakalakam, pirācacu intiyā, riyal impēkṭ colyūcaṉcu, tūrikai piriṇṭar, ceṉṉai. 


tolkāppiya uraittokai
tolkāppiyam nam vāḻviyal āvaṇam; nam muntaiyar kaṇṭa moḻiyiyal vaḷaṅkaḷ aṉaittaiyum tiraṭṭit tanta tēṉ tēṭṭu!
attēṭṭaic cuvaitta kōttumpikaḷ paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ. avarkaḷ uraikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi, varicaiyuṟat tamiḻulakam koḷḷa vaitta uraittokutikaḷ ivaiyām!
muṉṉaip patippāciriyarkaḷ teḷivuṟuttum maṇikkuvaikaḷ ellāmum, avarkaḷ vaitta vaippuppaṭi vaitta ceppēṭukaḷ it tolkāppiya urait tokaiyām. mēlum, ivai kiṭaittaṟku ariya karuvūlamumām!
***** ***** *****
iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar,  teyvac cilaiyār, kallāṭar ākiya paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ, urai viḷakkam pala kālaṅkaḷil eḻutiyuḷar. eḻuttu, col, poruḷ ākiyavaṟṟiṉ patippukaḷ orē kālattil oruvarāl veḷiyiṭappaṭa villai. avaṟṟaiyellām ōriṭattil orē vēḷaiyil oṭṭu mottamāka muṉṉaip patippāciriyarkaḷ urai - viḷakkam - kuṟippu - iṇaippu ākiyavaṟṟuṭaṉ peṟa veḷiyiṭum ariya periya muyaṟciyil veḷiyiṭappaṭuvatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ ippatippākum. tolkāppiyattiṟkuk kiṭaitta uraikaḷ aṉaittaiyum orumottamākat taruvatāl itu, tolkāppiya uraittokai eṉappaṭṭatu. tokaiyāvatu tokukkappaṭṭatu. 
irā. iḷaṅkumaraṉ



vāḻiya vāḻiyavē
1. 	vāḻiya vāḻiyavē
	vāḻiya vāḻiyavē
	eṅkaḷ iṉṉuyir
	īḻat tamiḻakam - vāḻiya

2. 	cūḻum kayaṭalakam
	vāḻum vaḷanilam
	īḻat tamiḻakam
	iṉṉuyirt tāyakam-vāḻiya

3. 	ēḻeḻu nāṭukaḷ
	āḻiyuḷ tāḻiṉum
	ūḻaiyum veṉṟaem
	īḻat tamiḻakam - vāḻiya

4. 	iṉṉuyir tantemai
	īṉṟu vaḷarttavaḷ
	maṉṉuyir kāttuḷa
	māṇpulic cevviyar - vāḻiya

5. 	ceṅkaḷam celvataip
	poṅkalāyk koṇṭemaik
	kāntaḷam pūveṉak
	kākkum perumaiyar - vāḻiya

6. 	koḷḷai koḷḷaiyāyt
	tuḷḷum iyaṟkaiyai
	aḷḷik koḻittuyar
	vaḷḷal tāyavaḷ - vāḻiya

7. 	ñālap paḻamoḻi
	cālat tikaḻmoḻi
	mēṉalat tamiḻmoḻi
	mūlap pukaḻnilam – vāḻiya		- irā. iḷaṅkumaraṉ

puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ ci. kaṇēcaiyar
īḻanāṭṭu yāḻppāṇattiṟku aṇittākavuḷḷa puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ eṉṉum ūril, ciṉṉaiyar - ciṉṉammaiyār eṉpār makaṉāka ki.pi. 1878 -il piṟantār.
katirkāmar, poṉṉampalar, kumaracāmi eṉpārkaḷiṭam kalvikaṟṟu, toṭakkap paḷḷi āciriyarāyp paṇi ceytār. tam 32 ām akavaiyil aṉṉalakkumi eṉpārai maṇantār.
piṉṉar 1921 mutal, cuṉṉākam pirācīṉa pāṭacālai eṉṉum kalvik kaḻakattil talaimaip pērāciriyarāka viḷaṅki  ōyvu peṟṟapiṉ muḻutuṟu tamiḻp paṇiyil ūṉṟiṉār. kaṟpatum, kaṟpippatum, nūl yāppatumāka nāḷellām paṇi ceytār.
`makāvittuvāṉ, `vittuva cirōmaṇi eṉṉum uyariya virutukaḷum pārāṭṭukaḷum peṟṟār.
uraiyum pāṭṭum valla ivar iyaṟṟiya ciṟṟilakkiyaṅkaḷ pala. ivar iyaṟṟiya `pulavar caritam 101 pulavar perumakkaḷ varalāṟukaḷaik koṇṭatākum.
tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷukkut tolkāppiyam payiṟṟumpōtu eḻutiya ariya kuṟippukaḷaiyum, ci.vai. tāmōtaraṉār patippai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, pavāṉantar patippu, vaiyāpuriyār patippu, kaṉaka capaiyār patippu ākiya muppatippukaḷaiyum kiṭaitta ēṭṭup paṭikaḷaiyum oppiṭṭut tiruttiya kuṟippukaḷaiyum viḷakkaṅkaḷaiyum koṇṭu īḻakēcari atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷ tam cuṉṉākam tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkap paṭṭavaiyē,
puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ patippākum.
nacciṉārkkiṉiyar - eḻuttatikāra urai, (1937)
cēṉāvaraiyar - collatikāra urai (1938)
pērāciriyar - poruḷatikārap piṉṉāṉkiyal urai (1943)
nacciṉārkkiṉiyar - poruḷatikāra muṉṉaintiyal (1948)
patippu ulakil, taṉipperumai peṟṟa tolkāppiyap patippu eṉpatu innāḷ varai veḷḷiṭaimalaiyāka viḷaṅkuvatām avar patippu.
ivariyaṟṟiya kaṭṭuraikaḷ cila maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻil veḷivantaṉa.
niṟaivil tuṟavu vāḻvu pūṇṭavar pōl vāḻntu, tam eṇpatām akavaiyil (1958) iyaṟkai eytiṉār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻaka vittuvāṉ niṟainilait tērvukkup pāṭamāka irunta pērāciriyam tamiḻakap parappil kiṭṭāta nilaiyil 1948 il īḻat tirumakaḷ aḻuttakap patippaka vaḻiyē peṟṟu yāṉ kaṟka vāyttatu. ataṉ perumpayaṉ kaṇēcaṉār patippuk kuṟippu, patippu amaippu āyavaṟṟāl ēṟpaṭṭa pūrippiṉum paṉmaṭaṅkāṉa pūrippai ēṟpaṭuttiyatu pērāciriyar urai. avvuraiyē, uraiyāciriyarkaḷ kaṇṭa coṟporuḷ nuṇmai viḷakkam eṉṉum ariyatōr nūlaip paṭaikkat tūṇṭalāka amaintatu!
mutaṟkaṇ cai. ci.  kaḻakat tāmaraic celvarālum piṉṉart tamiḻmaṇ patippakattālum patippikkappeṟṟut tamiḻvaḷam ākiyatu.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

tolkāppiyam ariya patippukaḷum tēvaikaḷum
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil  tamiḻiṉ paṇṭai ilakkaṇa/ ilakkiya nūlkaḷ acciṭap peṟṟaṉa. avvakaiyil tamiḻil accaṭikkappaṭṭa mutal ilakkaṇa nūlāka iṉṟu aṟiyappaṭuvatu naṉṉūlē.    kāraṇam tamiḻaka maṭaṅkaḷ naṉṉūlaip payiṟṟilakkaṇamākavum payaṉ pāṭṭu ilakkaṇamākavum koṇṭiruntaṉa.  1835 -il tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar tāmē uraiyeḻuti naṉṉūl mūlamum kāṇṭikaiyuraiyum eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭār. toṭarntu tāṇṭavarāya mutaliyārum,
a. muttuccāmi piḷḷaiyum iṇaintu ilakkaṇap pañcakam eṉṉum talaippil naṉṉūl,  nampiyakap poruḷ, puṟapporuḷ veṇpāmālai ākiyavaṟṟiṉ mūlaṅkaḷai veḷik koṇarn taṉar. itaṉ toṭarcciyāka 1838 -il vīramā muṉivariṉ toṉṉūl viḷakkam accākkam peṟṟatu. 1847 -il tāṉ maḻavai makāliṅkaiyarāl tamiḻiṉ tol ilakkaṇam tolkāppiya eḻuttatikāram uraiyōṭu acciṭappaṭṭatu. 
toṭarntu yāḻppāṇattu nallūr āṟumukanāvalar, yāḻppāṇattu ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kōmaḷapuram irācakōpālapiḷḷai, cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār, pōṉṟōr 19 -ām nūṟṟāṇṭil, tolkāppiyattaik kiṭaitta uraikaḷōṭu patippittaṉar. 1935 - il tolkāppiyat tiṟku eḻutappaṭṭa uraikaḷ  (iṉṟu kiṭaittuḷḷa aṉaittu uraikaḷum) patippikkappaṭṭu viṭṭaṉa. 1847 - 2003 varai tolkāppiyam eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai eṭṭup patippukaḷum, 1885-2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar muṉṉaintiyal eṭṭup patippukaḷum, ceyyuḷiyal nacciṉārkkiṉiyar taṉittu mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa. 1892 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai aintu patippukaḷum, 1868 - 2006 varai eḻuttu iḷampūraṇam ēḻu patippukaḷum, 1920 - 2005 varai tolkāppiyam poruḷatikāram iḷampūraṇam pattup patippukaḷum, 1927 - 2005 varai tolkāppiyam collatikāram iḷampūraṇam āṟu patippukaḷum, 1885 - 2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram pērāciriyam ēḻu patippukaḷum, 1929 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram teyvaccilaiyār mūṉṟu patippukaḷum, 1964 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram kallāṭam mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa eṉa muṉaivar pā. matukēvaraṉ tamatu tolkāppiyam patippu āvaṇam nūlil  kuṟippiṭṭuḷḷār.
2003 -il tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilākat tolkāppiya uraikaḷ (iḷampūraṇam, nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam, cēṉāvaraiyam, kallāṭam, teyvaccilaiyam) paṇṭita vitvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ veḷivantuḷḷaṉa. 
iruppiṉum accil iṉṟu kiṭaikkāta  ariya patippukaḷai mīḷ patippākap patippikka vēṇṭum eṉṉum nōkkattil, ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu, kā. namaccivāya mutaliyār patippu, va.u. citamparam piḷḷai patippu, irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu, ci. kaṇēcaiyar patippu,  te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  ākiyōriṉ patippukaḷuṭaṉ tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷum iṇaittu tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻi mīḷ patippukaḷākap patippikkap paṭukiṉṟaṉa.
mīḷ patippil piṉpaṟṟiyuḷḷa potu neṟikaḷ
 mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ tolkāppiyam kuṟitta viḷakkam, ovvōr atikāram paṟṟiya vāḻviyal viḷakkam, uraiyāciriyar vivaram ākiyavai nūliṉ toṭakkat til tokuttu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippukaḷiṉ mukappup pakkaṅkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippāciriyar paṟṟiya vivaraṅkaḷ kāla aṭippaṭaiyil tokuttaḷikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ovvōr iyaliṉ  toṭakkattil,   pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tolkāppiyam tokuppil eḻuti yuḷḷa tolkāppiya iyal paṟṟiya viḷakkam tarappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippil  aṭikkuṟippukaḷ anta antap pakkattil tarappaṭṭiruntaṉa. ippatippil ovvōr iyalukkum toṭar  ilakkamiṭṭu, antanta iyaliṉ iṟutiyil tokuttu  vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.
	muṉṉaip patippukaḷil nūṟpākkaḷaik kaiyāṇṭuḷḷa muṟaiyaiyē ip patippilum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. nūṟpāk kaḷukkut tamiḻ eṇ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai  naṭai muṟaiyil ippōtu uḷḷa eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā akaramutali, mēṟkōḷ akaramutali pōṉṟavaṟṟiṟkup pakka eṇkaḷ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
piṉṉiṇaippākat tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa  kaṭṭuraikaḷ iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkap paṭṭuḷḷa patippukaḷil avaṟṟōṭu, 2003 tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻiyē paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar muṉaivar 
na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarkaḷākak koṇṭu veḷivanta ilakkaṇap patippil iṇaikkap paṭṭirunta, 
-	nūṟpā niral
-	mēṟkōḷ col niral
-	mēṟkōḷ coṟṟoṭar niral
-	ceyyuḷ mēṟkōḷ niral
-	kalaic col niral( nūṟpāvaḻi)
-	kalaiccol  niral (uraivaḻi)
ākiyavai eṭuttup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
-	pāṭavēṟupāṭukaḷ cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
-	muṉṉaip patippil vaṭamoḻic coṟkaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭiruppiṉ avai appaṭiyē kaiyāḷap paṭṭuḷḷaṉa.
-	tolkāppiyap patippukaḷ kuṟitta vivaram tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu  - 1892
collatikāram -  nacciṉārkkiṉiyar 	
1868 - il tolkāppiyam collatikāram cēṉāvarai yaruraiyaip patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, 1892 ām āṇṭu collatikāram nacciṉārkiṉiyar uraiyaip patippittār. collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai toṭarcciyākap patippikkappaṭṭālum, mutalil patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṉ patippu iṉṟu accuvaṭivil puḻakkattil illai. appatippiṉai veḷiyiṭum nōkkattil ippatippu mīḷ patippāka veḷivarukiṟatu. ippatippil nūṟpā mutaṟkuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ maṟṟa iṇaippukaḷum iṇaikkappaṭṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ avarkaḷiṉ vāḻviyal viḷakkamum, ovvōr iyaliṉ toṭakkattil ka. veḷḷaivāraṇaṉār eḻutiyuḷḷa iyal viḷakkamum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. attuṭaṉ collatikāram toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷ piṉṉiṇaippāka iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
kā. namaccivāya mutaliyār patippu - 1927
collatikāram - iḷampūraṇam
	 iḷampūraṇam eḻuttatikāram poruḷatikāram uraikaḷ muṉpē veḷivantaṉa. collatikāram   iḷampūraṇar urai 1927 - il kāvērippākkam namaccivāya mutaliyāriṉ ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉ ceṉṉai si. kumāracāmi nāyuṭu saṉsāl  veḷiyiṭappaṭṭatu. ituvē collatikāram iḷampūraṇar uraiyiṉ mutaṟ patippākum. ip patippil aṭikkuṟippukaḷ antantap pakkattil koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil toṭar  ilakkamiṭṭu, ovvōr iyaliṉ muṭivil  aṭik kuṟippukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. ip patippil   nūṟpākkaḷukkut tamiḻ eṇvaricaiyum naṭaimuṟai eṇ varicaiyum koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil naṭaimuṟai eṇ muṟai maṭṭum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. 
va.u. citamparampiḷḷai patippu - 1928 , 1931, 1933, 1935
eḻuttatikāram, poruḷatikāram - iḷampūraṇam
1868 il tiricirapuram cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyāraip patippāciriyarākak koṇṭu kaṉṉiyappa mutaliyārāl patippikkappaṭṭatu.  itaṉai aṭuttu 1928 -il tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttatikāram patavurai eṉṉum peyaril va.u. citamparam piḷḷai patippu vēlāyutam piriṇṭiṅ pira, tūttukkuṭiyiliruntu veḷivantatu. appatippiṉ toṭakkattil koṭukkappaṭṭirunta  nūṟpā akarāti ippatippiṉ nūliṉ iṟutiyil koṭukkap paṭṭuḷḷatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral (uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1920 -il kā. namaccivāya mutaliyār poruḷatikāram iḷampūraṇam urai mutal pakutiyākak kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal mūṉṟu iyalkaḷaiyum si. kumāracāmi nāyuṭu saṉ niṟuvaṉattār veḷiyiṭṭuḷḷār. maṟṟa pakutikaḷ veḷivantatāka aṟiya iyalavillai. ippatippiṟkup piṉ va.u. citamparam piḷḷai tolkāppiyam iḷampūraṇam poruḷatikāram akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal ākiya iru iyalkaḷ iṇainta patippu, ceṉṉaip pirampūril iruntu veḷivantatu. ippatippil āṇṭu kuṟippiṭappaṭavillai. āṉāl 1921- il veḷivanta kuṟippiṉai, tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttikāram patavurai patippil kuṟippiṭukiṟār. kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal 1933 - il vāviḷḷa irāmavāmi cāṭrulu aṇṭ saṉ mūlam veḷi vantuḷḷatu. 1935 - il mēṟkaṇṭa patippāḷarkaḷaik koṇṭu meyppāṭṭiyal, uvamaiyiyal, ceyyuḷiyal, marapiyal patippittuḷḷār. mūṉṟu pakutikaḷāka veḷivantālum  avaṟṟiṟkum toṭar eṇ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  1935 - il oruṅkiṇainta patippāka va.u. citamparam piḷḷai 
e. vaiyāpurippiḷḷai ākiyōr patippāciriyarkaḷāka amaintu veḷivantuḷḷatu.  taṉittaṉip patippukaḷāka mūṉṟu pakutikaḷāka  veḷivantuḷḷa patippiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu im mīḷ patippu patippikkappaṭukiṉṟatu.
irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu  - 1929
collatikāram  - teyvac cilaiyār
 1929 -il karantait tamiḻc caṅkattāl mutaṉ mutalil patippikkappaṭṭatu. patippāciriyar rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai. itaṉ niḻaṟpaṭivam 1984 -il tamiḻp palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.  ip patippil cūttira mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral ( uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci. kaṇēcaiyar patippu - 1937, 1938, 1943,1948
eḻuttu nacciṉārkkiṉārkiṉiyar, collatikāram  cēṉāvaraiyar poruḷ -  nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar
1847 - il maḻavai makāliṅkaiyarāl eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyam patippikkappaṭṭatu. 1891 - il 
ci. vai. tāmōtaram piḷḷai patippum 1923 - il 
ta. kaṉakacuntarattiṉ patippum kaḻakattiṉ mūlamum veḷivantaṉa. 1937 - il nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl kaṇēcaiyar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ eḻuttatikāram mūlamum nacciṉārkkiṉiyaruraiyum veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
1868  -il yāḻppāṇam nallūr āṟumuka nāvalar patippu, ceṉṉapaṭṭaṇam  ū. puṣparatac ceṭṭiyāratu kalāratnākara accukkūṭattil ci.vai. tāmōratam piḷḷaiyāl patippikkappaṭṭatu. itē āṇṭu kōmaḷapuram irācakōpāla piḷḷaiyiṉ patippum tolkāppiyam cēṉāvaraiyam eṉṟa peyaril veḷivantuḷḷatu. 1923 - il kantacāmiyār tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum kuṟippuraiyōṭum kaḻakap patippāka veḷivantatu. 1938 -il ci. kaṇēcaiyar patippu avar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭatu.
1885 -il ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyāl tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar iyaṟṟiya uraiyōṭum palatēcap piratirūpaṅkaḷaik koṇṭu paricōtittu yāḻppāṇam ci.vai. tāmōtararāl patippikkappaṭṭatu eṉṉum kuṟippuṭaṉ patippu veḷivantatu. appatippil uḷḷa piṉṉāṉkiyal nacciṉārkkiṉiyar urai aṉṟu eṉṟu maṟuttu irā. irākavaiyaṅkār 1902 - 1905 varaiyāṉa centamiḻ itaḻil āyvukkaṭṭurai eḻutit teḷivupaṭuttiṉār.  ataṉait toṭarntu poruḷatikāram muḻutum nāṉku pakutiyāka nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam eṉap pirittu 1916, 1917 - ām āṇṭukaḷil ca. pavaṉāntam piḷḷai patippittār. 1917 - il rā. irākavaiyaṅkār ceyyuḷiyalukku nacciṉārkkiyar urai iruppatai aṟintu, nacciṉārkiṉiyar urai uraiyāciriyar uraiyuṭaṉ eṉa iru uraikaḷaiyum iṇaittu veḷiyiṭṭār. 1934, 1935 -il e. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷāl ōlaip pirati paricōtikkappaṭṭu mā.nā. cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷatu ariya ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉum tiruttaṅ kaḷuṭaṉum tolkāppiyam poruḷatikāram mutaṟpākam veḷivantatu. 1948 - il tolkāppiya muṉivarāl iyaṟṟap paṭṭa tolkāppiyam poruḷatikāram (mutaṟpākam) muṉṉaintiyalum nacciṉārkkiṉiyamum eṉa, ci. kaṇēcaiyar eḻutiya ārāyccik kuṟippuraiyuṭaṉ nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl patippikkappaṭṭatu. 1943 -il tolkāppiyam poruḷatikāram (iraṇṭām pākam) eṉpatōṭu piṉṉāṉkiyalum pērāciriyamum ivai puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ tamiḻ vittuvāṉ, piramarī ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ ēṭṭup piratikaḷōṭu oppunōkkit tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum eḻutiya urai viḷakkak kuṟippukaḷōṭum īḻakēcari atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl tamatu cuṉṉākam, tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkapaṭṭaṉa eṉa varaiyaṟukkap paṭṭiruntatu.
2007-il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam maṟupatippāka ci. kaṇēcaiyariṉ patippaip patittuḷḷatu. appatippiṉaip piṉpaṟṟiyē ippatippu uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  cūttira akarāti, cūttira arumpata viḷakkam ākiyavaṟṟiṟku ippatippil pakka eṇ koṭukkappaṭṭiruntaṉa. avai im mīḷpatippil nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. aṉupantamāka 
ci. kaṇēcaiyyar cila kaṭṭuraikaḷai appatippil iṇait tiruntār avaṟṟōṭu mēlum avaruṭaiya cila kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  1971
collatikāram kallāṭam 
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai tolkāppiyam poruḷati kāram nacciṉārkkiṉiyar urai patippuraiyil (1885) kallāṭar urai paṟṟiya kuṟippiṉait tarukiṟār.  ṭi.eṉ appaṉaiyaṅkār centamiḻ itaḻil (1920, tokuti-19, pakuti-1, pakkam-20) kallāṭarurai eṉṉum kaṭṭuraiyil rīmāṉ em cēkṣakiri cātiriyār (1893) kallāṭar urai kuṟittu ārāyntuḷḷatākak kuṟippiṭukiṟār. cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār (1905) rā. irākavaiyaṅkār (1917) peyar viḻaiyāṉ, kā. namaccivāya mutaliyār(1920) navanītakiruṣṇa pārati(1920) pi. citampara puṉṉaivaṉanāta mutaliyār(1922) kantacāmiyār (1923) va.u. cimparam piḷḷai (1928) maṉṉārkuṭi tamiḻp paṇṭitar ma.nā. cōmacuntaram piḷḷai (1929) araṅka. vēṅkaṭācalam piḷḷai (1929) ākiyōr kallāṭar urai kuṟitta kuṟippukaḷait tamatu kaṭṭuraikaḷil kuṟippiṭukiṉṟaṉar.  piṉṉaṅkuṭi cā. cuppiramaṇiya cātiriyār kallāṭar urai ōriyaṇṭal kaiyeḻuttup puttaka cālaiyil uḷḷatu eṉṟum, avvurai evviyal varai uḷḷatu eṉṉum kuṟippuraiyum tarukiṟār.
1950 - 1952  varai tarumapura ātīṉam veḷiyiṭṭa ñāṉa campantam itaḻil araciṉar kīḻtticaic cuvaṭi nūlakattiṉ iraṇṭām piratiyai oṭṭip patippikkappaṭṭatu. kiḷaviyākkam toṭaṅki iṭaiyiyal 10 - āvatu nūṟpā varai veḷivantatu. kallāṭar uraiyait tammuṭaiya tiruttaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭavar makāvittuvāṉ taṇṭapāṇi tēcikar. 1963 -il tolkāppiyam collatikāram uraikkōvai eṉṉum peyaril āpirakām aruḷappaṉum va.ai. cuppiramaṇiyamum iṇaintu veḷiyiṭṭaṉar. itu nāṉku iyalukkāṉa patippāka amaintiruntatu. kaḻakap patippāka 1964 -il ku. cuntaramūrtti viḷakkavuraiyuṭaṉ kallāṭam veḷivantatu.
1971 -il te.po.mī avarkaḷāl oṉpatu  piratikaḷaik koṇṭu oppiṭṭu araciṉar kīḻtticaic cuvaṭikaḷ nūlakap patippāka veḷivantatu. 2003 -il ti.vē. kōpālaiyar, na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu tamiḻ maṇ patippakam kallāṭaṉār uraiyaip patippit tuḷḷatu. 2007 -il ti.vē. kōpālaiyaraip  patippāciriyarākak koṇṭu, caracuvati makāl nūlakam tolkāppiyam collatikāram uraikkottil kallāṭar uraiyai veḷiyiṭṭuḷḷatu. kallāṭar urai muḻumaiyāka ituvarai kiṭaittilatu.
immīḷpatippil centamiḻ antaṇar avarkaḷiṉ ilakkaṇa vāḻviyal viḷakkamum kā.  veḷḷaivāraṇaṉāriṉ iyal viḷakkaṅkaḷum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai tolkāppiyattiṟkuḷ pukuvārukku eḷitāṉa maṉanilaiyai uruvākkuvatuṭaṉ, āyvāḷarkaḷukku mikunta payaṉ uṭaiyatāka irukkum. piṉṉiṇaippāka iṇaikkappaṭṭuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, tolkāppiya uraiyāciriyar, uraikaḷ kuṟitta nuṭpattaip pulappaṭuttuvatuṭaṉ, tolkāppiyam paṟṟiya nuṇmaiyai aṟiyavum tuṇai ceyyum. nūṟpā, urai vaḻik kalaiccoṟkaḷ, uraiyil uḷḷa mēṟkōḷ akarāti pōṉṟavai tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyattai aṟiya virumpuvārukkum, āyvāḷarkaḷukkum  it tokuppu  payaṉ koḷḷum vakaiyil uruvākkappaṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyam mūlamum, uraiyōṭum pala patippukaḷaik kaṇṭuḷḷatu.  iruppiṉum toṭakkattil tamiḻ aṟiñar perumakkaḷāl uraiyōṭu tolkāppiyattaip patippitta patippukaḷ iṉṟu kiṭaikkavillai. annilaiyaip pōkkum poruṭṭu, tamiḻariṉ paṇpāṭṭai, mēṉmaiyai, uyarvaip potittu vaittuḷḷa nūlkaḷait tēṭit tēṭip patippikkum  tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar aiyā 
kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷ paḻam patippukaḷaip patippikka vēṇṭum eṉṟu virumpiyataṉ kāraṇamāka ippatippup paṇi mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ippatippiṟku, tamiḻiṉ mūtta aṟiñar, centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar aiyā irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ patippāciriyarāka amaintu eṉṉaiyum ippaṇiyil iṇaittukkoṇṭārkaḷ. 
 paḻantamiḻ nūlkaḷaip pātukāttu vaittuḷḷa pulavar pallaṭam māṇikkam avarkaḷiṭam iruntu te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār tolkāppiyam collatikāram kallāṭar urai peṟappaṭṭup patippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. maṟṟa uraikaḷ aṉaittum  tamiḻ iṇaiyap palkalaikkaḻaka nūlakam, ulakat tamiḻārāycci iṇaiyap pakkattil iruntu pativiṟakkam ceyyappaṭṭu im mīḷpatippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  ci. kaṇēcaiyar patippiṉai ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṉ vaḻi veḷivanta ci. kaṇēcaiyyariṉ tolkāppiyap patippiṟku ulakat tamiḻarāycci niṟuvaṉattiṉ mēṉāḷ iyakkunar (muḻukūṭutal poṟuppu) muṉaivar tiru ma. irācēntiraṉ avarkaḷ kaṇēcaiyar patippiṟku eḻutiyuḷḷa mukavurai avaruṭaiya opputaluṭaṉ ippatippil cērkkappaṭṭuḷḷatu. 
muṉaivar pā. matukēvaraṉ avarkaḷiṉ tolkāppiyam patippu āvaṇam 7 eṉṉum nūṟpakutiyil iruntu tol kāppiyap patippu aṭaivukaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyam toṭarpāṉa palvēṟu aṟiñar  perumakkaḷiṉ āyvuk kaṭṭuraikaḷ tokuttu vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.  tolkāppiyam uraikaḷ muḻutum āyvu ceytuḷḷa pērāciriyar muṉaivar ca. kurucāmi avarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa.  patippiṟkut tuṇai ceyta mēṟkaṇṭa aṉaivarukkum naṉṟiyiṉaip pulappaṭuttik koḷḷukiṟēṉ. muṉaivar srī. piracāntaṉ avarkaḷ tokutta   ilakkaṇa varampu nūlilirunta kaṭṭuraikaḷ kaṇēcaiyar patippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. centamiḻ, tamiḻppoḻil, tamiḻiyal mutaliya āyvitaḻkaḷiliruntu tolkāppiyam toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. 
patippup paṇiyil īṭupaṭuttiya aiyā tiru 
kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷukkum patippil iṇaintu ceyalpaṭap paṇitta aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷukkum, patippiṟkut tuṇaipurinta pulavar 
centalai kautamaṉ aiyā avarkaḷukkum eṉ neñcam niṟainta naṉṟi. taṭṭaccuc ceytu koṭutta tirumati pa. kayalviḻi  tirumati kō. cittirā. aṭṭai vaṭivamaitta celvaṉ pā.  ari (hariṣ),  maṟṟum patippakap paṇiyāḷarkaḷ  tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ, ippatippiṟku utaviya eṉṉuṭaiya muṉaivar paṭṭa māṇavarkaḷ pā. mālati, kā. pāpu, cu. kōvintarācu, kā. kayalviḻi ākiya aṉaivarukkum naṉṟiyiṉait terivittuk koḷkiṟēṉ. ip  patippup paṇiyil eṉṉai muḻuvatāka īṭupaṭat tuṇaiyāka niṟkum eṉ kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār avarkaḷukku eṉ naṉṟiyiṉai urittākkukiṟēṉ.
kalpaṉā cēkkiḻār


nuḻaivurai
tamiḻmaṇ patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭuḷḷa aṟiñar perumakkaḷiṉ uraikaḷ yāvum paḻaiya ilakkiya ilakkaṇak karuvūlattiṉ vāyilkaḷait tiṟakkiṉṟa tiṟavukōlkaḷ; tamiḻarai ēṟṟiviṭum ēṇippaṭikaḷ; varalāṟṟup pātaiyaik kaṭakka utavum ūrtikaḷ.
tamiḻaṟiñarkaḷiṉ aṟivuccelvaṅkaḷai muḻu muḻu nūl tokuppukaḷāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil perum paṅkaḷippai em patippakam ceytu varuvatai ulakat tamiḻarkaḷ aṉaivarum aṟivar.
tamiḻakam vēṟṟiṉattavar paṭaiyeṭuppāl tākkuṇṭu atirntu nilaikulaintu tamiḻmakkaḷ tam marapukaḷai maṟantapōtellām paḻamperum ilakkiyac celvaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkit tamiḻ marapai vāḻac ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷukku uṇṭu. 
 tamiḻmoḻiyiṉ nilaitta vāḻviṟkum veṟṟikkum kāraṇamāka iruppavarkaḷ uraiyāciriyarkaḷē āvar. ilakkaṇak koḷkaikaḷai viḷakki moḻikku varampu kaṭṭi ilakkiyak karuttukaḷai viḷakki kālantōṟum paṇpāṭṭai vaḷarttu, tamiḻ iṉattiṟkut toṇṭu ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷaiyē cārum.
ovvoru uraiyāciriyarum tamiḻiṉam uṟaṅkik koṇṭiruntapōtu viḻitteḻuntu, eḻuccikkural koṭutta muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarkaḷ. avarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraikaḷ yāvum kālattiṉ kuralkaḷ; camutāyattiṉ etirpārppukaḷ; tamiḻ iṉa vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷ; nerukkaṭiyiṉ veḷippāṭukaḷ ākum.
	 - uraiyāciriyarkaḷ, (mu.vai.  aravintaṉ).
tolkāppiyam ilakkaṇanūl maṭṭumaṉṟu; tamiḻariṉ aṟivumarapiṉ aṭaiyāḷam.  tamiḻariṉ vāḻviyalai, meyyiyalaip pātukātta kālappēḻai. itil potintuḷḷa tarukkaviyal kūṟukaḷ intiyat tarukkaviyal varalāṟṟiṉ mūla vaṭivaṅkaḷ
- aṟiñarkaḷiṉ pārvaiyil pēraṟiñar aṇṇā, (muṉaivar ka. neṭuñceḻiyaṉ)
mēṟkaṇṭa aṟiñarkaḷiṉ kūṟṟu, tolkāppiyattiṉ iṉṟiyamai yāmaiyaiyum, uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttuc ceṟivaiyum uḻaippaiyum uṇartta vallavai. ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kā. namaccivāya mutaliyār,  va.u. citamparaṉār,  ci. kaṇēcaiyar, irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai, te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār pōṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ uḻaippāl uruvāṉa iv vāḻviyal karuvūlam tolkāppiya  uraittokai eṉum peyaril  tamiḻmaṇ patippakam mīḷ patippu ceytuḷḷatu. 
2003 -ām āṇṭil em patippakam tolkāppiyattai (eḻuttu - col - poruḷ)  muḻumaiyāka veḷiyiṭṭuḷḷatu. itukāṟum veḷivantuḷḷa tolkāppiya nūl patippukaḷil  iṭam peṟāta ariya patippuc ceytikaḷ ivvurait tokaiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivvurait tokai ellā nilaiyilum ciṟappāka veḷivaruvataṟku  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntavarkaḷaip paṟṟi taṉippakkattil pativu ceytuḷḷōm.  
ivvāḻviyalnūl piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟku mutaṉmaip patippāciriyar mutumuṉaivar aiyā  irā. iḷaṅkumaraṉār, iṇai patippāciriyar arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār ākiyōriṉ uḻaippum paṅkaḷippum eṉṟum maṟakka muṭiyātavai. em tamiḻ nūl patippiṟku ellā nilaiyilum toṭarntu ākkamum ūkkamum aḷittu varum iṉiya naṇpar pulavar centalai na. kavutamaṉ avarkaḷiṉ taṉṉalam karutā tamiḻt toṇṭiṟku eṉṟum naṉṟi uṭaiyēṉ.   
tamiḻarkaḷ tam illamtōṟum pātukāttu vaikka vēṇṭiya ivvaruntamiḻp putaiyalait tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkuvataip perumaiyākak karuti makiḻkiṟōm. ippatippait tamiḻkkūṟum nallulakam ēṟṟippōṟṟum eṉṟu nampukiṟōm.
kō.  iḷavaḻakaṉ
tamiḻīḻaṟiñarkaḷ tāyttamiḻukku āṟṟiya paṅkaḷippai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivukūrum vakaiyil tolkāppiyac celvar 
ci. kaṇēcaiyar eḻutiya arumperum kuṟippukaḷait tāṅki varukiṟatu ittokai. kaṭanta kālattil tamiḻīḻam toṭarpāṉa em patippakattiṉ vaḻi 
yāḻppāṇa akarāti, 
īḻanāṭṭut tamiḻp pulavar caritam, 
yāḻppāṇa carittiram, 
īḻam tanta iṉiyat tamiḻkkoṭai, 
tamiḻukkut toṇṭu ceyta tamiḻīḻaṟiñarkaḷ, 
paṇṭait tamiḻīḻam 
mutaliya nūlkaḷai veḷiyiṭṭu uḷḷatai makiḻvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm.

mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār
piṟappu 	: 	30. 1. 1930
peṟṟōr 	: 	irāmu - vāḻavantammai (uḻavarkuṭi)
ūr 	: 	caṅkaraṉkōvil vaṭṭam, vāḻavantāḷpuram
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi - uḷḷūril 
naṭunilaik kalvi - pāvāṇar payiṉṟa muṟampu paḷḷi
vittuvāṉ - tamiḻt tērvu - taṉit tērvar
āciriyar paṇi : 
toṭakkap paḷḷi - 16ām akavaiyil toṭakkam
uyarnilaip paḷḷi - tamiḻāciriyappaṇi
āyvuppaṇi : 
pāvāṇaruṭaṉ - centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭam, maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakattil - kalaic col viḷakkam tokuppup paṇi, tamiḻaka vaṭṭāra vaḻakkuc col tokuppup paṇi.
tamiḻppaṇi : 
kaṭṭurai, kavitai, katai, nāṭakam, kāppiyam, ilakkaṇa - ilakkiya urai - tamiḻc collāyvu - paḻantamiḻnūl patippukaḷ - taṉimaṉita - ilakkaṇa - iyakka, icai, varalāṟu.  tamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam - nāṭakam.  kuḻantaip pāṭalkaḷ - āyvup poḻivu - tokuppu nūlkaḷ nāḷoṉṟukku 18 maṇinēra eḻuttup paṇi tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvi iyakkutal.  centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam ...
nūlkaḷ : 
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇivācakar patippakam, īrōṭu kuṟaḷāyam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai, tamiḻmaṇ patippakam vaḻi 420kkum mēl
veḷināṭṭup payaṇam : 
tamiḻīḻam, ciṅkappūr, malēyā, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil tamiḻaippukaḷil poḻivukaḷ.
tirumaṇam nikaḻttutal : 
tamiḻakam, ciṅkappūr, malēyāvil 4000kkum mēṟpaṭṭa tamiḻneṟit tirumaṇaṅkaḷ nikaḻttunar.
iyakkappaṇi : 
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakam, ulakat tamiḻk kaḻakam, tamiḻp pātukāppuk kaḻakam, tirukkuṟaḷ pēravai, īrōṭu kuṟaḷāyam, tamiḻccāṉṟōr pēravai
virutu : 
ilakkiyac cemmal, centamiḻ antaṇar, mutumuṉaivar mutaliyaṉa.
vaṭaamerikkat tamiḻc caṅkak kūṭṭamaippu vāḻnāḷ cātaṉaiyāḷar virutu.
kaṉaṭā ilakkiyat tōṭṭa virutu.	


muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ, appātturaiyam - 40 tokutikaḷ (patippāciriyar) ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (PDF) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
 


kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkaikaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
peṟṟa virutukaḷum, pārāṭṭukaḷum:
-	muṟampu pāvāṇar kōṭṭam, pāvāṇar patippar
-	malēciyat tamiḻneṟik kaḻakam, patippiyal vēntar
-	tiruccirāppaḷḷi pāvāṇar tamiḻiyakkam, pārāṭṭuc cāṉṟitaḻ
-	peṅkaḷūr ulakattamiḻk kaḻakam, pārāṭṭup pā
-	ceṉṉai cōmacuntarar ākamat tamiḻppaṇpāṭṭu ārāycci maṉṟam, patippuc cemmal
-	amerikka ulakat tamiḻ amaippu, pārāṭṭuc cāṉṟitaḻ
-	nākarkōyil paṉmoḻip pulavar nūṟṟāṇṭu viḻā, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār virutu
-	ceṉṉai tiruvaḷḷuvar vāḻviyal maṉṟam, 
taṉittamiḻ patippuc cemmal
-	mūtaṟiñar cemmal va.cupa.māṇikkaṉār nūṟṟāṇṭu niṉaivuk kuḻu, pārāṭṭuc cāṉṟitaḻ
-	kuvaittu poṅku tamiḻ maṉṟam, patipparacar
-	kuvaittu tamiḻnāṭu poṟiyāḷar kuḻumam, pārāṭṭuc cāṉṟitaḻ




nūlākkattiṟku utaviyōr
mutaṉmaippatippāciriyar:	
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
iṇaippatippāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
nūl vaṭivamaippu:
	tirumati. kayalviḻi,				kō. cittirā 	
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
celvaṉ pā. ari (Harrish)
tiruttattiṟku utaviyōr:
pulavar paṉacai aruṇā	pulavar mu. irācavēlu	muṉaivar  aru. apirāmi	muṉaivar jā. kiricā					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tirumiku. irā. paramēcuvaraṉ, tirumiku. vē. taṉacēkaraṉ,
tirumiku. ku. mūrtti,  tirumiku. vi. matimāṟaṉ

kaṇiṉiyil nūlākkam:
 	māṇavar nakalakam,	
	pirācacu intiyā,	
	riyal impēkṭ colyūcaṉ,	
	tūrikai piriṇṭ	

kuṟukka viḷakkam
akam. 	akanāṉūṟu
araci.	araciyal carukkam
v., eḻut.	eḻuttatikāram
aiṅkuṟu.	aiṅkuṟunūṟu
kali.	kalittokai
kaḷavaḻi.	kaḷavaḻi nāṟpatu
kuṟaḷ.	tirukkuṟaḷ
kuṟiñcip.	kuṟiñcippāṭṭu
kuṟun.	kuṟuntokai
ciṟupāṇ.	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
cilampu.	cilappatikāram
Ótf., cintā.	cīvakacintāmaṇi
cūḷā.	cūḷāmaṇi
tiṇaimālai.	tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
tirikaṭu.	tirikaṭukam
tūtuviṭu.	tūtuviṭu carukkam
to.e.	tolkāppiyam eḻuttatikāram
to.co.	tolkāppiyam collatikāram
to.po.	tolkāppiyam poruḷatikāram
naṟ.	naṟṟiṇai
nāṉmaṇi.	nāṉmaṇikkaṭikai
nālaṭi.	nālaṭiyār
neṭunal.	neṭunalvāṭai
paṭ.	paṭṭiṉappālai
patiṟṟu.	patiṟṟuppattu
pari.	paripāṭal
pu.ve.	puṟapporuḷ veṇpāmālai
puṟam.	puṟanāṉūṟu
perumpā.	perumpāṇāṟṟuppaṭai
maṇi.	maṇimēkalai
maturaik.	maturaikkāñci
muruku.	tirumurukāṟṟuppaṭai
mullaip.	mullaippāṭṭu  

uḷḷaṭakkam
	tolkāppiyam 	.......	1
iyalamaiti.......27
	vāḻviyal viḷakkam 	.......	30
	potup pāyiram	.......	83
	ciṟappup pāyiram	.......	90
	urai viḷakkak kuṟippu	.......	99
		1. nūṉmarapu	.......	116
		2. moḻi marapu	.......	160
		3. piṟappiyal	.......	195
		4. puṇariyal	.......	209
		5. tokai marapu	.......	249
		6. urupiyal	.......281
		7. uyirmayaṅkiyal.......302


tolkāppiyam 
paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ vaḻiyē namakkuk kiṭaittuḷḷa muḻu mutal ilakkaṇa nūl tolkāppiyamē. āciriyar, tol kāppiyam eṉṉum nūlai iyaṟṟiyamaiyāltāṉ tol kāppiyaṉ eṉat tam peyar tōṉṟac ceytār eṉpataip pāyiram tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyar tōṟṟi eṉṟu teḷivākak kūṟukiṟatu.
tolkāppiyam paḻamaiyāṉa ilakkaṇa marapukaḷaik kākkum nūl eṉpataṟkup palappala cāṉṟukaḷ iruppa vum,paḻamaiyāṉa kāppiyakkuṭiyil tōṉṟiyavarāl ceyyap paṭṭatu eṉṉum karuttāl, paḻaiya kāppiyakkuṭiyil uḷḷāṉ eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉār.
paḻaiya kāppiyakkuṭi eṉṉum āṭciyaik kaṇṭu virutta kāvyakkuṭi eṉpatu oru vaṭanāṭṭukkuṭi eṉṟum, piruku muṉivar maṉaivi kāvya mātā eṉappaṭuvāḷ eṉṟum kūṟit tolkāppiyarai vaṭanāṭṭuk kuṭi vaḻiyākka āyvāḷar cilar talaippaṭalāyiṉar. immuyaṟcikku nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉ puṉaivaiyaṉṟi nūṟ cāṉṟiṉmai evarum aṟiyattakkatē. ivvāyvukaḷaiyum ivaṟṟiṉ maṟuppukaḷaiyum tamiḻ varalāṟu mutaṟṟokuti1 (pak. 255 - 257) tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci2 (pak. 2, 3) tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam3 (pak. 17-23) eṉpavaṟṟil kaṇṭu koḷka.
kāppiyar
tolkāppiyar ciṟappāl avar vaḻivantavarum, avarai matittup pōṟṟiyavarum avar peyarait tam makkaṭku iṭṭup peruka  vaḻaṅkiṉarātal  vēṇṭum.   itaṉāl   kāppiyāṟṟuk 
	1.	irā. irākava aiyaṅkār
2.			mu. irākava aiyaṅkār
3.			ka. veḷḷaivāraṇaṉār
 kāppiyaṉ, veḷḷūrk kāppiyaṉ eṉa ūroṭu toṭarntum, kāppiyañ cēttaṉ, kāppiyaṉ ātittaṉ eṉak kāppiyap peya roṭu iyaṟpeyar toṭarntum piṟkālattōr vaḻaṅkalā yiṉar. iṉip palkāppiyam eṉpatoru nūleṉṟum ataṉai iyaṟṟiyavar palkāppiyaṉār eṉappaṭṭār eṉṟum kūṟuvār uḷar. appeyarkaḷ palkāyam eṉpatum palkāyaṉār eṉpatumēyām; paṭiyeṭuttōr avvāṟu vaḻuppaṭac cey taṉar eṉṟu maṟuppārum uḷar.
tolkāppiyar tamiḻ nāṭṭārē
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷum āyntu, tamiḻiyaṟpaṭi eḻuttum collum poruḷum ākiya muppakuppu ilakkaṇam ceytavarum,
pōntai vēmpē āreṉa varūum
māperun tāṉaiyar malainta pūvaiyum 	(1006)
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpeya rellai akattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiyaiyum  	(1336)
tamiḻeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē	(385)
eṉat tamiḻamaitiyaiyum,
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	(884)
eṉa vaṭaveḻuttup pukātu kāttalaiyum kūṟiya tolkāppiyarai valuvāṉa akaccāṉṟu vāyttāl aṉṟi vaṭanāṭṭavar eṉpatu varicai illai eṉka. iṉi, camatakkiṉiyār makaṉār eṉpatum tiraṇatūmāk kiṉiyār ivar peyar eṉpatum paracurāmar uṭaṉ piṟantār eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar iṭṭuk kaṭṭutalai aṉṟi evarum oppiya ceyti illaiyām.
tolkāppiyap paḻamai
caṅka nūlkaḷukkut tolkāppiyam muṟpaṭṭatā? piṟ paṭṭatā? āytal iṉṟiyē veḷippaṭa viḷaṅkuvatu muṟ paṭṭatu eṉpatu. eṉiṉum piṟpaṭṭatu eṉṟum ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭu aḷaviṉatu eṉṟum kuṟittārum uḷarākaliṉ ivvāyvum vēṇṭat takkatāyiṟṟu.
tolkāppiyar paripāṭal ilakkaṇattai virivākak kūṟu kiṟār. avvilakkaṇattuḷ oṉṟu, koccakam, arākam, curitakam, eruttu eṉṉum nāṉku uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu atu eṉpatu. maṟṟoṉṟu, kāmap poruḷ paṟṟiyatāka atu varum eṉpatu.
ippoḻutu kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷ irupatti raṇṭaṉuḷ  āyiram viritta eṉṉum orē oru pāṭal maṭṭum pala vuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. eñciya pāṭalkaḷ irupattu oṉṟum uṟuppamaiti peṟṟaṉavāka illai. paripāṭal  tiraṭṭi luḷḷa iraṇṭu pāṭalkaḷuḷ oru pāṭal palavuṟuppukaḷai yuṭaiya tāka uḷḷatu. maṟṟatu uṟuppaṟṟa pāṭṭu.
paripāṭal kāmap poruḷ paṟṟiyē varum eṉpatu ilakkaṇamāka irukkavum kaṭavuḷ vāḻttup  poruḷilēyē patiṉaintu pāṭalkaḷ vantuḷḷaṉa. paripāṭal uyar ellai nāṉūṟaṭi eṉpār. kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷil oṉṟutāṉum cāṉṟāka amaiyavillai. ivaṟṟāl aṟiyappaṭuvatu eṉṉa?
tolkāppiyar kuṟippiṭṭuḷḷa ilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya pari pāṭalkaḷ ivaiyillai. avvilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya paripāṭalkaḷ iṟantoḻintaṉa. talaiccaṅkattār pāṭiyatāka varum ettuṇaiyō paripāṭalkaḷiṉ amaitiyaik koṇṭatu tolkāppiya ilakkaṇam. ātalāl, pāṭalamaitiyālum poruḷ vakaiyālum immāṟ ṟaṅkaḷaiyaṭaiya neṭiya palakālam ākiyirukka vēṇṭum eṉpatē atu.
tolkāppiyar kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi eṉpavaṟṟai eḻuttaḷavu vakaiyāl cuṭṭukiṟār. avvaṭivakai kaṭṭaḷaiyaṭi eṉappaṭum. avvāṟākavum caṅkap pāṭalkaḷ cīrvakai aṭiyaik koṇṭaṉavāka uḷḷaṉavē yaṉṟik kaṭṭaḷai yaṭivaḻi yamaintavaiyāka illai. muṟṟāka immāṟṟam amaiya vēṇṭumāṉāl neṭṭa neṭuṅkāla iṭaiveḷi ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
tolkāppiyar nēr, nirai acaikaḷuṭaṉ nērpacai, niraipacai eṉpavaṟṟaiyum kuṟikkiṟār. innērpacai niraipacaiyai vēṟu ev vilakkaṇa āciriyarum koṇṭilar; nēr nirai eṉṉum iruvakai acaikaḷaiyē koṇṭaṉar. kaṭṭaḷaiyaṭi payilāmai pōlavē, ivvacaikaḷum payilāmai tolkāppiyap paḻamaiyai viḷakkuvatēyām. yāpparuṅ kalattiṟku muṟpaṭṭatu kākkai pāṭiṉiyam. annūlilum avinayam mutaliya nūlkaḷilum ivviru vakai acaikaḷum iṭam peṟāmaiyāl ivaṟṟukku mikamuṟpaṭṭa nūl tolkāppiyam eṉpatu viḷaṅkum. kākkaipāṭiṉiya vaḻivantatē yāpparuṅkalam ātaliṉ ataṉ paḻamai pulappaṭum.
pāṭṭuyāppu, uraiyāppu, nūlyāppu, vāymoḻiyāppu, piciyāppu, aṅkatayāppu, mutucolyāppu eṉa eḻuvakai yāppukaḷai eṇṇukiṟār tolkāppiyar (1336). ivaṟṟuḷ pāṭṭuyāppu nīṅkiya eñciya yāppukaḷ evaiyum cāṉṟāka aṟiyu māṟu nūlkaḷ vāyttila. ākaliṉ annilai tol kāppiyattiṉ mikupaḻamai kāṭṭum.
pērttiyarait tam kaṇṇeṉak kākkum pāṭṭiyaraic cēmamaṭa naṭaip pāṭṭi eṉkiṟatu paripāṭṭu (10:36-7). pāṭṭi eṉpatu pāṇkuṭip peṇṭiraik kuṟippataic caṅkac cāṉṟōr kuṟikkiṉṟaṉar. āṉāl, tolkāppiyam pāṭṭi eṉpatu paṉṟiyum nāyum eṉṟum nariyum aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē eṉṟum (1565, 1566) kūṟukiṉṟatu. pāṭṭi eṉṉum peyaraip paṉṟi nāy nari eṉpavai peṟum eṉpatu in nūṟpākkaḷiṉ poruḷ. muṟaippeyarākavō, pāṭiṉiyar peyarākavō pāṭṭi eṉpatu āḷappaṭāta mutupaḻamaikkuc cellum tolkāppiyam, miku  neṭṭiṭaiveḷi muṟpaṭṭatu eṉpatai viḷakkum. ivvāṟē piṟavum uḷa.
caṅkac cāṉṟōr nūlkaḷil iruntu cāṉṟu kāṭṭak kiṭai yāmaiyāl uraiyāciriyarkaḷ ilakkaṇam uṇmaiyāl ilakkiyam avar kālattiruntatu; ippoḻutu vaḻakkiṟantatu eṉṉum naṭaiyil pala iṭaṅkaḷil eḻutuvārāyiṉar. ātalāl, caṅkac cāṉṟōr kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavar tolkāppiyar eṉpatu veḷḷiṭai malaiyām!
kaḷ eṉṉum īṟu aḵṟiṇaikku maṭṭumē tolkāppiyar kālattil vaḻaṅkiyatu. atu tirukkuṟaḷil pūriyarkaḷ maṟṟaiyavarkaḷ eṉavum kalittokaiyil aivarkaḷ eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. aṉ īṟu āṇpāṟ paṭarkkaikkē uriyatākat tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. irappaṉ, uṭaiyaṉ, uḷaṉ, ilaṉ, aḷiyaṉ, iḻantaṉaṉ, vantaṉaṉ eṉat taṉmaiyil peruvaravākac caṅkanūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
tolkāppiyattil vaḻaṅkāta āl, ēl, mal, mai, pākku eṉṉum iṟutiyuṭaiya viṉaiyeccaṅkaḷ caṅkanūlkaḷil payila vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
tolkāppiyattil viṉaiyīṟāka vaḻaṅkappaṭṭa mār, tōḻimār eṉap peyarmēl īṟāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
viyaṅkōḷviṉai, muṉṉilaiyilum taṉmaiyilum vārātu eṉpatu tolkāppiya viti. avaṟṟil varutalum caṅkap pāṭalkaḷil kāṇakkūṭiyatu.
kōṭi eṉṉum eṇpaṟṟit tolkāppiyattil kuṟippu illai. tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉpaṉapōla eṇṇup peyarkaḷ (ai,  am,  pal eṉṉum iṟutiyuṭaiyavai) vaḻaṅkuvataic cuṭṭum avar, kōṭiyaik kuṟittār allar. caṅkap pāṭalkaḷil kōṭi, aṭukkiyakōṭi eṉa āḷap peṟṟuḷḷatu. ai, am, pal īṟuṭaiya eṇṇup peyarkaḷ arukutalum caṅka nūlkaḷil aṟiya varukiṉṟaṉa.
camaya vikaṟpam paṟṟiya ceytikaḷ, camaṇam puttam paṟṟiya kuṟippukaḷ tolkāppiyattil illai. āṉāl caṅka nūlkaḷil ivaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eḻuttu col ākiya aḷavil nillāmal vāḻviyalākiya poruḷ paṟṟi virittuk kūṟum tolkāppiyar kālattil ivai vaḻakkil iruntiruntāl ivaṟṟaik kaṭṭāyam cuṭṭiyiruppār. ākaliṉ camaṇa, pauttac camayaṅkaḷiṉ varavukku muṟpaṭṭavarē tolkāppiyar. ātalāl, tolkāppiyar kālam ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatēyaṉṟip piṟpaṭṭa tākātu. ikkaruttukaḷaip pērā. ka. veḷḷaivāraṇarum (tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam, pak. 87 - 96), pērā.ci. ilakkuvaṉārum (tolkāppiya ārāycci, pak. 12 - 14) viritturaikkiṉṟaṉar.
cilappatikārattāl ilaṅkai vēntaṉ kayavāku eṉpāṉ aṟiyappaṭukiṟāṉ. avaṉ kālam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu eṉpar. ac cilappatikārattil tirukkuṟaḷ eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu. ākaliṉ tirukkuṟaḷ cilappatikārak kālattiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu veḷippaṭai. iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattu vāḻntavarum, maṇimēkalai iyaṟṟiyavarum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ ākiyōruṭaṉ naṭpurimai pūṇṭavarum, taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉ eṉa iḷaṅkōvaṭi kaḷārāl pārāṭṭap paṭṭavarumākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉār, tiruvaḷḷuvaraip poyyil pulavaṉ eṉṟum, tirukkuṟaḷaip poruḷurai eṉṟum kuṟittuk kūṟip pārāṭṭukiṟār. ākaliṉ, cilappatikāra maṇimēkalai nūlkaḷukkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷēṉum muṟpaṭṭatu tirukkuṟaḷ eṉat teḷiyalām.
at tirukkuṟaḷukku muppāl koḷkai aruḷiyatu tolkāppiyam. aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷ eṉpatu tolkāppiyam. iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku eṉa varuvatum tolkāppiyam. atu vakuttavāṟu aṟam poruḷ vaḻakkāṟukaḷ tirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷatuṭaṉ, iṉpattuppālō, puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉat tolkāppiyar collum uripporuḷ aintaṟkum muṟaiyē aintaintu atikāraṅkaḷāka 25 atikāraṅkaḷ koṇṭu muṟṟākat tolkāppiya vaḻiyil viḷaṅka nūl yāttavar tiruvaḷḷuvar. ākaliṉ attirukkuṟaḷiṉ kālattiṟkup paṉṉūṟ ṟāṇṭu muṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiyatu tolkāppiyam eṉpatu teḷivumikka ceytiyām. tirukkuṟaḷ aṟam eṉṟu cuṭṭappaṭṭa tuṭaṉ, kuṟaḷ toṭarkaḷum kuṟaḷ viḷakkaṅkaḷum pāṭṭu tokai nūlkaḷil iṭam peṟṟa toṉmaiyatu tirukkuṟaḷ. ataṟkum muṟpaṭṭatu tolkāppiyam.
iṉit tolkāppiyattil varum ōrai eṉṉum collaik koṇṭu tolkāppiyar kālattaip piṉṉukkut taḷḷa muyaṉṟavar uḷar. ōrai avar karutumāppōla hōrā eṉṉum kirēkkac col vaḻippaṭṭataṉṟu. aṭipporuḷ pārāmal oli oppuk koṇṭu āynta āyviṉ muṭivē aḵtām.
yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam ivaṇ vantatum, atu poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu (miḷakoṭu) peyarntatum, yavaṉa vīrar araṇmaṉai kāttatum mutalākiya pala ceytikaḷ caṅka nūlkaḷil paravalāka uḷa. akkālattil avarkaḷ tōkai ari mutaliya coṟkaḷai aṟintatu pōla aṟintu koṇṭa col ōrai eṉpatu. accollai avarkaḷ aṅku hōrā eṉa vaḻaṅkiṉar.
kirēkka moḻic coṟkaḷ pala tamiḻvaḻic coṟkaḷāka iruttalaip pāvāṇar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
ōrai eṉpatu orumai peṟṟa - niṟaivu peṟṟa - poḻutu. âUkz¤ij KG¤j« v‹gJ«, âUkz ehŸ gh®¤jiy KG¤j« gh®¤jš v‹gJ«, âUkz¡ fhšnfhis ‘KG¤j¡fhš’ v‹gJ«, ‘v‹d ïªj X£l«; KG¤j« jt¿¥nghFkh? eṉpatum iṉṟum vaḻakkil uḷḷavai. muḻumati nāḷil ceyyappaṭṭa tirumaṇamē muḻuttam āyiṟṟu. iṉṟum vaḷarpiṟai nōkkiyē nāḷ pārttalum aṟika.
ārāyntu pārttu - nāḷum kōḷum ārāyntu pārttu - nallavaiyellām oṉṟupaṭṭu niṟkum poḻutē naṟpoḻutu eṉṉum kuṟippāl ataṉai ōrai eṉṟaṉar. ittiṟam annāḷ tamiḻar uṭaiyarō eṉiṉ,
ceññāyiṟṟuc celavum aññāyiṟṟup parippum
parippuc cūḻnta maṇṭilamum
vaḷitiritaru ticaiyum
vaṟitu nilaiiya kāyamum
eṉṟivai ceṉṟaḷan taṟintōr pōla,
iṉaitteṉpōrum uḷarē
eṉṉum puṟappāṭalai aṟivōr ōraiyaip piṟarvaḻiyē nam muṉṉōr aṟintaṉar eṉṉār. uṇkalattaic cūḻa vaittirunta pakkak kalaṅkaḷai, nāḷmīṉ viraviya kōḷmīṉukku uvamai collum aḷavil teḷintirunta avarkaḷ, ōraiyaip piṟar vaḻiyē aṟintaṉar eṉpatu poruntāp pukaṟciyām.
tolkāppiyar camayam
tolkāppiyaṉār camayam paṟṟiyum palavakaik karuttukaḷ uḷa. avar caivar eṉpar. caivam eṉṉum col vaṭivam maṇimēkalaiyiltāṉ mutaṟkaṇ iṭam peṟukiṟatu. pāṭṭu tokaikaḷil iṭam peṟṟilatu. cēyōṉ, civaṉ vaḻipāṭu uṇṭu eṉpatu vēṟu. atu caiva camayameṉa uruppeṟṟatu eṉpatu vēṟu. ātalāl tolkāppiyaraic caivareṉal cālātu.
iṉi, mullaikku mutaṉmaiyum māyōṉukkuc ciṟappum tarutal kuṟittu māliyarō eṉiṉ, kuṟiñci mutalā urip poruḷum kālamum kuṟittal koṇṭu am mutaṉmaik kūṟum poruḷvaḻi mutaṉmai eṉak koḷḷalē muṟai eṉal cālum.
tolkāppiyarai vēta vaḻippaṭṭavar eṉṉum karuttum uṇṭu. aḵturaiyāciriyarkaḷ karuttu. nūloṭupaṭṭa ceyti yaṉṟām. camayac cālpil ōṅkiya tirukkuṟaḷai - vēta ūḻiyaik kaṇṭitta tirukkuṟaḷai - vēta vaḻiyil urai kaṇṭavar ilarā? atu pōl eṉka.
tolkāppiyaraic camaṇac camayattār eṉpatu peru vaḻakku. avvaḻakkum ēṟkattakkataṉṟu. ataṉ cārpāṉa cāṉṟu tolkāppiyattil illai. āṉāl accamayam cārntār allar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
camaṇac camaya nūlkaḷāka vaḻaṅkuvaṉa aruka vaṇakkam citta vaṇakkam uṭaiyavai. avvāṟu pakuttuk kūṟāviṭiṉum aruka vaṇakkam uṭaiyavai. camaṇac camaya nūlkaḷākak kiṭaippavaṟṟai nōkkavē pulappaṭum. tolkāppiyar kālattil kaṭavuḷ vāḻttu nūṉ mukappil pāṭum marapillai eṉiṉ, avar camaṇac camayattār eṉpatum illai eṉpatē uṇmai. eṉṉeṉiṉ camaṇar tam camayattil attaku aḻuntiya paṟṟutal uṭaiyavar ātalāl.
camaṇac camayattār uyirkaḷai aiyaṟivu ellai yaḷavilēyē pakuttuk koṇṭaṉar. āṟām aṟivu kuṟittu avarkaḷ koḷvatu illai. māvum mākkaḷum aiyaṟiviṉavē eṉṉum tolkāppiyar, makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē eṉṟum kūṟiṉār. naṉṉūlār camaṇar eṉpatum veḷippaṭai. avar aiyaṟivu varampu kāṭṭum aḷavuṭaṉ amaintatum veḷippaṭai.
camaṇac camayattār iḷamai, yākkai, celva nilaiyāmai kaḷai aḻuttamāka valiyuṟuttuvar. tuṟavuc ciṟappuraittalum attakaiyatē. ākavum nilaiyāmaiyaiyē kūṟum kāñcit tiṇaiyaip pāṭuṅkālum, nillā ulakam pulliya neṟittē eṉa ulakam nilaiyāmai poruntiyatu eṉṟa aḷavilēyē amaikiṟār.
kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē	(1138)
eṉa aṉpu vāḻvē, aruḷ vāḻvām tavavāḻvāka vaḷarnilaiyil kūṟukiṟār. illaṟa mutirvil tavamēṟkum nilai camaṇam cārntataṉṟu. aḵtu immaṇṇil tōṉṟi vaḷarntu perukiya tol paḻantamiḻ neṟi.
tolkāppiyar camaṇac camayattār eṉiṉ, akattiṇai yiyal kaḷaviyal kaṟpiyal poruḷiyal eṉa akap poruḷukkut taṉiyē nāṉku iyalkaḷ vakuttatuṭaṉ, meyppāṭṭiyal ceyyuḷiyal uvama iyal eṉpaṉavaṟṟilum apporuḷ ciṟakkum ilakkaṇak kuṟippukaḷaip payila vaḻaṅkiyirār.
kāmattaip puraitīrkāmam eṉṟum (1027) kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār eṉṟum (1029) kūṟiyirār.
ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
tēṉatu vākum
eṉpatu pōlum iṉpiyal yāttirār. kiṟittavat tuṟavu neṟicār vīramāmuṉivariṉ toṉṉūl viḷakkap poruḷati kāram kāṇ pār itaṉai naṉku aṟivār. cintāmaṇiyām pāvikattai eṭuttukkāṭṭuvār eṉiṉ avar, tiruttakkatēvar pāṭiya nariviruttattaiyum karututal vēṇṭum. pāṭa iyalātu eṉpatai iyalumeṉak kāṭṭa eḻuntatu annūl eṉpataiyum, kāmattaic cūṭik kaḻitta pūppōl kāviya muttip pakutiyil kāṭṭuvataiyum karutuvārāka.
kaṭavuḷ nampikkai
tolkāppiyar kaṭavuḷ vāḻttuk kūṟavillai eṉiṉum,
koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē
eṉṟum (1034), puṟanilai vāḻttu,
vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟam kāppap
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
polimiṉ
eṉpatu eṉṟum āḷum iṭaṅkaḷil teḷivākak kaṭavuḷ vāḻttu eṉpataiyum vaḻipaṭu teyvam eṉpataiyum kuṟikkiṟār. mēlum karupporuḷ kūṟuṅkāl teyvam uṇāvē eṉa uṇavukku muṟpaṭat teyvattai vaikkiṟār. ulakelām taḻuviya potu neṟiyāka innāḷ vaḻaṅkum itu, paḻantamiḻar payilneṟi eṉpatu viḷaṅkum. ātalāl paḻantamiḻar camaya neṟi enneṟiyō anneṟiyē tolkāppiyar neṟi eṉal cālum.
vākait tiṇaiyil varum, kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumai, aruḷoṭu puṇarnta akaṟci, kāmam nīttapāl eṉpaṉavum, kāñcit tiṇaiyil varum taputāra nilai, tāpata nilai, palar celac cellāk kāṭu vāḻttu eṉpaṉavum paḻantamiḻar meyyuṇarvuk kōṭpāṭukaḷ eṉak koḷḷat takkaṉa.
koṟṟavai nilai, vēlaṉ veṟiyāṭṭu, pūvainilai, kāṭci, kālkōḷ, nīrppaṭai, naṭukal, cīrttaku ciṟappil perumpaṭai vāḻttal eṉa varum veṭcip pakutikaḷ paḻantamiḻar vaḻipāṭṭiyalaik kāṭṭuvaṉa.
cēyōṉ māyōṉ vēntaṉ vaṇṇaṉ eṉpār, kuṟiñci mutalām tiṇainilait teyvaṅkaḷeṉap pōṟṟi vaḻipaṭap paṭṭavar eṉpatām.
āciriyar tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉālum, avar iṉṉa camayattavar eṉpataṟkuriya tiṭṭavaṭṭamāṉa akaccāṉṟu illāmai pōlat tolkāppiyarkkum illai. ākavē camayak kaṇakkar mativaḻic cellāta potuneṟik koḷkaiyarām vaḷḷuvaraip pōṉṟavarē tolkāppiyarum eṉka.
tolkāppiyak kaṭṭoḻuṅku
tolkāppiyam kaṭṭoḻuṅkamainta nūl eṉpatu mēlōṭṭamākap pārppavarkkum naṉku viḷaṅkum. iṉṉa poruḷ ittaṭṭil eṉṟu vaikkappaṭṭa aintaṟaip peṭṭiyil iruntu vēṇṭum poruḷai eṭuttuk koḷvatupōl eṭuttukkoḷḷa vāyttatu tol kāppiyam. ataṉaiyē pāyiram muṟaippaṭa eṇṇip pulam tokuttatākak kuṟik kiṉṟatu.
eḻuttu - col - poruḷ eṉṉum mūṉṟatikāraṅkaḷaik koṇṭa tolkāppiyam ovvōr atikārattiṟkum oṉpatu oṉpatu iyalkaḷaik koṇṭiruttal ataṉ kaṭṭamaitic ciṟappuk kāṭṭuvatām.
āyirattiṉ mēlum aṟunūṟṟup paḵteṉpa
pāyirattol kāppiyaṅkaṟ pār
eṉpatu tolkāppiya nūṟpā aḷaviṉaik kūṟuvatoru veṇpā. āṉāl uraiyāciriyarkaḷiṉ amaippuppaṭi 1595 mutal 1611 nūṟpā varai palvēṟu eṇṇikkaiyuṭaiyavāy amain tuḷḷaṉa. ikkaṇakkīṭum, tolkāppiyar colliya tō, paṉampāraṉār kuṟittatō aṉṟu. uraiyāciriyarkaḷiṉ kālatta varō avarkaḷiṉ kālattiṟku muṉṉē irunta mūla nūṟpā ellaiyil kaṇakkiṭṭaṟinta oruvarō kūṟiyatākalām.
tolkāppiya aṭiyaḷavu 3999 eṉṟu aṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār (tolkāppiyakkaṭal pak. 95) eṇṇik kūṟuvar. ēṟakkuṟaiya 5630 col vaṭivaṅkaḷ tolkāppiyattil uḷḷamaiyaiyum kūṟuvar. avar tolkāppiya ilakkaṇattaik kāṇpataṟkut tolkāppiyattaiyē ilakkiyamākak koḷḷa lām. taṉṉait tāṉē viḷakkik kāṭṭutaṟkuriya avvaḷavu parumaṉuṭaiyatu tolkāppiyam eṉṟu vāymoḻikiṉṟār.
muppakuppu
taṉiyeḻuttukaḷ, collil eḻuttiṉ nilai, eḻuttup piṟakkum vakai, puṇar nilaiyil eḻuttamaiti eṉpavaṟṟai viritturaippatu eḻuttatikāram. nūṉ marapu, moḻi marapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokai marapu, urupiyal, uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉpaṉa eḻuttatikāra iyalkaḷ.
eḻuttukaḷ collām vakai, peyarkaḷ vēṟṟumaiyuru pēṟṟal, viḷinilai eytal, peyar viṉai iṭai uri eṉṉum col vakaikaḷ iṉṉavaṟṟaik kūṟuvatu collatikāram. kiḷaviyākkam, vēṟṟumaiyiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa collatikāra iyalkaḷ.
iṉpa oḻukka iyalpu, poruḷ, aṟa oḻukka iyalpu, kaḷavu kaṟpu eṉṉum iṉpaviyaṟ kūṟukaḷ, poruḷiyal vāḻvil nērum meyppāṭukaḷ, poruḷiyal nūlukku viḷakkām uvamai, ceyyuḷilakkaṇam, ulaka vaḻakku, ceyyuḷ vaḻakku eṉpavaṟṟiṉ marapukaḷ ākiyavaṟṟaik kūṟuvatu poruḷatikāram. akattiṇai yiyal, puṟattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal, meyp pāṭṭiyal, uvamaviyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉpaṉa poruḷatikāra iyalkaḷ.
eṭuttukkoṇṭa poruḷiṉ aṭikkaruttai mutaṟkaṇ kūṟi, piṉṉar vittil iruntu kiḷarum muḷai ilai taṇṭu kiḷai kavaṭu pū kāy kaṉi eṉpavai pōlap poruḷaip paṭippaṭiyē vaḷarttu niṟaivippatu tolkāppiyar naṭaimuṟai.
eḻuttukaḷ ivai, ivveṇṇikkaiyuṭaiyaṉa eṉṟu nūṉ marapait toṭaṅkum āciriyar, kuṟil, neṭil, māttirai, uyir, mey, vaṭivu, uyirmey, avaṟṟiṉ olinilaippakuppu, meym mayakkam, cuṭṭu viṉā eḻuttukaḷ eṉpavaṟṟaik kūṟum aḷavil 33 nūṟpākkaḷaik kūṟi amaikiṟār. muppattu mūṉṟām nūṟ pāvai,
aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar
eṉkiṟār. iyalilakkaṇam kūṟum āciriyar icaiyilakkaṇam paṟṟiya nūlkaḷil ivveḻuttukaḷiṉ nilai evvāṟām eṉpataiyum cuṭṭic cellutal arumaiyuṭaiyatām. avvāṟē ovvōr iyaliṉ niṟaivilum avar kūṟum puṟaṉaṭai nūṟpā, moḻivaḷarcciyil tolkāppiyaṉār koṇṭirunta pērārvattaiyum, kālantōṟum moḻiyil uṇṭākum vaḷarnilaikaḷai marapunilai māṟāvaṇṇam amaittuk koḷvataṟku vaḻiceyvataiyum kāṭṭuvaṉavām.
uṇarak kūṟiya puṇariyal maruṅkiṉ
kaṇṭuceyaṟ kuriyavai kaṇṇiṉar koḷalē	(405)
eṉpatu kuṟṟiyalukarap puṇariyal puṟaṉaṭai
kiḷanta alla ceyyuḷuḷ tirinavum
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum
viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal
naṉmati nāṭṭattu eṉmaṉār pulavar	(483)
eṉpatu eḻuttatikārap puṟaṉaṭai.
aṉṉa piṟavum kiḷanta alla
paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
uriccol ellām poruṭkuṟai kūṭṭa
iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa aṟiyum
varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭit
tōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar	(879)
eṉpatu uriyiyal puṟaṉaṭai.
iṉṉavaṟṟāl tolkāppiyar toṉmaiyaik kākkum kaṭappāṭṭai mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatuṭaṉ nikaḻkāla etirkāla moḻik kāppukaḷaiyum mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatu ivvāṟu varum puṟaṉaṭai nūṟpākkaḷāl iṉitiṉ viḷaṅkum.
tolkāppiyam ilakkaṇam eṉiṉum ilakkiyameṉa virumpik kaṟkum vaṇṇam vaṉappu mikka uttikaḷait tolkāppiyar kaiyāṇṭu nūlai yāttuḷḷār.
ilakkiya nayaṅkaḷ
eḷimai : cikkal etuvum illāmal eḷimaiyākac col kiṭantavāṟē poruḷ koḷḷumāṟu nūṟpā amaittalum, eḷiya coṟkaḷaiyē payaṉpaṭuttutalum tolkāppiyar vaḻakkam.
eḻutteṉap paṭuva,
akara mutala ṉakara iṟuvāy
	muppaḵ teṉpa
maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa
ōtal pakaiyē tūtivai pirivē
vaṇṇan tāṉē nālain teṉpa
ōriyal yāppuravu
oṉṟaik kūṟuṅkāl ataṉ vakaikaḷukkellām orē yāppuravai mēṟkoḷḷal eṉpatu tolkāppiyar vaḻakkam.
valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa
melleḻut teṉpa ṅañaṇa namaṉa
iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa
coṉmīṭciyāl iṉpamum eḷimaiyum ākkal
ōrilakkaṇam kūṟuṅkāl cikkal illāmal poruḷ kāṇpataṟkāka vēṇṭum collaic curukkāmal mīḷavum avviṭattē collic cellutal tolkāppiyar vaḻakkam.
avaṟṟuḷ,
niṟutta colliṉ īṟā keḻuttoṭu
kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻut tiyaiyap
peyaroṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
peyaroṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
toḻiloṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
mūṉṟē tiripiṭaṉ oṉṟē iyalpeṉa
āṅkan nāṉkē moḻipuṇar iyalpē
eṉṉum nūṟpāvaik kāṇka. ivviyalpil amainta nūṟpākkaḷ mikap pala eṉpataik kaṇṭu koḷka.
nūṟpā mīṭciyāl iyaipuṟuttal
ōriṭattuc collappaṭṭa ilakkaṇam ammuṟaiyilēyē collappaṭat takkatāyiṉ putitāka nūṟpā iyaṟṟāmal, muntamainta nūṟpāvaiyē mīḷakkāṭṭi avvav vilakkaṇaṅ kaḷai avvavviṭaṅkaḷil koḷḷavaittal tolkāppiya āṭci. itu tam moḻiyait tāmē eṭuttāḷalām.
aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala
toḻiṟpeya rellām toḻiṟpeya riyala
eṉpavaṟṟaik kāṇka.
etukai mōṉai nayaṅkaḷ
eṭuttuk koṇṭatu ilakkaṇamē eṉiṉum cuvaimiku ilakkiya meṉak kaṟkumāṟu etukai nayampaṭa nūṟpā yāttalil vallār tolkāppiyar.
vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē
eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē
ērōr kaḷavaḻi aṉṟik kaḷavaḻit
tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum
ivai toṭai etukaikaḷ. ivvāṟē aintāṟu aṭi kaḷukku mēlum toṭaiyākap payila varutal tol kāppiyattuk kaṇṭu koḷka.
māṟṟaruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum
kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum
ivai aṭi etukaikaḷ.
viṟappum uṟappum veṟuppum ceṟivē
nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai
muṉṉatil muḻuvatum etukaikaḷum, piṉṉatil muḻuvatum mōṉaikaḷum toṭaipaṭak kiṭantu naṭaiyaḻaku kāṭṭal aṟika.
muṉṉatu muṟṟetukai; piṉṉatu muṟṟumōṉai.
vayavali yākum
vāḷoḷi yākum
uyāvē uyaṅkal
ucāvē cūḻcci
ivai mōṉaic ciṟappāl aṭutta toṭaraik koṇṭu vantu niṟuttukiṉṟaṉa. itaṉai eṭuttu varumōṉai eṉalām.
aṭaimoḻi naṭai
marampayil kūkai, cevvāyk kiḷi, vevvāy veruku, iruḷniṟap paṉṟi, mūvari aṇil, kōṭuvāḻ kuraṅku, kaṭalvāḻ cuṟavu, vārkōṭṭi yāṉai eṉa aṭaimoḻikaḷāl cuvaip paṭuttutal tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu payilal
eṇṇu vaṇṇam eṇṇup payilum
ivvāṟu oli nayattāl kavarntu poruḷai aṟintukoḷḷac ceyvatum tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
māttirai mutalā aṭinilai kāṟum
nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉap paṭumē
orūu vaṇṇam orīit toṭukkum
eṉa eṭutta ilakkaṇattai accollāṭciyālēyē viḷakkik kāṭṭuvatum tolkāppiya neṟi. māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal eṉa iyaliṉ peyar kuṟikkum māṟṟāṉē ilakkaṇamum yāttuk kāṭṭiyamai nūṟpāvuḷ taṉi nūṟpāvākiya peṟṟimaiyām.
varampu
iḷamaip peyar, āṇmaip peyar, peṇmaip peyar eṉpavaṟṟai muṟaiyē kūṟi viḷakkiya āciriyar peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē eṉa niṟaivittal nūl varampuc cāṉṟām. ceyyuḷiyal toṭakkattil ceyyuḷ uṟuppukaḷ māttirai mutalāka muppattu nāṉkaṉai uraittu avaṟṟai muṟaiyē viḷakkutalum piṟavum tiṭṭamiṭṭa nūṟkoḷkaic ciṟappāka amaivaṉavām.
vakarak kiḷavi nāṉmoḻi īṟṟatu
ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē
iṉṉavāṟu varuvaṉavum varampē.
viḷaṅka vaittal
viḷaṅkavaittal eṉpatoru nūlaḻakākum. ataṉait tolkāppiyaṉār pōla viḷaṅka vaittavar ariyar.
tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē
tāṉeṉ kiḷavi orumaik kurittē
oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
irupāṟkum urittē teriyuṅ kālai
ivvaḷavu viḷaṅkac coṉṉataiyum ettaṉai eḻuttā ḷarkaḷ innāḷil purintukoṇṭuḷar?
nayattaku nākarikam
cila eḻuttukaḷiṉ peyaraittāṉum collāmal uc cakāram (cu), up pakāram (pu), īkāra pakaram (pī) iṭakkarp peyar eṉpavaṟṟai eṭuttuc collum nākarikam ettaku uyarvu uṭaiyatu! iḵtu uyarveṉak karutum uṇarvu oruvarkku uṇṭākumāṉāl avar tam maṉampōṉa pōkkil eṇṇikkai pōṉa pōkkil kiṟukkik kataiyeṉavō pāṭṭeṉavō nañcai iṟakki iḷaiyar uḷattaik keṭuttu eḻuttāl poruḷīṭṭum ciṟumai uṭaiyarāvarā?
tolkāppiya nūṉayam taṉiyē āyntu veḷippaṭuttaṟ kuriya aḷaviṉatu.
tolkāppiyak koṭai
muntu nūl vaḷaṅkaḷ aṉaittum oruṅkē peṟattakka ariya nūlākat tolkāppiyam viḷaṅkuvatuṭaṉ, avarkāla vaḻakku kaḷaiyum aṟintukoḷḷum vaṇṇam tolkāppiyar tam nūlai iyaṟṟiyuḷḷār. aṉṟiyum piṉvanta ilakkiyap paṭaippāḷikaḷukkum ilakkaṇap paṭaippāḷikaḷukkum avar vaḻaṅkiyuḷḷa koṭaikku aḷavē illai. toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇiyeṉa atu curantukoṇṭē uḷḷamai āyvāḷar aṟintatē.
poruḷatikāra mutal nūṟpā kaikkiḷai mutalā eṉat toṭaṅkukiṉṟatu. ak kaikkiḷaip poruḷil eḻunta ciṟṟilakkiyam uṇṭu. muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷākap puṟat tiraṭṭu vaḻi aṟiyap peṟuvaṉa aṉaittum kaikkiḷaip pāṭal kaḷē.
ēṟiya maṭal tiṟam eṉṉum tuṟaippeyar periya maṭal, ciṟiyamaṭal eṉat taṉittaṉi nūlātal nālāyirap paṉuvalil kāṇalām.
maṟam eṉappaṭum tuṟaiyum kaṇṇappar tirumaṟam mutalākiya nūl vaṭivuṟṟatu. kalampaka uṟuppum āyatu.
uṇṭāṭṭu eṉṉum puṟattuṟai, kampariṉ uṇṭāṭṭup paṭalattiṟku mūlavūṟṟu.
tērōr kaḷavaḻi kaḷavaḻi nāṟpatu kiḷarvataṟkut tūṇṭal. ērōr kaḷavaḻi eṉpatu paḷḷuppāṭalākavum, kuḻavi maruṅkiṉum eṉpatu piḷḷait tamiḻākavum vaḷarntavaiyē.
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrtta marapiṉ perumpaṭai vāḻttaleṉ
ṟirumūṉṟu marapiṉkal
eṉṉum puṟattiṇai iyal nūṟpā tāṉē, cilappatikāra vañcik kāṇṭattiṟku vaippakam.
pāṭāṇ tiṇait tuṟaikaḷ ciṟṟilakkiya vaḷarccikku vaḻaṅkiyuḷḷa koṭai taṉicciṟappiṉavām.
aṟam mutalākiya mummutaṟ poruṭkum eṉa nūṟpāc ceytu muppālukku mūlavarākat tolkāppiyaṉār tikaḻvataic cuṭṭuvatē avartam koṭaip perumai nāṭṭuvatākalām.
ivai ilakkiyak koṭai. ilakkaṇak koṭai et tuṇaik koṭai? ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum naṟṟā yāyum, cevilit tāyāyum, nallācāṉāyum iruntu vaḷarttu vanta - vaḷarttu varukiṉṟa cīrmai tolkāppiyattiṟku uṇṭu. innāḷil vaḷarntuvarum oliyaṉ āyvukkum tolkāppiyar vittiṭṭavar eṉiṉ, avar vaḻi vaḻiyē nūl yāttavarkku,  avar paṭṭuḷḷa payaṉpāṭṭukku aḷavētu? tolkāppiyaṉ āṇai eṉpatait talaimēṟ koṇṭa ilakkaṇar, piṉṉaip peyarcciyum muṟai tiṟampalumē moḻiccitaivukkum tiripu kaḷukkum iṭamāyiṉa eṉpatai nuṇuki nōkkuvār aṟintu koḷḷakkūṭum.
ilakkaṇap pakuppu virivu
iṉit tolkāppiyam piṟkāla ilakkaṇap pakuppu kaḷukkum iṭantaruvatāka amaintamaiyum eṇṇat takkatē.  tamiḻ ilakkaṇam aintilakkaṇamāka aṇmaik kālam varai iyaṉṟatu. aṟuvakai ilakkaṇameṉa ōrilakkaṇamākavum itu kāl virintatu. iv virivukkut tolkāppiyam nāṟṟaṅkālāka iruppatu aṟitaṟkuriyatē.
eḻuttu col poruḷ eṉa muppakuppāl iyalvatu tolkāppiyam ākaliṉ tamiḻilakkaṇam avar kālattil muk kūṟupaṭa iyaṅkiyamai veḷi.
avar kūṟiya poruḷilakkaṇattait taṉittaṉiyē vāṅkik koṇṭu akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉa ilakkaṇaṅ kūṟum nūlkaḷ kiḷaittaṉa. atu poruḷilakkaṇattaip pakuttuk koṇṭatē.
avar kūṟiya ceyyuḷiyalai vāṅkik koṇṭu, yāpparuṅ kalam mutaliya yāppu ilakkaṇa nūlkaḷ tōṉṟit tamiḻ ilakkaṇattai nāṟkūṟupaṭac ceytaṉa.
avar kūṟiya uvamaiyiyalaiyum ceyyuḷiyalil cila pakutikaḷaiyum taḻuvikkoṇṭu vaṭamoḻi ilakkaṇat tuṇaiyoṭu aṇiyilakkaṇam eṉa oru pakutiyuṇṭākit tamiḻ ilakkaṇam aiṅkūṟuṭaiyatāyiṟṟu.
ivvaintuṭaṉ āṟāvatu ilakkaṇamākac collappaṭu vatu pulamai ilakkaṇam eṉpatu. atu tamiḻiṉ māṭci tamiḻp pulavar māṭci mutaliyavaṟṟai virippatu.
tamiḻmoḻik kuyarmoḻi taraṇiyil uḷateṉa
vekuḷiyaṟ ṟiruppōṉ veṟumpula vōṉē
eṉpatu avvilakkaṇattil oru pāṭṭu.
āka mūṉṟilakkaṇattuḷ āṟilakkaṇak kūṟukaḷaiyum mēlum uṇṭām virivākkaṅkaḷaiyum koṇṭirukkiṉṟa moḻik kaḷañciyam tolkāppiyam eṉka.
tolkāppiyariṉ ciṟappākap pāyiram colvaṉavaṟṟuḷ oṉṟu, aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉpatu. aintiram intiraṉāl ceyyappaṭṭatu eṉṟum, pāṇiṉiyattiṟkuk kālattāl muṟpaṭṭatu eṉṟum, vaṭamoḻiyil amaintatu eṉṟum, pāṇiṉiyattiṉ kālam ki.mu. 450 ātalāl ataṟku muṟpaṭṭa aintirak kālam ataṉiṉ muṟpaṭṭa teṉṟum, an nūṟṟērcci tolkāppiyar peṟṟiruntār eṉṟum, annūṟ poruḷait tam nūlukkup payaṉpaṭuttik koṇṭār eṉṟum āyvāḷar palappala vakaiyāl virivuṟak kūṟiṉar.
cilappatikārattil varum viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl, kappat tintiraṉ kāṭṭiya nūl eṉpavaṟṟaiyum intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai eṉṟaṉaṉ eṉṉum oru nūṟpāvaiyum kāṭṭi avvaintira nūlaic cuṭṭuvar. viṇṇavar kōmāṉ intiraṉ vaṭamoḻiyil nūl ceytāṉ eṉiṉ, tēvarulaka moḻi vaṭamoḻi eṉṟum, viṇṇulaka moḻiyē maṇṇil vaṭamoḻiyāy vaḻaṅkukiṉṟatu eṉṟum maṇṇavar moḻi yuṭaiyārai nampavaippataṟku iṭṭuk kaṭṭappaṭṭa eḷiya puṉaivēyām. appuṉaivup pēccuk kēṭṭatāltāṉ iḷaṅkō tam nūluḷḷum puṉaintār. avar kūṟum puṇṇiya caravaṇattil mūḻki eḻuntāl viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eytuvar eṉpatē naṭaimuṟaik kovvāp puṉaivu eṉpatai veḷip paṭuttum. akattiya nūṟpākkaḷeṉa ulava viṭṭavarkaḷukku, intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai coṉṉatāka ulavaviṭa muṭiyātā?
ivvāṟu kūṟappaṭṭaṉavē toṉmaṅkaḷukkuk kaim mutal. itaṉait teḷivākat terintē tolkāppiyaṉār,
toṉmai tāṉē
uraiyoṭu puṇarnta paḻamai mēṟṟē
eṉṟār. toṉmai eṉpatu vaḻivaḻiyāka uraikkappaṭṭu vanta paḻañceyti paṟṟiyatām eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷ. ivvāṟu tolkāppiyar kēṭṭa toṉmac ceytikaḷaip paṉampāraṉār kēṭṭirār eṉṉa iyalātē.
intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatoru nūl uṇṭu kāṇ; atu vaṭamoḻiyil amaintatu kāṇ; ataṉ vaḻippaṭṭaṉavē vaṭamoḻi ilakkaṇa nūlkaḷ kāṇ eṉṟu kūṟappaṭṭa ceyti yaip paṉampārar aṟintār. aṟintār eṉpatu iṭṭuk kaṭṭuva tō eṉiṉ, aṉṟu eṉpatai avar vākkē meyppippatai mēlē kāṇka.
tiruvaḷḷuvar kālattilum, tāmaraik kaṇṇāṉiṉ ulaka iṉpat tilum uyariṉpam oṉṟu illai eṉṟu pēcappaṭṭatu. ivvāṟu piṟar piṟar kālattum piṟapiṟa ceytikaḷ pēcappaṭṭaṉa eṉpavaṟṟai virippiṉ perukumeṉpatāl vaḷḷuvar aḷavil amaivām.
tiruvaḷḷuvar kēṭṭa ceyti, avarai untiyatu. ataṉāl tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol, tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku? eṉṟōr viṉāvai eḻuppi ivvulakat teytum iṉpaṅkaḷuḷ talaiyāya kātaliṉpattaic cuṭṭiṉār. aṭiyaḷantāṉ kataiyai maṟuttu, maṭiyillāta maṉṉavaṉ taṉ muyaṟciyāl eytutal kūṭum muyalka; muyaṉṟāl teyvamum maṭitaṟṟu uṉmuṉ muntu niṟkum eṉṟu muyaṟcip perumai yuraittār. iṉṉatōr vāypāṭṭāl paṉampāraṉār aintiram niṟainta tolkāppiyaraic cuṭṭiṉār.
aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉṟu vāḷā kūṟiṉār allar paṉampāraṉār. malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ eṉṟār. mt® nfŸÉ í‰wJ ‘É©Qyf Iªâu«! avviṇṇulaka aintirattiṉum immaṇṇulakattut tolkāppiyamē ciṟanta aintiram eṉṉum eṇṇattai yūṭṭiṟṟup pōlum! ākāyappū nāṟiṟṟu eṉṟuḻic cūṭak karutuvāruṭaṉṟi mayaṅkak kūṟiṉāṉ eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum eṉpatai aṟiyātavar allarē paṉampāraṉār. ataṉāl nīrniṟainta kaṭal cūḻnta nilavulakiṉ kaṇ viḷaṅkum aintiram eṉattakka tolkāppiyattai muḻutuṟa nirampat tōṟṟuvitta tāl taṉ peyarait tolkāppiyaṉ eṉat tōṉṟac ceytavaṉ eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
iṉi aintiram eṉpatu camaṇa camayattu aintoḻukkak kōṭpāṭu. avaṟṟai niṟaintavar tolkāppiyar eṉṟum kūṟuvar. oḻukkak kōṭpāṭu paṭimaiyōṉ eṉpataṉuḷ aṭaṅkutalāl mīṭṭuk kūṟa vēṇṭuvatillaiyām. aṉṟiyum kaṭṭamai nōṟpu oḻukkam avvātaṉukku utavutalaṉṟi, avaṉiyaṟṟum ilakkaṇac ciṟappukkuriya tākātu eṉpatumām āyiṉum, tolkāppiyar camaṇa camayac cārpiṉar allar eṉpatu meymmaiyāl, avvāyvukkē ivaṇ  iṭamillai yām.
iṉi aintiṟam eṉṟākki aiṅkūṟupaṭṭa ilakkaṇam niṟaintavar eṉpar. avar tamiḻ ilakkaṇak kūṟupāṭu aṟiyār. tamiḻ ilakkaṇam mukkūṟupaṭṭatu eṉpatait tolkāppiyamē teḷivittum piṉṉē vaḷarnta aintilakkaṇak koḷkaiyai muṉṉē vāḻnta āciriyar talaiyil cumattuvatu aṭātu eṉat taḷḷuka.
aintiram eṉac coṉṉaṭai koṇṭu poruḷilāp putunūl puṉaivu oṉṟu innāḷil pukuntu mayakka muṉaintu mayaṅkippōṉa nilaiyaik kaṇṇuṟuvār ēṭṭuk kālattil eḻutiyavar ēṭṭaik keṭuttatum paṭittavar pāṭṭaik keṭuttatum ākiya ceytikaḷait teḷiya aṟivār. eḻuti ēṭṭaik kātta - paṭittup pāṭṭaik kātta ēntalkaḷukku evvaḷavu talai vaṇaṅkukiṟōmō, avvaḷavu talai nāṇip piṇaṅkavēṇṭiya ceyaṉmaiyarai eṉ colvatu?
tolkāppiya nūṟpākkaḷ iṭamāṟik kiṭattal viḷaṅkukiṉṟatu. teyvaccilaiyār attakaiyatoru nūṟpāvaic cuṭṭutalai avar pakutiyil kaṇṭu koḷka. marapiyalil tavaḻpavai tāmum avaṟṟō raṉṉa eṉṉum nūṟpāvai aṭuttup paṟaḻeṉap paṭiṉum uṟaḻāṇ ṭillai eṉṉum nūṟpā amaintiruttal vēṇṭum. avvāṟu amaintāl eṭuttuk kāṭṭu illai eṉpaṉavaṟṟukku ilakkiyam kiṭaittal iyalpāka amaikiṉṟatu. ikkālattu iṟantaṉa eṉṉum iṭarppāṭum nīṅkukiṉṟatu. iṭap peyarccikku iḵtoru cāṉṟu.
iṭaiyiyalil kollē aiyam eṉpatai aṭutta nūṟpā ellē ilakkam eṉpatu. ivvāṟē irucīr naṭai nūṟpā nūṟkum iṭattellām aṭuttum irucīr naṭai nūṟpā nūṟṟuc cellalum peritum etukai mōṉait toṭarpu iyaittalum tolkāppiyar vaḻakkātalaik kaṇṭu koḷka. ittaku irucīr naṭai nūṟpākkaḷ iraṇṭaṉai iyaittu oru nūṟpāvākkalum tolkāppiya marapē.
uruvuṭ kākum; puraiuyar vākum
mallal vaḷaṉē; ēpeṟ ṟākum
ukappē uyartal; uvappē uvakai
eṉpavaṟṟaik kāṇka. ivviruvakai marapum iṉṟi
naṉṟu peritākum
eṉṉum nūṟpā oṉṟum taṉittu niṟṟal viṭupāṭṭuc cāṉṟākum.
akattiṇaiyiyal iraṇṭām nūṟpā, avaṟṟuḷ eṉṟu cuṭṭutaṟkut takka cuṭṭu mutaṟkaṇ iṉmai kāṭṭi āṅku viṭupāṭuṇmai kuṟippar. (tol. akat. uraivaḷam. mu. aruṇācalam piḷḷai)
iṉi, iṭaic cerukal uṇṭeṉpataṟkut takka cāṉṟu kaḷum uḷa. avaṟṟuḷ mikavākak kiṭappatu marapiyalilēyē yām.
tolkāppiyariṉ marapiyal kaṭṭoḻuṅku marapiyali lēyē kaṭṭamaiti iḻantu kiṭattal tiṭṭamiṭṭa tiṇippu eṉpatai uṟutippaṭuttukiṉṟatu.
māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal eṉṟu marapilakkaṇam kūṟi marapiyalait toṭukkum avar iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar ākiyavaṟṟaik kuṟikkiṟār. akkuṟip poḻuṅkup paṭiyē iḷamaip peyarkaḷ ivai ivai ivvivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki muṭittu,
colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
colluṅ kālai avaiyala tilavē
eṉa niṟaivikkiṟār. aṭuttu ōraṟivu uyiri mutal āṟaṟivuṭaiya māntar īṟāka āṇpāl peṇpāl peyarkaḷai viḷakka varum avar ōraṟivu toṭaṅki, vaḷarnilaiyil kūṟi eṭuttukkāṭṭum colli, āṇpāṟ peyarkaḷaiyum peṇpāṟ peyarkaḷaiyum ivai ivai ivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki niṟaivikkiṟār.
āṇpāl tokuti niṟaivukkum peṇpāl tokutit toṭakkattiṟkum iṭaiyē
āṇpā lellām āṇeṉaṟ kuriya
peṇpā lellām peṇṇeṉaṟ kuriya
kāṇpa avaiyavai appā lāṉa
eṉkiṟār. piṉṉarp peṇpāṟ peyarkaḷait toṭuttu muṭittu,
peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē
eṉṟu iyal toṭakkattil kūṟiya poruḷellām niṟainta niṟaivaic cuṭṭukiṟār. āṉāl iyal niṟaivuṟāmal toṭar nilaiyaik kāṇkiṟōm. eppaṭi?
nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
	āyuṅ kālai antaṇark kuriya
eṉpatu mutalāka varuṇap pākupāṭukaḷum avvavark kuriyavaiyum 15 nūṟpākkaḷil toṭarkiṉṟaṉa. kūṟappōvatu ivaiyeṉṟu pakutta pakuppil illāta poruḷ, kūṟa vēṇṭuva kūṟi muṭittapiṉ toṭarum poruḷ, marapiyal ceytiyoṭu toṭarpilāp poruḷ eṉpaṉa tikaikka vaikkiṉṟaṉa.
nūlum karakamum mukkōlum maṇaiyum paṭaiyum koṭiyum kuṭaiyum piṟavum māṟṟaruñciṟappiṉ marapiṉavō? eṉiṉ illai eṉpatē maṟumoḻiyām.
vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai
eṉṉum nūṟpā naṭai tolkāppiyar vaḻippaṭṭateṉa avar nūṟpāviyalil tōyntār kūṟār.
vāṇikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai
eṉa nūṟkat teriyārō avar? iḷamai, āṇmai, peṇmai eṉpaṉa māṟā iyalavai. piṟaviyoṭu vaḻi vaḻi varupavai. nūl, karakam mutaliyaṉa piṟaviyoṭu paṭṭavai alla. vēṇṭumāyiṉ koḷḷavum, vēṇṭākkāl taḷḷavum uriyavai. muṉṉai marapukaḷ taṟkiḻamaip poruḷa; pirikka muṭiyātavai. piṉṉaik kūṟappaṭṭavai piṟitiṉ kiḻamaip poruḷavai. kaiyām taṟkiḻamaip poruḷum, kaiyil uḷḷatām piṟitiṉ kiḻamaip poruḷum kiḻamai eṉṉum vakaiyāl orumaiyuṭaiyavai āyiṉum iraṇṭum orumaiyuṭaiyavai eṉa uṇarvuṭai yōr koḷḷār.
ivvoṭṭu nūṟpākkaḷ veḷippaṭātirukka oṭṭiyirunta puṟakkāḻ akakkāḻ ilai muṟi kāypaḻam iṉṉavai paṟṟiya aintu nūṟpākkaḷaip piṉṉē pirittut taḷḷi oṭṭāoṭṭāy oṭṭi vaittaṉar. itaṉai mēlōṭṭa mākak kāṇpārum aṟivar.
nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
eṉṉum nūṟpāvē marapiyal muṭinilai nūṟpāvāka iruttal vēṇṭum.
piṉṉuḷḷa nūliṉ marapu potup pāyiram eṉattakkatu. atu ciṟappup pāyirattait toṭuttō, nūṉ muṭivil taṉippaṭṭō iruntirukka vēṇṭum. atuvum nūlāciriyar kālattiṟkup piṟpaṭṭuc cērttatāka iruttal vēṇṭum. atilum citaivukaḷum ceṟippukaḷum pala uḷa. avaṟṟuḷ, cūttirantāṉē eṉa varum ceyyuḷiyal nūṟpāvai yum (1425) cūttirattiyalpeṉa yāttaṉar pulavar eṉa varum marapiyal nūṟpāvaiyum (1600) oppiṭṭuk kāṇpār oru nūlil oruvar yātta teṉak koḷḷār. marapiyal āyvu taṉiyāyvu eṉak kūṟi amaital cālum. ivviyal nūṟpākkaḷ aṉaittiṟkum iḷampūraṇar uraiyum pērāciriyar uraiyum kiṭaittiruttalāl avarkaḷ kālattiṟku muṉṉarē im māṟṟaṅkaḷ nikaḻntirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivāṉa ceyti.
mēlum cila kuṟippukaḷum ceytikaḷum vāḻviyal viḷakkattil kāṇalām.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
nūliliruntu eṭukkappaṭṭatu

eḻuttatikāram
iyalamaiti
tamiḻ muttalaivēl pōla mukkūṟupaṭṭatu. atu, iyal icai kūttu (nāṭakam) eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. ākaliṉ, muttamiḻ eṉappaṭuva tāyiṟṟu.
tamiḻiṉ mutaṟpirivām iyalum mukkūṟupaṭṭu vaḻaṅkiyatu. am mukkūṟum eḻuttu col poruḷ eṉappaṭṭaṉa.
piṉṉāḷil ilakkaṇam aintākavum āṟākavum eṇṇap paṭṭavai im mūṉṟaṉ virivākkamēyākum. iṉṉum virivākkam peṟavum iṭamkoṇṭavai immuppirivukaḷum.
āciriyar tolkāppiyarkku muṉṉarē, eṇṇilāt tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷ viḷaṅkiṉa. palkiyum, palavākavum kiṭanta avaṟṟait tokuttu muṟaippaṭuttit tantavar tolkāppiyarē. ac ceyalaik kuṟikkum vakaiyālēyē toṉmaiyāṉa tamiḻ marapukaḷai yellām kākkum nūl eṉṉum peyaril tam nūlai yāttu, ataṉai yāttamaiyāl tāmum appeyar koṇṭum viḷaṅkiṉār. tol + kāppu + iyam = paḻamaiyāṉa moḻimarapu kākkum nūl tolkāppiyam āyiṟṟu.
ulakat tōṟṟattil uyirkaḷiṉ vāḻviṭamāka amaintatu maṇ. maṇveḷippaṭṭu vāḻum vakaikkut taka amaintapiṉ uyirkaḷ tōṉṟiṉa; āṟām aṟivuṭaiya māntaṉum tōṟṟa muṟṟāṉ. avaṉ kūṭivāḻum iyalpuṭaiyavaṉāka iruntamai yāl taṉ karuttaip piṟarkku aṟivikka muyaṉṟāṉ. ammuyaṟci mukam kai vāy kaṇ kuṟikaḷāka amaintaṉa. akkuṟikaḷiṉ aḷavu pōtāmaiyāl vāycceykai olikaḷai mēṟkoṇṭu perukkiṉāṉ. atuvum pōtāmaiyāl eḻuttuk kuṟikaḷai uruvākkip perukkiṉāṉ. ivvakaiyāl poruḷ, poruḷaik kuṟikkum col, colliṉ uṟuppākiya eḻuttu eṉpavai muṟaimuṟaiyē tōṉṟiṉa. avvakaiyil poruḷ, col, eḻuttu eṉap paṭimuṟaiyil amaintālum eḻuttu, col, poruḷ eṉṟē amaintaṉa - vaḻakkuṟṟaṉa.
karuttai veḷippaṭuttutalil mukattōṟṟam acaivu mutaliya meyppāṭukaḷē mutaṉmai peṟṟaṉa. piṉṉar icai vaḻiyākavum ataṉ piṉṉar uraiyāṭal vaḻiyākavum amaintaṉa. eṉiṉum iyal icai kūttu eṉṟē amaintaṉa.
maṇ tōṉṟiya piṉṉar makkaḷ tōṉṟi, makkaḷ tōṉṟiya piṉ moḻi tōṉṟiṉālum ammoḻiyiṉ peyarē, ataṉaip pēciya makkaḷukkum, ammakkaḷ vāḻnta maṇṇukkum peyarāyiṉa. ataṉāl tamiḻ, tamiḻar, tamiḻakam eṉṉum peyarīṭukaḷ eḻuntaṉa.
iṉi makkaḷ vāḻviyal aṭippaṭaiyil tuyppākiya iṉpamum, iṉpattiṟkut tēvaiyām poruḷum, poruḷiṉ payaṉām aṟamum eṉṉum iṉpam, poruḷ, aṟam eṉpaṉavum aṟam poruḷ iṉpam eṉavē vaḻakkuṟṟaṉa. ivaiyellām aṭippaṭaiyum nilaipēṟum payaṉum karutiya amaippukaḷām.
tolkāppiya mutaṟpakuti eḻuttatikāram eṉappaṭṭatu. eḻuttu ilakkaṇattaip pakuttum virittum kūṟum pakuti ātaliṉ eḻuttu atikāram āyiṟṟu.
atikāram eṉpataṟku virivu, āṭci, āṇaimoḻi eṉap poruḷkaḷ uḷa. ivvellāp poruḷkaḷum amaiya amaintatu ivvatikāram.
atikārattiṉ uṭpirivu iyal eṉappaṭṭatu. eḻuttilakka ṇap pakuti oṉṟaṉ iyalpaik kūṟuvatu ākaliṉ iyal eṉap paṭṭatu. iyal kūṟuvatu etaṟkāka? ceyaṟpāṭṭukkākavē iyal kūṟal vaḻakkam. ātalāl `iyal ceyal' eṉa iṇaimoḻi vaḻakkil uṇṭāyiṟṟu. ātalāl, ovvōr iyalum `iyal ceyal' eṉpavaṟṟai iṇaittē kūṟukiṉṟaṉa.
ovvōr atikāramum ōr oḻuṅkupeṟa oṉpatu oṉpatu iyalkaḷākap pakukkappaṭṭuḷḷaṉa. avvakaiyāl eḻuttatikāram, nūṉmarapu, moḻi marapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokaimarapu,  urupiyal, uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉa oṉpatu iyalkaḷaik koṇṭuḷatu. ivai tiṭṭa miṭṭuk kōkkappaṭṭa kōvai pōl caṅkilit toṭarpōl amaintavai.
eḻuttu eṉpataṉ mutaṉilai eḻu eṉpatu. eḻu eṉpatu tōṟṟam, eḻucci, uyarcci, aḻaku, mikuti, uṟuti mutaliya palaporuḷ tarum aṭiccollākum.
oli eḻutalum, vari eḻutalum ākiya vakaiyālum eḻuttu - oli eḻuttu (oli vaṭivam) vari eḻuttu (vari vaṭivam) eṉa iruvakaikkum poruntiyatu. aṉṟiyum eḻuttiṉ aḷapu mikutaṟku aṭaiyāḷamāka varum aḷapeṭai eṉpataiyum `eḻūu'tal eṉpataṟkum mūlamāyiṟṟu.
eḻututal payaṉpāṭu eḻutalum eḻumputalum eḻupputalum ām eṉpatai viḷakkum mūlamum āyiṟṟu.
ivveḻuttu ārāyappaṭṭa vakaiyai uraiyāciriyar iḷampūraṇar arumaiyāka viḷakkuvatu ivaṇ aṟiyattakkatu. ataṉai nūṉmarapu mutalnūṟpāviṉ toṭakkattil avar varaiyum uraiyāl aṟika.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
nūliliruntu eṭukkappaṭṭatu

eḻuttatikāram
vāḻviyal viḷakkam 
paḻantamiḻar moḻiyiyalai maṭṭumaṉṟi, nākarikam, paṇpāṭu, kalai, vāḻviyal marapukaḷaiyum tokuttu vaikkappaṭṭuḷḷa vaippup peṭṭakam tolkāppiya mākum. 
eḻuvāy mutal iṟuvāy varai vāḻviyal vārppākavē amaintu, nam muntaiyar vāḻvaik kāṭṭuvatuṭaṉ, pintai māntarkku vēṇṭum vāḻviyal kūṟukaḷaiyum vakuttuk kāṭṭi uyirōṭṭamākat tikaḻvatum tolkāppiyamākum.
tolkāppiyar tam nilaiyaip paṭam piṭittuk kāṭṭuvatu pōl,
maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum 
neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyam
eṉkiṟār (1021).
ceyvaṉa vellām mācumaṟuvillāc ceyalkaḷāka iruttal vēṇṭum.
iṟappu nikaḻvu etirvu eṉṉum mūvakaik kālamum nuṇuki nōkkic ceyvatāka irukka vēṇṭum.
acceyalaiyum ceyyat takka neṟimuṟai tavaṟātu ceytal vēṇṭum.
- ivaṟṟait taṉṉakattuk koṇṭatu etuvō atu, aṟivar (cittar) nilai eṉpatu eṉṉum poruḷatu innūṟpā.
mēlum,
viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
muṉaivaṉ kaṇṭatu mutalnūl ākum	
eṉṉum nūṟpāviṟku (594) eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkuvatum tolkāppiyamākum.
piṟarāl ceytaṟku ariya ceyalkaḷaic ceytal vēṇṭum. acceyalkaḷai, yām ceytēm eṉṉum eṇṇam tāṉum tōṉṟātavarāka iruttal vēṇṭum. attaku mey yuṇarvu mikkōrāl ceyyap paṭṭatu etuvō, atuvē mutal nūl eṉappaṭum eṉkiṟār.
mutal
mutal eṉpatu piṟa nūlkaḷukku mūlamāṉatu eṉṉum poruḷatu.
mūlamāvatu vittu. oru vittu palvēṟu vittukaḷukku mūlamāvatu pōl pala nūlkaḷukku mūlamāka amainta arumaiyatu atu.
tolkāppiyam tamiḻpparappil mutal nūl allatu mūlanūl aṉṟu.  ataṟkuriya cāṉṟu nūṟṟukkaṇakkil annūli lēyē uṇṭu. āṉāl, annūl vittu nūl eṉappaṭum mutal allatu mūlanūl eṉpataṟkuriya cāṉṟukaḷō ataṉiṉum mikappalavāka uṇṭu.
eṉpa, eṉmaṉār pulavar, eṉmarum uḷarē eṉa varuvaṉa, tolkāppiyam taṉakku muṟpaṭu nūlkaḷait tokuttuk kāṭṭum piṟpaṭu nūl eṉpataṟkuc cāṉṟām. āṉāl, tolkāppiya vaḻiyilē tōṟṟa muṟṟa nūlkaḷait tolkāppiyamākiya aḷavukōl koṇṭu aḷantu pārkkum pōtutāṉ, ataṉ aḷapparum vaḷam peruṅkāṭci veḷippaṭum.
muntu nūl
tolkāppiyarkku muntunūlkaḷ mikavuṇṭu. ilakkiyam ilakkaṇam tuṟainūl kalainūl eṉa vakaivakaiyāy uṇṭu eṉpataṟkuc cāṉṟu tolkāppiyattilēyē uṇṭu eṉṟōm.
āṉāl, ‘avaṟṟiṉ peyar eṉṉa? eṉiṉ -teriyātu eṉpatē maṟu moḻi. tolkāppiyam akattiyattiṉ vaḻiyatu eṉkiṉṟaṉarē; 
aḵtu uṇmaiyā?
uṇmai eṉpataṟkuc cāṉṟu tolkāppiyattil illai.
āḷum vēntaraip pōntai vēmpē āreṉa varūum māperun tāṉaiyar (1006) eṉṟu cuṭṭum tolkāppiyar, tam nūlukku akattiyameṉa oru muṉṉūl iruntiruppiṉ ataṉaic cuṭṭat tavaṟiyirār.
tolkāppiyattiṟkup pāyiram pāṭiya paṉampāraṉārum kuṟikkat tavaṟiyirār. ēṉeṉil, akattiyar māṇavaruḷ oruvar paṉampāraṉār eṉṟum, tolkāppiyariṉ oru cālai māṇavar (uṭaṉ payiṉṟavar) avar eṉṟum cuṭṭappaṭukiṟār. ātalāl, avarēṉum pāyirattil cuṭṭiyiruppār.
araṅkēṟṟiya avaiyam nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyam eṉṟum, ataṟkut talaimai tāṅkiyavar ataṅ kōṭṭāciriyar eṉṟum kūṟum avar, akattiyar peyaraic cuṭṭik kāṭṭāmal viṭṭirār.
iṉi, akattiyar eṉṉum peyar tokai nūl etilum kāṇappaṭāta oru peyar. akattiyar eṉṉum peyar maṇimēkalaiyil oru viṇmīṉ peyarāka varuvatē mutal varavu. tolkāppiyarkku ēṟattāḻa ōrāyiram āṇṭukkup piṟpaṭṭavar cāttaṉār.
akattiyar
puṟapporuḷ veṇpāmālai, nampi akapporuḷ, paṉṉiru pāṭṭiyal mutaliya pāṭṭiyal nūlkaḷ, akattiyar peyarāṉ amainta kaṇiya maruttuva nūlkaḷ, kampar parañcōti yār mutalōr pāṭalkaḷ ellām piṟpaṭa irunta akattiyar eṉṉum peyariṉar paṟṟiyum avar tōṟṟam, ceyalpaṟṟiyum puṉaivu vakaiyāl kūṟuvaṉavēyām.
pērakattiyat tiraṭṭu eṉpatoru nūl, muttuvīriyam eṉṉum pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu ilakkaṇa nūlukkup piṟpaṭa akattiyar peyaril kaṭṭi viṭappaṭṭa nūl eṉpatu veḷippaṭai. ēṉeṉil muttu vīriyattil kāṇappaṭāta aḷavu vaṭacoṟperukkam uṭaiyatu atu.
ātalāl, tolkāppiyam, akattiyam eṉṉum nūliṉ vaḻinūl aṉṟu.
tamiḻ muntu nūṟparappellām oru cērat tiraṭṭic ceynērtti, cemmai, marapuk kāppu, puttākkam eṉpavaṟṟai muṉvaittut tokai yākkappaṭṭatum namakkuk kiṭaittuḷḷa nūlkaḷuḷ ellām muntu nūlāka iruppatum tolkāppiya mē ākum.
pāyiram
āyira mukattāṉ akaṉṟa tāyiṉum
pāyiram illatu paṉuval aṉṟē
eṉṉum pāyira ilakkaṇac ciṟappukku, muḻu mutal mūlac cāṉṟāka amaintatu tolkāppiyap pāyiramēyām.
appāyiram, nūluḷ nūlāka āyvuceyyappaṭṭatu uṇṭu.
nūliṉ vēṟāka nūloṭu cārttic civañāṉa muṉiva rālum, aracañ caṇmukaṉārālum pāyira virutti eṉac ciṟap poṭu nuṇuki āyappeṟṟu nūlāyatum uṇṭu.
appāyiram oṉṟu maṭṭumēṉum tamiḻ maṇṇiṉ āḷvōrkkum aṟivarkkum ūṉṟiyiruntiruppiṉ, piṉ vantuḷḷa iḻappukaḷ paṟpalavaṟṟai nērāmal kāttirukka muṭiyum.
nilavarampu
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari
āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakam
eṉṟu atu kūṟum nilavarampu, iṉṟu tamiḻarkku uṇṭā? tamiḻarāl ataṉaik kākka muṭintatā? tōl irukkac cuḷai viḻuṅkiya cāṉṟu allavā atu!
vaṭavēṅkaṭam malaitāṉē. teṉkumariyum malaiyākat tāṉē irukka vēṇṭum. ippoḻutuḷḷa teṉkumari ellai illaiyē atu.
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai aṭukkattuk
kumarikkōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa
eṉṟu cilappatikārattāl aṟiyappaṭum kumarikkōṭu allavō at teṉkumari.
vaṭavēṅkaṭam moḻit tiripāl nammai viṭṭup pōyatu eṉṟāl, kaṭal kōḷāl pōyatu allavō kumarikkōṭu! (kōṭu-malai).
eppoḻutu oru maṇ taṉmoḻiyai iḻakkiṉṟatō appoḻutē taṉ maṇṇaiyum iḻantu pōkiṉṟatu. ataṉāltāṉ paripāṭal eṉṉum tokai nūl,
taṇtamiḻ vēlit tamiḻ nāṭṭakam eṉṟatu. ataṉaiyē muṟpaṭak kūṟiyatu tolkāppiyap pāyiram. tamiḻ kūṟu nallulakam eṉpatu atu.
tamiḻ kūṟutal illāta maṇ eppaṭit tamiḻ maṇṇāka irukkum? tamiḻ kūṟum maṇṇāka iruntataṉ taṭamum teriyāmal aḻikka aṇṭai mānilaṅkaḷākiya āntiram karunāṭakam kēraḷam āya mūṉṟum muṉṉarē tiṭṭamiṭṭuc ceyta maṇpaṟippu, mēlum toṭarvatai aṉṟi mīṭkap peṟṟatu uṇṭā?
aṇṭai ayalār,
eṭuttavai ellām pōkak 
kiṭaittavai empēṟu
eṉṟu koḷḷappaṭṭatutāṉē it tamiḻnāṭu?
moḻiyiṉ uyirppu
oru moḻiyiṉ vaḷarcciyum vāḻvum ataṉ nūlkaḷilē maṭṭumō uḷḷatu? ataṉ uyirppum uraṉum potumakkaḷ vāyil allavō uḷḷatu. ataṉaik karuttil koḷḷāta maṇ, ammoḻiyiṉ maṇṇāka irāmal nūliṉ akattum, nūlakattum oṭuṅkip pōy viṭum allavō!
ettaṉai ūrp peyarkaḷait teluṅkāka māṟṟiṉar! ettaṉai ettaṉait tamiḻ aluvalarkaḷaic ceṉṉai irācciyamāka irunta pōtē tiṭṭamiṭṭut teluṅku aluvalarāka māṟṟiṉar! ettaṉait tamiḻp paḷḷik kūṭaṅkaḷai oḻittut teluṅkup paḷḷikaḷai uṇṭākkiṉar! appoḻutu āṭciyil iruntavarkaḷ,
ceytakka alla ceyakkeṭum; ceytakka
ceyyāmai yāṉum keṭum
eṉṉum iruvakaik kēṭṭukkum cāṉṟākat tāmē iruntārkaḷ! iṉṟu varai attaṭam māṟāmal tāṉē āṭcik kaṭṭil ēṟiyavarkaḷ naṭai muṟaikaḷ uḷḷaṉa! āyiṉum, āṭcik kaṭṭil ēṟap potumakkaḷ vākkukaḷ kiṭṭukiṉṟaṉavē ēṉ? potu makkaḷ vāḻvup poruḷāka moḻi ākkap paṭṭilatu. ataṉ viḷaivē itu eṉpatai uṇarntu kaṭamai puriyāmal, veṟum muḻakkattāl ētāvatu payaṉ uṇṭā? 
āyvu muṟai
tolkāppiyam, vaḻakkuc ceyyuḷ eṉṉum iraṇṭu aṭippaṭaikaḷilum āyntu ceyyappaṭṭa nūl eṉṉum pāyirac ceyti, āyiramuṟai ōti uṇarntu ceyaṟpaṭutta vēṇṭiya ceyti allavā!
tolkāppiyar āynta muṟaiyai,
vaḻakkum ceyyuḷum āyiru mutaliṉ
eḻuttum collum poruḷum nāṭi
eṉkiṟatu pāyiram.
eḻuttum collum coṟṟoṭar ākkamumtām ilakkaṇamā?
eḻuttum collum ārāyvatu poruḷ kuṟittatu allavō!
poruḷ illākkāl eḻuttum
collum ārāyvatu etaṟkō?
eṉṉum iṟaiyaṉār kaḷaviyal ceyti poruḷiṉ māṇpu kāṭṭum.
poruḷilakkaṇamāvatu vāḻviyal ilakkaṇam; tamiḻ moḻiyil maṭṭumē amainta ilakkaṇam!
pāyiram
tolkāppiyar eḻuttum collum poruḷum ārāyntār. avar āynta vakai,
1.		centamiḻnāṭṭu makkaḷ vaḻakkoṭu ārāyntār.
2.		avarkku muṉṉē ārāyntu nūlākkam ceyta peru makkaḷiṉ nūlkaḷai ārāyntār.
3.		muṟaimuṟaiyē avai ovvoṉṟaṟkum muraṇāvakai yil ārāyntār.
4.		pulamait tiṟattōṭu āyntu koṇṭa karuttukaḷai aṭaivu ceytār.
5. 		evarum kuṟai kūṟā vakaiyil yāttār.
ivaṟṟaip paṉampāraṉār pāyiram,
eḻuttum collum poruḷum nāṭic
centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip
pulamtokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval
eṉkiṟatu.
centamiḻ vaḻakku
itaṉāl, centamiḻ vaḻakkē vaḻakkākak koṇṭu ac centamiḻ vaḻakkaik kākkumāṟē tolkāppiyam ceyyappaṭṭatu eṉṟum, aḵtu ayalvaḻakkuk koṇṭu amaikkappaṭṭatu aṉṟu eṉṟum, urai kāṇpārum, uḷaṅkoṇṭu vāḻvārum ac centamiḻ vaḻakkuk koṇṭē urai kāṇavum vāḻviyal naṭai koḷḷavum vēṇṭum eṉṟum teḷivittārām. ātalāl, tolkāppiya ilakkaṇattaiyō, vāḻviyalaiyō ayaṉmaip paṭuttuvār, tamiḻiyal keṭuttut tāḻac ceyvār eṉṟum, avarvaḻi niṟpārum avar pōl kēṭu ceyvārē eṉṟum koḷḷa vēṇṭum eṉṟum teḷivu ēṟpaṭuttiṉārām.
araṅkēṟṟam
oru nāṭu ayalārālum ayaṉmaiyālum keṭāmal irukka oruvaḻi, nūl ākki veḷippaṭuttuvāraik kaṇṇum karuttumāka nōkkiyirukka vēṇṭum. kaṟpavaṉ oruvaṉ ceyyum tavaṟṟiṉum, kaṟpippavaṉ ceyyum tavaṟu paṉṉūṟu maṭaṅku kēṭām; avaṉ ceyyum kēṭṭiṉum, nūlāciriyaṉ oruvaṉ ceyyum kēṭu pallāyira maṭaṅku kēṭām. akkēṭu nāṭṭukku ēṟpaṭāmal irukka vēṇṭum eṉiṉ, nūlāyta lil valla takkōr avaiyattil annūl araṅkēṟṟap paṭṭu, avvavaiyōr ēṟpup peṟṟu, araciṉ icaivuṭaṉ veḷiyiṭappaṭa vēṇṭum eṉṉum kaṭṭāyattiṭṭattai vaittāka vēṇṭum! illākkāl, kāppār illāk kaḻaṉi eṉa nāṭu kēṭuṟum eṉṟu kūṟi vaḻikāṭṭukiṟatu ap pāyiram.
atuvumaṉṟi araṅkat talaivaṉ, oruvaṉaiyō oruvakaik karuttaiyō cārāmal naṭuvu nilaipōṟṟum nayaṉ mikkōṉākat tikaḻavum vēṇṭum eṉṟum kūṟukiṟatu.
ataṉai,
aṟaṅkarai nāviṉ nāṉmaṟai muṟṟiya
ataṅkōṭṭu ācāṟku ariltapat terintu
mayaṅkā marapiṉ eḻuttumuṟai kāṭṭi
malkunīr varaippil aintiram niṟainta
tolkāp piyaṉeṉat taṉpeyar tōṟṟip 
palpukaḻ niṟutta paṭimai yōṉē
eṉkiṟatu.
oru pulavarō, cila pulavarkaḷō kūṭiyamaitta amaippu aṉṟu; ōrūr allatu oru vaṭṭāra amaippu maṉṟu; atu nāṭaḷāviya amaippu eṉpārāy, nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyattu eṉkiṟār.
nūl taṇikkaik kuḻu, eṉa ōr amaippu ik kuṭiyaracu nāḷil tāṉum uṇṭā?
ellārum innāṭṭu maṉṉar; otta urimaiyar; piṟappāl vēṟupāṭu aṟṟavar eṉṉum kuṭiyaracu nāḷil, piṟappuvaḻi vēṟupāṭu kāṭṭum varuṇācirama-manuneṟi nūlkaḷ nāṭṭil naṭamāṭa viṭalāmā?
annūlkaḷai naṭaiyiṭa viṭṭuviṭṭu, attaku kulappirivu nūlkaḷai maṟuttu eḻutiya nūlkaḷ nāṭṭukkuk kēṭṭu nūlkaḷ eṉṟu taṭai ceyyappaṭalāmā?
taṇikkai
tiraippaṭat taṇikkai eṉa oru tuṟai iruntum, kuppai vārik koṭṭiyum kōṭari koṇṭu veṭṭiyum aḻivu ceyyum paṇpāṭṭuk kēṭṭup paṭaṅkaḷaiyum paḷicciṭa viṭum taṇikkait tuṟaipōl illāmal, meyyāṉa nūl taṇikkait tuṟai oṉṟu vēṇṭum eṉpatait tolkāppiya mukappē kāṭṭuvatu tāṉē paṉampāraṉār pāyiram!
ivaiyellām tolkāppiyam vāḻviyal nūl eṉpataṉ muttiraikaḷ allavā!
tīya nūlkaḷaiyum vaṉmuṟai nūlkaḷaiyum veṟinūl kaḷaiyum ulāvaviṭṭu viṭṭu aiyō! ulakam keṭṭuviṭṭatu; makkaḷ keṭṭu viṭṭaṉar eṉṉum pōli oppāri ceytalāl eṉṉa payaṉ?
paṇpaṭuttam ceyya virumpuvār cintikka vēṇṭum ceyti iḵtām.
eḻuttu
tamiḻmoḻiyil eḻuttukaḷ evvaḷavu? uyir-12, mey-18; uyirmey-216; āytam-1 eṉṟu 247 kāṭṭuvārum; ataṟku mēlum naṭaiyiṭuvārum uḷarē! tolkāppiyar eṉṉa colkiṟār?
eḻutteṉap paṭuva,
akara mutala ṉakara iṟuvāy
muppaḵ teṉpa
cārntuvaral marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē 
eṉa eḻuttu 33 eṉṟu tāṉē colkiṟār. ivveḻuttu eṇṇikkai mikaiyā?
āṅkilattaik koṇṭu tāṉē tamiḻ eḻuttiṉ eṇṇikkai kūṭutal eṉappaṭukiṟatu.
tamiḻil uḷḷa kuṟil neṭil eṉṉum iruvakaiyuḷ oruvakai pōtumeṉa āṅkilam pōl koṇṭāl, āṅkilam pōl uyirum meyyum taṉittaṉiyē eḻutiṉāl āṅkila eḻuttiṉum tamiḻ eḻuttu eṇṇikkai kuṟaintu tāṉē irukkum.
aṉṟiyum āṅkilam 26 eḻuttuttāṉā?
periya eḻuttu, ciṉṉa eḻuttu , kaiyeḻuttu periyatu ciṉṉatu eṉa eṇṇiṉāl! eṇṇa vēṇṭum tāṉē!
kuṟil neṭil eṉṉum pakuppō, uyirmey eṉṉum iṇaippō illāmaiyāl, mūṉṟeḻuttu nāṉkeḻuttu eṉa muṭivaṉavum āṟeḻuttu ēḻeḻuttu ākum allavō!
tamiḻ - Tamil, Thamil, Thamizh
murukaṉ = Murugan
neṭṭeḻuttellām coṟkaḷ allavā tamiḻil!
ā, ī, ū, ē, ai, ō. 
kā, kī, kū, kē, kai,kō.
ivai poruḷamainta coṟkaḷ allavā!
a, I eṉṉum iraṇṭaiyaṉṟi eḻuttukaḷ collātal āṅkilattil uṇṭā?
eḻuttaic coṉṉāl col vantu niṟkumē tamiḻil! etaṉāl?
ōreḻuttukku ōroliyē uṇṭu. eḻuttolik kūṭṭē col!
a-m-mā  - ammā
innilai āṅkilattil illaiyē. eḻuttu vēṟu; oli vēṟu; col vēṟu allavā!
F, X, Z ivaṟṟukku, oliyeḻuttu iraṇṭum mūṉṟum nāṉkum allavā!
meyyiyal
tamiḻil uḷḷa eḻuttukaḷiṉ peyarē meyyiyal mēmpāṭu kāṭṭuvaṉa! uyir, mey, uyirmey, taṉinilai, cuṭṭu, viṉā, kuṟil, neṭil, valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam - ivai eḻuttiṉ peyarkaḷ maṭṭumā? meyyiyal piḻivu tāṉē!
ivaṟṟaik kuṟikkum pakutitāṉē nūṉmarapu eṉṉum mutaliyal.
tamiḻ, muttamiḻ eṉappaṭumē. icaippā vakaikku, iṅkuc collappaṭṭa iyal ilakkaṇam maṭṭum pōtumā?  icai nūl marapu koṇṭē ataṉai icaikka vēṇṭum; ataṉai innūlil kūṟavillai. ataṉai icainūlil kāṇka  eṉkiṟār tolkāppiyar nūṉmarapu niṟaivil.  ēṉ? annāḷilēyē icainūlkaḷ iruntaṉa; icaik karuvikaḷ iruntaṉa; icai nūlkaḷ narampiṉ maṟai eṉappaṭṭaṉa. avaṟṟaik kāṇka eṉpārāy,
aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya 
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar
eṉṟār 	(33).
moḻi marapil kuṟṟiyalukaram, kuṟṟiyalikaram, āytam eṉappaṭum cārpu eḻuttukaḷ niṟkum vakai, oli nilai eṉpavaṟṟaik kūṟukiṟār. collukku mutalām eḻuttu iṟuti eḻuttu eṉpavaṟṟaiyum kūṟukiṟār.
k+a = ka.  k eṉpatai i cērāmal colla muṭiyumā? ka eṉpatai icērāmal colla ēṉ muṭikiṉṟatu?
ka eṉpatil a eṉṉum uyiroli cērntiruttalāl muṉṉē ōr uyiroli illāmal - cērāmal - olikka muṭikiṟatu.
mey-uṭal - taṉiyē iyaṅkumā?
cettāraic cāvār cumappār
eṉpatu vaḻaṅkumoḻi āyiṟṟē.
uyir nīṅkiya uṭampukkup piṇam eṉpatu peyarāyiṟṟē. pēriṉai nīkkip piṇameṉṟu pēriṭṭu eṉpatu nam mantiram allavō!
uyir - kūttaṉ; uṭalai iyakkum kūttaṉ; ak kūttaṉ pōkiya uṭal iyakkamilā uṭal. im meyyiyal viḷakkam eḻuttiyakkattilēyē kāṭṭuvatu tolkāppiyam.
meyyiṉ iyakkam akaramoṭu civaṇum
eṉpatu atu (46). civaṇum - poruntum. moḻi marapil varum iyakka ilakkaṇam itu.
eḻuttukaḷiṉ iyakkam, iraṇṭu puḷḷikaḷ varumiṭam, oli kūṭutal kuṟaital eṉpavaṟṟai moḻimarapil cuṭṭik kāṭṭi eḻuttukaḷ piṟakkum vakaiyaip piṟappiyalil kūṟukiṟār.
naṉinākarikam
cakara ukaram (cu) ucu, mucu eṉṉum iraṇṭiṭaṅkaḷil maṭṭumē colliṉ iṟutiyākavarum.
pakara ukaram (pu) tapu eṉṉum ōriṭattu maṭṭumē colliṟuti yāka varum; āṉāl taṉviṉai piṟaviṉai eṉṉum iruviṉaikkum col muṟaiyāl iṭam tarum. tapu - cāvu (taṉviṉai) aḻuttic coṉṉāl ,
tapu - cāvac cey (piṟaviṉai) eṉkiṟār.
cu, pu eṉṉum eḻuttukaḷai uc cakāram, up pakāram eṉṟu kuṟippiṭuvatu nākarikam allavō!
pī eṉpataiyum īkāra pakaram eṉpatu itaṉiṉum naṉinākarikam allavō! (234)
pacu eṉpatu tamiḻccol aṉṟu eṉṟuṇara, iṭavaraiyaṟai ceykiṟārē!
moḻiyiyalām acaiyaḻuttattait tapu eṉpataṉ vaḻiyē kāṭṭukiṟārē! ettaku nuṇ ceviyarum nākarikarumāka nūl ceyvār viḷaṅkavēṇṭum eṉpatu kuṟippākum allavō! (75,76; 79,80)
uyirmey allāta taṉi mey etuvum eccolliṉ mutalākavum vārātu eṉpatai āṇaiyiṭṭuk kūṟukiṟār tolkāppiyar;
prammaram
krauñcam
- iccoṟkaḷ vēṟṟu moḻic coṟkaḷ. ivai tamiḻiyaṟpaṭi
piramaram
kirauñcam
eṉṟē amaital vēṇṭum.
prāṉcu
ṣyām
iṉṉavāṟu eḻutuvatu moḻik kēṭar ceyal eṉa moḻik kāval kaṭṭaḷaiyar ākiṟār tolkāppiyar.
paṉṉī ruyirum moḻimuta lākum
uyirmey allaṉa moḻimuta lākā
eṉpavai avar āṇai (59. 60).
puḷḷi eḻuttukaḷ ellāmum collil iṟutiyāka varumā? vārā!
ñ, ṇ, n, m, ṉ, y, r, l, v, ḻ, ḷ eṉṉum patiṉoṉṟumē varum (78).
k, c, ṭ, t, p, ṟ, ṅ  eṉṉum ēḻum colliṉ iṟutiyil vārā! ēṉ?
collippārttāl mūccut tollai tāṉē teriyum. ātalāl, neṭuvāḻvukkut tamiḻiyal utavum eṉṟu oliyāyvāḷar kuṟittaṉar. mūccuc cikkaṉa moḻi tamiḻ eṉpatai meyppittavar pā.vē.māṇikkar. tolkāppiyak kātalar maṭṭumallar kāvalarum avar.
pāk - pākku
pēc - pēccu
vēṟupāṭu illaiyā?
nel, eḷ eṉpaṉavaṟṟaiyē nellu, eḷḷu eṉa eḷimaiyāy olikkum maṇ, valliṉa oṟṟil collai muṭikkumā?
mūla oli tōṉṟumiṭam unti. āṅkiruntu kiḷarnta kāṟṟu talai, kaḻuttu,neñcu ākiya iṭaṅkaḷil niṉṟu, pal, itaḻ, nā, mūkku, mēlvāy eṉṉum uṟuppukaḷiṉ ceyaṟpāṭṭāl vevvēṟu eḻuttoliyāka varum eṉṟu piṟappiyalait toṭaṅkiyavar (83) veḷippaṭum ivvoliyaiyaṉṟi akattuḷ amaiyum oliyum uṇṭu; aḵtu antaṇar maṟaiyiṉkaṇ kūṟappaṭuvatu. ataṉaik kūṟiṉēm allēm eṉat tamiḻt tuṟaviya ōtu nūṉ muṟaiyaik kūṟi avaṇ kaṟkumāṟu ēvukiṟār (102).
colliṉ mutalum iṟutiyum iraṇṭē eṉpārāy,
ellā moḻikkum iṟutiyum mutalum
meyyē uyireṉṟu āyīr iyala
eṉkiṟār (103).
a, ā; ka, kā eṉpavaṟṟai akaram ākāram, kakaram, kakara ākāram eṉac cāriyai (cārntu iyaivatu) iṭṭu vaḻaṅkuvatum, aḵkāṉ, aikāṉ eṉak  kāṉ cērttu vaḻaṅkuvatum marapu eṉkiṟār (134, 135).
maṇi + aṭittāṉ = maṇiyaṭittāṉ
aṟa + āḻi = aṟavāḻi
- ivaṟṟil y, v eṉṉum iraṇṭu meykaḷum ēṉ vantaṉa?
niṟkum colliṉ iṟutiyum varum colliṉ mutalum uyir eḻuttukaḷ allavā! iraṇṭu uyirkaḷ iṇaital vēṇṭumāṉāl iṇaikka iṭaiyē oru mey varutal vēṇṭum. ammey uṭampaṭa- uṭampaṭutta- varumey ātalāl uṭampaṭu mey eṉṟaṉar. meyyiyaṟ cīrmai, moḻic cīrmai ākiṉṟatē!
ellā moḻikkum uyirvaru vaḻiyē
uṭampaṭu meyyiṉ uruvukoḷal varaiyār
eṉkiṟār (140).
poruḷteri puṇarcci
māṭañ ciṟakkavē
eṉpatoru vāḻttu.  itu māṭam ciṟakkavē eṉpatu.  itaṉai,
māṭu añcu iṟakkavē
eṉṟu pirittu uraittāl cāvippu ākavillaiyā! itaṉaik karuttil koṇṭu maṟutalaip poruḷ varāvakaiyil colla vēṇṭum eṉpataṟkāka,
eḻuttō raṉṉa poruḷteri puṇarcci
icaiyil tirital nilaiiya paṇpē
eṉkiṟār (141).  eḻuttu oru taṉmaiyatutāṉ; āṉāl, collum muṟaiyāl vēṟu poruḷ tarukiṉṟamaiyaik kuṟippiṭṭut teḷivikkiṟār.
paricākap peṟṟēṉ; pari cākap peṟṟēṉ eṉṟāṉ oruvaṉ. avaṉ, paricākap peṟṟa pari, cākap peṟṟatil col māṟṟam illaiyē; poruḷ māṟṟam perumāṟṟam illaiyā?
atu, nīr viḻum iṭam eṉṟāl kuṟippār kuṟippup pōl iruporuḷ tarum allavō! itaṉaiyum kuṟikkiṟār vāḻviyal vaḷam kaṇṭa tolkāppiyar (142).
eḻuttu varicai
kaṇṇaṉ kaṇṭāṉ
teṉṉaṅ kaṉṟu
kaṇṇaṉ eṉpatil ṇ eṉpatai aṭuttu atē eḻuttu ṇa vantatu.
kaṇṭāṉ eṉpatil ṇ eṉpatai aṭuttu ataṉ iṉa eḻuttu ṭa vantatu.
teṉṉam eṉpatil ṉ eṉpatai aṭuttu atē eḻuttu ṉa vantatu.
kaṉṟu eṉpatil ṉ eṉpatai aṭuttu ataṉ iṉa eḻuttu ṟu vantatu.
ivvāṟē ka,ṅa; ca,ña; ṭa,ṇa; ta,na; pa,ma; ṟa,ṉa oṟṟu varum iṭaṅkaḷaik kāṇuṅkaḷ. avvoṟṟu varum; allatu ataṉ iṉa oṟṟu varum. ittaku collamaitiyaip potumakkaḷ vāyil iruntu pulamakkaḷ kaṇṭutāṉē tamiḻ neṭuṅkaṇakkum kuṟuṅkaṇakkum vakuttuḷar. oru valliṉam, oru melliṉam eṉa aṭuttaṭuttu vaittatu ēṉ? valliṉamākavē melliṉa mākavē iṭaiyiṉam pōla aṭukki vaikkāmai vāḻviyal vaḷamtāṉē!
kaṅa, caña eṉa aṭaṅkal muṟaiyil valliṉattiṉpiṉ melliṉam variṉum,col vakaiyil melliṉattiṉ piṉ valliṉam varutal makkaḷ vaḻakkuk kaṇṭa māṭciyiṉ allatu āṭciyiṉ viḷaivē ākum.
ṅka, ñca (taṅkam, mañcaḷ) eṉa varutalai yaṉṟi, kṅa, cña eṉavarum oru coltāṉum illaiyē! iṉṟuvarai ēṟpaṭavillaiyē! eḻuttu muṟaiyai ṅaka ñaca ṇaṭa eṉa māṟṟic colla evvaḷavu iṭar? itu paḻakkamillāmai maṭṭumā? illai! iyaṟkai yallāmaiyum ām. tamiḻiṉ iyaṟkai vaḷam ītu! (143)
aḷavai
tolkāppiyar nāḷil paṉai eṉa ōr aḷavaip peyarum kā eṉa oru niṟaip peyarum vaḻakkil iruntaṉa. aṉṟiyum ka ca ta pa na ma va a u eṉṉum eḻuttukaḷai mutalākak koṇṭa coṟkaḷāl aḷavaip peyarum niṟaip peyarum vaḻakkil iruntaṉa. (169, 170) avai:
kalam, cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭil, akal, uḻakku eṉavum,
kaḻañci, cīrakam, toṭi, palam, niṟai, mā, varai, antai eṉavum vaḻaṅkiṉa.
ivaiyaṉṟi uraiyāciriyarkaḷiṉ kālattum ataṉ piṉṉarum vēṟuvēṟu aḷavaikaḷ vaḻaṅkiyuḷḷaṉa. ivai yellām nammuntaiyar vāḻviyal cīrmaikaḷ!
aḷavukkup payaṉpaṭṭatu kōl. ak kōl aḷavukōl eṉappaṭṭatu. ak kōl māṟāmal ceṅkōl, niṟaikōl, camaṉkōl, ñamaṉkōl, nīṭṭalkōl, mukakkōl, eḻutukōl, tārkkōl eṉa vaḻakkūṉṟiṉa.
aṇmaik kālamvarai kalam, marakkāl, nāḻi, uriuḻakku, tiṉaiyaḷavu, eḷḷaḷavu, ceṟu, vēli mutalākap palavakai aḷavai vaḻakkukaḷ iruntaṉa. poti, cumai, kal, vaṇṭi, tulām, tūkku eṉpaṉavum vaḻaṅkiṉa. ivaiyellām nammavar paltuṟai vaḷarvāḻvu kāṭṭuvaṉa vām (170).
yāvar
yāvar eṉpatu yār eṉavumpaṭum.
yāvatu  eṉpatu  yātu eṉavumpaṭum.
iṉṉavai vaḻakkil uḷḷavai koṇṭu ēṟṟukkoḷḷat takkavai eṉa makkaḷ vaḻakkai matittu moḻivaḷarkkac ceykiṟār (172).
uru
uru eṉpatu eṉṉa? vaṭivu; urupu eṉpatu vaṭiviṉ aṭaiyāḷam. ataṉ viḷakkamāvatu urupiyal. atilē, aḻaṉ puḻaṉ eṉṉum coṟkaḷ cāriyai peṟutal paṟṟik kūṟukiṉṟatu oru nūṟpā (193).
aḻaṉ, puḻaṉ
aḻalūṭṭappaṭuvatum putaikkappaṭuvatumākiya piṇam muṟaiyē aḻaṉ, puḻaṉ eṉappaṭukiṉṟaṉa. iṭuka oṉṟō, cuṭuka oṉṟō eṉpatu puṟanāṉūṟu. puṟaṅkāṭu eṉap potuppeyar uṇṭāyiṉum, iṭukāṭu, cuṭukāṭu eṉṉum peyarkaḷ iṉṟuvarai naṭaimuṟaiyil uḷḷaṉavēyām. iṭukāṭu, putaikāṭu eṉavum cuṭukāṭu, cuṭalai eṉavum vaḻaṅkutalum uṇṭu. aḻaṉ puḻaṉ eṉpavaṟṟaic cuṭṭukiṟār tolkāppiyar (193).
tolkāppiyar uti, oṭu, cē eṉṉum maraṅkaḷaik kuṟikkiṟār. oṉṟaṉaik kūṟi atupōla, atupōla eṉat toṭar kiṟār (243, 262, 278).
utimarak kiḷavi melleḻuttu mikumē
oṭumarak kiḷavi utimara iyaṟṟē
cēeṉ marappeyar oṭumara iyaṟṟē
eṉpavai avai. utiṅkiḷai, oṭuṅkiḷai, cēṅkiḷai eṉavarutalaik kuṟikkiṟār. ēṉ ippaṭit toṭaravēṇṭum? uti (i), oṭu (u), cē (ē) eṉa, col īṟu vēṟuvēṟu illaiyā? ātalāl avvav viṭattu vaittuc colkiṟār. avar kaiyāṇṭa ariya nūṉmuṟai itu. vaitta iṭattai māṟṟāmai vaippumuṟai eṉa nam vīṭṭiṟkum aluvalakat tiṟkum uriya poruḷkaḷaiyum kōppukaḷaiyum oḻuṅkuṟa vaikka vaḻikāṭṭum vaḻikāṭṭutal eṉak koḷḷalām allavā!
utimaram otiyāka vaḻaṅkukiṟatu. oti paruttu uttirattiṟku ākumā eṉpatu paḻamoḻi. otiyaṉēṉ eṉa vaḷḷalār tammait tāmē cuṭṭik koṇṭār! avarkkā atu?
oṭu eṉpatu uṭai eṉṉum maram; muḷmaram. oṭṭaraṅkāṭu, oṭaṅkāṭu eṉpatu pāñcālaṅkuṟiccip pāṭṭu.
cēṅkoṭṭai cenniṟattatu. tēṟṟāṅ koṭṭai eṉpatum atu. tolkāppiyar maranūl vallār eṉpatu marapiyalil peruviḷakkamām.
paṉampāḷaiyaic cīvi vaṭitta nīraik kāyccip pākākkip paṉai vaṭṭu (vaṭṭamākkiya tiraḷai) eṭuttaṉar. ataṉai paṉai + aṭṭu = paṉāṭṭu eṉṟaṉar. appaṉāṭṭu itukāl paṉai vaṭṭu eṉa vaḻaṅkap paṭutal evarum aṟintatu. aṭṭu, vaṭṭu eṉṟa aḷavil niṟkavillai. kaṭṭi eṉavum vaḻakkūṉṟiyatu. karuppuk kaṭṭi (karumpil iruntu eṭuttatu) cilluk karuppuk kaṭṭi eṉṟum āyiṟṟu. paṉaṅkaṭṭi,teṉṉaṅkaṭṭi iraṇṭum vellakkaṭṭi, carukkaraik kaṭṭi eṉṟum āyiṉa. paṉaik koṭi cērar koṭi illaiyā!
ēḻpaṉai nāṭṭaiyum ēḻteṅka nāṭṭaiyum ivai niṉai vūṭṭa villaiyā! ēḻēḻu nāṭu eṉpataṉ eccamē īḻa nāṭu eṉṟum, ēḻpaṉai nāṭṭiṉ cāṉṟē yāḻppāṇa nāṭu eṉṟum nam varalāṟṟup perumakkaḷait tūṇṭit tulaṅkac ceytatai nām aṟiyalāmē.
kallātavarum puḷimaram eṉṉār. puḷiyamaram eṉṟē kūṟuvār. puḷiyaṅkompu, puḷiyaṅkāy eṉṟē vaḻaṅkuvār.
puḷiṅkaṟi, puḷiṅkuḻampu, puḷiñcāṟu eṉa melleḻuttu varak kūṟuvatum vaḻakku.
aṉṟiyum puḷikkaṟi, puḷikkuḻampu, puḷiccāṟu eṉpatum vaḻakkē. ivaiyellām tolkāppiyar kālam toṭṭē vaḻaṅkappaṭutal viyappillaiyā? (244 - 246)
kuṟṟiyalukara īṟṟu marappeyarc collukku am eṉpatē cāriyai eṉṟu kūṟum āciriyar (kamukaṅkāy, teṅkaṅkāy) melleḻuttu valleḻuttākāta marappeyarum uṇṭu eṉkiṟār (416).
vēppu
vēmpu kaṭampu eṉpavai, vēppu kaṭappu eṉṟu, vaḻakkil uṇmaiyai nām kāṇkiṟōm (vēppaṅkāy, kaṭappaṅkiḷai). ataṉāl, uraiyāciriyarkaḷ, valiyā marap peyarum uḷa eṉpatāl, valikkum marap peyarum uṇṭu eṉṟu koḷka eṉkiṉṟaṉar. urai kaṇṭār, nūl kaṇṭār nilaiyai aṭai yum iṭaṅkaḷ ittakaiyavai.
pūṅkoṭi eṉalāmā? pūkkoṭi eṉalāmā? iraṇṭum collalām eṉpatu tolkāppiyam (296).
ūṉam
uṭal iruvakaiyākak kūṟappaṭum. ūṉ uṭal; oḷi uṭal eṉpavai avai. ūṉ uṭalil ēṟpaṭum kuṟai ūṉak kuṟai eṉap paṭṭatu. iṉṟum ūṉam uṭaṟkuṟaip poruḷil vaḻaṅkuvataṉai nām aṟiya muṭikiṉṟatē (270). ūṉam paṟṟit tolkāppiyar kūṟuvatāl, atu tamiḻc col eṉpataṟku aiyamillaiyē!
kōyil
kōyil eṉṟu cilar vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
kōvil eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
ivaṟṟuḷ etu cariyāṉatu? iraṇṭum cariyāṉavaitāmā?
illoṭu kiḷappiṉ iyaṟkai yākum
eṉa nūṟpā amaittuḷār tolkāppiyar (293).
kō eṉpataṉ muṉ il eṉṉum col vantāl iyalpāka amaiyum eṉkiṟār. mutal uraiyāciriyar iḷampūraṇar kōyil eṉkiṟār. nacciṉārkkiṉiyar kōvil eṉkiṟār. avvāṟāṉāl iraṇṭum cariyā?
naṉṉūlār uṭampaṭumey varuvatu paṟṟiya nūṟpāvai,
i ī  aivaḻi yavvum ēṉai
uyirvaḻi vavvum ēmuṉ irumaiyum
uyirvariṉ uṭampaṭu meyyeṉ ṟākum
eṉṟu amaittuḷār. itaṉpaṭi ēṉai uyirvaḻi vavvum eṉpatu koṇṭu kōvil eṉṟaṉar.
ya, va iraṇṭum varumeṉṟāl ē eṉpataṟkuk kūṟiyatu pōl ē, ō muṉ irumaiyum eṉṟu naṉṉūlār colliyirukka vēṇṭumē!
muṭivu ceytaṟku vaḻakkukaḷai nōkkutal vēṇṭum. irupatām nūṟṟāṇṭu urainaṭaiyil kōvil iṭam peṟuvatai aṉṟi, ataṟku muṉṉai nūṟpeyar, ceyyuḷ vaḻakku eṉpavaṟṟil ōriṭattut tāṉum kōvil iṭam peṟavillai. ātalāl āciriyar tolkāppiyar āṇaippaṭi kōil eṉa iyaṟkaiyākavē eḻuta vēṇṭum. illaiyēl vaḻivaḻi vantavāṟu kōyil eṉṟē eḻuta vēṇṭum.
vāyil vantu kōyil kāṭṭa
kōyil maṉṉaṉaik kuṟukiṉaḷ ceṉṟuḻi	(cilappatikāram)
kōyil nāṉmaṇimālai	(nūṟpeyar)
iṉṉavai koṇṭu teḷika. yakara uṭampaṭumey iyalpāka varutalum, vakara uṭampaṭumey caṟṟē muyaṉṟu varutalum nōkkiṉ viḷakkam ēṟpaṭum.
kāyam
kāyam eṉpatu tolkāppiyattil viṇṇaik kuṟittatu. viṇ eṉa varūum kāyap peyar eṉṟār avar (305). ippoḻutu ākāyam eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
akam
akam eṉṉum colliṉmuṉ kai cērntāl akam + kai = aṅkai ākum eṉkiṟār. avvitippaṭi akam + cevi = añcevi eṉṟum akam+kaṇ = aṅkaṇ eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa (310).
aṅkai eṉpatu potumakkaḷ vaḻakkil uḷḷaṅkai eṉ ṟuḷḷatu. uḷḷaṅkāl eṉavum uḷḷakam eṉavum vaḻaṅku kiṉṟaṉa.
muṟaippeyar
iṉṉār makaṉ iṉṉār eṉṉum vaḻakkam eṉṟum uṇṭu. kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār eṉṟu veḷip paṭuttiyum cēntaṅ kūttaṉār eṉṟu (cēntaṉukku makaṉārākiya kūttaṉār) tokuttum kūṟutal vaḻakkam. iṉṉoru vaḻakkamum tolkāppiyar kālattil peruka vaḻaṅkiyatu. ataṟku virivāka ilakkaṇam kūṟukiṟār (347 - 350).
periyavarkaḷ peyaraic collutal ākātu eṉpavar, iṉṉār tantai eṉa makaṉ allatu makaḷ peyaraic cuṭṭi avarkkut tantai allatu tāy eṉa muṟai kūṟal ikkāla vaḻakkam.
maṇi appā, maṇi ammā (maṇikku appā, maṇikku ammā) eṉa vaḻaṅkum vaḻakkam tolkāppiyar nāḷ paḻamaiyatu.
ātaṉ tantai (āntai)
pūtaṉ tantai (pūntai)
eṉpaṉa pōla vaḻaṅkappaṭṭavai. ātaṉ pūtaṉ eṉpavai annāḷ peruntakka peyarkaḷ. picirāntaiyār, pūtaṉār, pūtattār, nallātaṉār, nappūtaṉār eṉṟellām pukaḻ vāyntōr palar āvar.
val
innāḷ paricuc cīṭṭukku muṉṉōṭiyāṉa cūtāṭṭattiṉ akavai mikap periyatu. tolkāppiyar nāḷilēyē cūtāṭṭak kāy, āṭum araṅkamainta palakai eṉpaṉa iruntamai yāl avaṟṟiṉ ilakkaṇattaiyum kūṟukiṟār (374 - 375).
āṭu, puli, kutirai vaittu āṭum āṭṭaṅkaḷaip pōl nāy vaittu āṭiyuḷar eṉpatu nāyum palakaiyum (kaṭṭamiṭṭa araṅkap palakai) eṉpatāl terikiṉṟatu. cūtiṉ taṉmaiyai vaḷḷuvam oṉṟu eyti nūṟu iḻakkum cūtu eṉpatāl veḷip paṭuttum. ataṉ koṭumaiyai veḷippaṭa uṇarumāṟu val eṉṟu peyariṭṭirunta āḻnta cintaṉaiyar, eṇṇat takkār 	(374).
tamiḻ
katavu, tāḻ eṉpavai vīṭu tōṉṟiya pātukāppu uṇarvu ēṟpaṭṭa  nāḷ mutalē uṇṭāki yirukkum. vaḻiyaṭaikkum kal eṉpatu pātukāpput tāṉē.
tāḻ katavoṭu kūṭiyatu. pūṭṭu eṉpatu tāḻk katavoṭu iṇain tiruppataṉai aṉṟit taṉiyē eṭuttu māṭṭuvatākavum amaintuḷatu. pātukāppil ettaṉaiyō putumaikaḷ ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. eṉiṉum tāḻkkōl, tiṟavukōl, tiṟappāṉ kucci, tiṟavu eṉṉum paḻam peyarāṭcikaḷ vaḻakkil maṟaiyāmal vāḻntu koṇṭuḷḷaṉa.
tāḻait tiṟakkum kōl tāḻak kōl eṉavum tāḻk kōl eṉavum vaḻaṅkum eṉṟu kūṟiya tolkāppiyar tamiḻ eṉpatai viṭṭuviṭāmal, tamiḻeṉ kiḷaviyum ataṉōr aṟṟē eṉkiṟār. tamiḻt teru, tamiḻat teru; tamiḻk kalai, tamiḻak kalai eṉa vaḻaṅkum vakaiyai itaṉāl kāṭṭukiṟār. tirāviṭattil iruntu tamiḻ vantatu eṉpārai it tolkāppiya viḷakkam taṇṇīr teḷittuk kaṇ viḻikkac ceyya vallatām.
eḻuttu
eḻutu, eḻumpu, eḻuppu, eḻūu, eḻucci eṉpaṉavellām eḻu eṉpataṉ vaḻiyāka vantavai. eḻuttu eṉpatum avvāṟu vantatē. eḻūum cīppum uṭaiya araṇattaik koṇṭiruntavar tamiḻar. avar eḻuttaḻivukkum eḻuttuc citaivukkum iṭan tarutal iṉṟi moḻi kāttal kaṭamaiyākum.
mēlum, eḻuttum eṇṇum iṇainta moḻi tamiḻ. eḻuttē eṇṇāka iruntum avveṇṇai ēṟattāḻa maṟantē pōṉa makkaḷ tamiḻ makkaḷ. tamiḻeṇ mīṭṭe ṭuppuc ceytalait tāmē uṇarār eṉiṉum, aṇṭai mānilaṅkaḷai eṇṇiṉālum tamiḻar purintu koḷḷa muṭiyum.
ka, u, ṅa, ca,ru, cā, e, a, kū, ka0 eṉpavai paḻantamiḻeṇkaḷ. it tamiḻeṇkaḷiṉ vaḻippaṭṭavaiyē 1,2,3 eṉa vaḻaṅkap peṟum eṇkaḷ. paḻantamiḻar ulaka vaṇikattiṟkup payaṉpaṭuttiya potu eṇkaḷ ivai.
eṇ
eṇkaḷ eḻuttukaḷ eṉpavai vēṟu vēṟāka illāmal, eṇkaḷē eḻuttāka iruntamaiyāl eṇṇum eḻuttum iṇaintē vaḻaṅkiṉa.
eḻuttaṟiyat tīrum iḻitakaimai
eṉṟum,
eḻuttaṟi vittavaṉ iṟaivaṉ
eṉṟum vaḻakkūṉṟiṉa.
ivveṇkaḷaic collip pāruṅkaḷ; nūṟuvarai colluṅkaḷ; ellāmum ukaraṅkaḷāka - kuṟṟiyalukaraṅ kaḷāka - muṭivataippāruṅkaḷ. (ēḻu eṉpatu muṟṟiyalukaram).
oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu, āṟu, ēḻu, eṭṭu, oṉpatu, pattu, nūṟu. ivaṟṟuḷ orē ōr eṇ (oṉpatu) tappi vantatu pōl tōṟṟam taravillaiyā?
oṉpatu eṉṉum iṭattilē toṇṭu eṉpatē iruntatu. atu vaḻakku vīḻntum vīḻāmalum irunta kālam tolkāppiyar kālam. ataṉāl avar oṉpatu eṉpatuṭaṉ toṇṭu eṉpataiyum vaḻaṅki yuḷḷār (445, 1358). avvāṟē paripāṭalilum oṉpatum toṇṭum vaḻaṅkappaṭṭuḷa.
toṇṭu vaḻakkiḻantu oṉpatu vantamaiyāl toṇṇūṟu, toḷḷāyiram eṉpavaiyum kīḻē iṟaṅki viṭṭaṉa. toṇpatu eṉṉum iṭattil toṇṇūṟum, toṇṇūṟu eṉṉum iṭattil toḷḷāyiramum vantu viṭṭaṉa. in nāḷilum toṉṉāyiram muṟai coṉṉēṉ eṉṉum pēccumoḻi uṇmai, paḻamarapai uṇarttukiṉṟatu.
nūṟuvarai uḷḷa eṇkaḷ ukarattil muṭital oli eḷimai, oḻuṅkuṟuttam eṉpavai koṇṭamaiyai uṇariṉ avvamaip pāḷiyariṉ āḻam pulappaṭum.
āyiram, ilakkam, kōṭi eṉpavai vaḻaṅkappaṭavillaiyō eṉiṉ āyiram vaḻaṅkappaṭṭatu. ataṉiṉ mēṟpaṭṭavai ai, am, pal eṉṉum muṭipu koṇṭa coṟkaḷāka vaḻaṅkappaṭṭaṉa.
tāmarai, veḷḷam, āmpal mutaliyavai avai.
āyiram aṭukkiya āyiram eṉpavai tāmarai eṉavum veḷḷam eṉavum āmpal eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. tiruvaḷḷuvar, caṅkattār āyōr nāḷilēyē kōṭi, aṭukkiya kōṭi eṉpavai iṭam peṟa lāyiṉa.
kōṭi eṉpatu kaṭaici eṉṉum poruḷil iṉṟum vaḻaṅkap paṭuvatē. kaṭaici eṇ kōṭi eṉiṉum, kōṭi, kōṭiyai aṭukkiya kōṭi eṉpatum vaḻakkil iruntuḷatu. kōṭā kōṭi, kōṭāṉu kōṭi eṉpaṉa avai.
ūraṟiya oḷiyuṭaiya celvarkaḷ iruppiṉ, avarkaḷ perumai yākap pēcappaṭṭaṉar. oḷik kaṟṟaiyāl viḷaṅkum katiravaṉ pōlak karutappaṭṭaṉar. ataṉāl avarkaḷ ilakkar kaḷākiṉar. ellē ilakkam eṉpatu tolkāppiyam (754). viḷaṅkiya celvam ilakkam āyatu; eṇṇum āyatu.
makkaṭkai
makkaḷ eṉpataṉuṭaṉ kai cērntāl,
makkaḷ kai eṉṉum iṭamum uṇṭu;
makkaṭ kai eṉṉum iṭamum uṇṭu.
uyiruṭaiyavar kai eṉiṉ makkaḷ kai.
uyiraṟṟavar kai eṉiṉ makkaṭ kai.
itaṉait tolkāppiyar,
makkaḷ eṉṉum peyarccol iṟuti
takkavaḻi aṟintu valittalum urittē
eṉṟu kūṟukiṟār (405).
makkaḷ eṉpār uyiruḷḷavar. avartam kai uyiraṟṟāl - ceyalaṟṟāl - taṉittuk kiṭantāl - makkaṭ kai eṉa māṟṟam peṟum eṉpatu ip paraparappāṉa - amaintu eṇṇa muṭiyāta - ulakiyalil viyappūṭṭuvatillaiyā?
peṇṭu
makkaḷ eṉṉum potuppeyar peṇ, āṇ eṉap pāl pirivuṭaimai evarum aṟintatē. peṇ eṉpatu peṇṭu eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu (420, 421). peṇṭir eṉpatil atu viḷaṅki niṟkiṟatu. peṇṭu eṉpataip poṇṭu ākki āṭṭi cērttup poṇṭāṭṭi ākki moḻik kēṭṭuṭaṉ paṇpāṭṭuk kēṭum ākkivarutal kuṟuntirai peruntiraik koḷkaiyāki viṭṭa nilaiyil, peṇṭu eṉṉum paṇpāṭṭup peyar talai vaṇaṅka vaikkiṟatu.
peṇṭaṉ kai, peṇṭiṉ kai eṉa vaḻaṅkappaṭutalai,
vaṇṭum peṇṭum iṉṉoṭu civaṇum
eṉṟum,
peṇṭeṉ kiḷavikku aṉṉum varaiyār
eṉṟum kūṟukiṟār (420, 421).
ticai
teṟku vaṭakkut teriyātavaṉ eṉpatu paḻamoḻi. teṉkiḻakku, vaṭakiḻakku, teṉmēṟku, vaṭamēṟku eṉak kōṇat ticaikaḷai vaḻaṅkukiṟōmē! muḻutticaiyil curuṅkāta muṉ ticaiyaik kōṇat ticaikkuk kuṟukkuvatu nam vaḻakkā? nam muntait tolkāppiyar kāṭṭum vaḻakkē yām. avarkku muṉṉarē avvaḻakku iruntatai eṉmaṉār pulavar eṉpatāl teḷivikkiṟār (432).
paṉṉiraṇṭu
pattuṭaṉ mūṉṟu patiṉmūṉṟu
pattuṭaṉ aintu patiṉaintu
ivvāṟutāṉē varum. pattuṭaṉ iraṇṭaip paṉṉiraṇṭu eṉkiṟōmē! etaṉāl?
pattaṉ oṟṟukkeṭa ṉakaram iraṭṭal
otta teṉpa iraṇṭuvaru kālai	(434)
eṉkiṟār. mēlum,
āyiram variṉum āyiyal tiriyātu	(435)
eṉpatāl paṉṉīrāyiram eṉpataṟku ilakkaṇam kāṭṭukiṟār. paṉṉīri yāṇṭu vaṟkaṭam ceṉṟatu eṉpatu kaḷaviyal urai. munnīrp paḻan tīvu paṉṉīrāyiram eṉpatu kalveṭṭu.
moḻikkāval
tolkāppiya eḻuttatikārattiṉ vaḻiyāka aṟiyap peṟum vāḻviyal vaḷaṅkaḷuḷ cila ivai. ivvatikārattaic colli muṭikkum āciriyar colliya allāta tiripukaḷ ceyyuḷ vaḻakkilō makkaḷ vaḻakkilō kāṇak kiṭappiṉ avaṟṟaiyum uriya vakaiyāl amaittup pōṟṟik koḷka eṉkiṟār. tamiḻmoḻi vaḻakkaḻintu paṭāmal eṉṟum uyiruṭaiya moḻiyākat tikaḻavēṇṭum eṉṉum moḻik kāval uḷḷattiṉ veḷippāṭē iḵtām (483). ivvāṟu iyalkaḷilum atikāraṅkaḷilum kūṟuvaṉa moḻiyiṉ virivākkattiṟku uṭaṉpaṭṭu vaḻivakuppatākum.
(kuṟippu : tolkāppiya nūṟpā eṇkaḷākak kuṟikkap paṭṭavai ellāmum cai.ci. kaḻakat tolkāppiya mūlappatippu eṇkaḷākum.)
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
nūliliruntu eṭukkappaṭṭatu






eḻuttatikāram 
			nacciṉārkkiṉiyam -1
ci. kaṇēcaiyar - patippu
					(1937, 1952)

	mutaṟ patippu 1937lum, iraṇṭām patippu 1952lum cuṉṉākam tirumakaḷ aḻuttakattiṟ acciṭappaṭṭu veḷivantuḷḷaṉa. 2007il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam veḷiyiṭṭuḷḷatu. ippatippukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu mīḷ patippāka innūl veḷivarukiṟatu.


patippurai
ātiyiṟ ṟamiḻnū lakattiyaṟ kuṇarttiya
mātoru pākaṉai vaḻuttutum
pōtameyñ ñāṉa nalampeṟaṟ poruṭṭē.
centamiḻ ilakkaṇa nūlākiya tolkāppiyam eḻuttati kāram, collatikāram, poruḷatikārameṉa mūṉṟu atikāraṅ kaḷai uṭaiyatu. avaṟṟuḷ, muṉ aintiyalum nacciṉārkkiṉiyar uraiyum, piṉ nāṉkiyalum, pērāciriyar  uraiyumāyuḷḷa poru ḷatikārattaiyum, collatikāram nacciṉārkkiṉiyār uraiyaiyum, pala ēṭṭup piratikaḷai oppunōkki ārāyntu acciṟ patippittu mutalil veḷiyiṭṭavarkaḷ, yāḻppāṇam rāvpakatūr ci.vai.  tāmōtarampiḷḷai B.A., avarkaḷē eḻuttatikāram nacciṉārk kiṉiyar urai, maḻavai makā vittuvāṉ srīmat makāliṅkaiyar avarkaḷāl muṉ acciṭappaṭṭatāyiṉum piṉ, teṉṉāṭṭup piratikaḷōṭum, oppu nōkki acciṭṭu veḷippaṭuttiṉavarkaḷum piḷḷaiyavarkaḷē. ivaikaḷē yaṉṟi vīracōḻiyam, ilakkaṇa viḷakkam eṉṉum ilakkaṇa nūlkaḷaiyum, tokai nūlkaḷil oṉṟākiya kalittokaiyaiyum, cūḷāmaṇi, taṇikaippurāṇam mutaliyavaṟṟaiyum, mutalil acciṭṭu veḷippaṭuttiyavarkaḷum piḷḷaiyavarkaḷē. ivaikaḷ, ikkālattup piṟarāl acciṭṭu veḷippaṭuttappaṭutaliṉ piḷḷaiyavarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṟkuc ceyta arumperun toṇṭu evarkaḷālum maṟakkak kūṭiya nilaimaiyai uṭaiyatāyiṟṟu. ātalāl annilaiyai oḻittu, piḷḷaiyavarkaḷ tamiḻ ulakiṟkuc ceyta naṉṟiyaiyum, avarkaḷaiyum ñāpakappaṭuttaṟ poruṭṭē ittol - eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyar uraiyai muṉṉar acciṭṭu veḷippaṭuttiṉōm. 
itaṉai yām acciṭutaṟku muṉ, ematu eṇṇattai muṟṟu vippāṉ viḻaintu, tamiḻvittuvāṉ, piramasrī ci. kaṇēcaiyar avarkaḷiṭañ ceṉṟu, tol - eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉi yār uraiyai yām patippatākavum, avvuraikku māṇākkarkaḷ iṭarppāṭiṉṟip paṭittaṟ poruṭṭu, ōr virivāṉa viḷakkavurai yait tāṅkaḷ eḻuti utaviṉ, ataṉaiyum avvuraiyōṭu cērt tup patippēm eṉpatākavum terivittōm. ataṟku avarkaḷ tām uṭal nalamillātiruppatāl avvāṟu ceyya muṭiyāteṉṟum, "yām paṭitta kālattum, paṭippitta kālattum kuṟittu vaitta kuṟippukkaḷait tarukiṉṟēm; avaṟṟaik koṇṭu ceṉṟu, av vuraiyōṭu cērttup patittat tamiḻ ulakiṟkup payaṉpaṭuttuka" eṉṟuñ colli, avvuraik kuṟippukkaḷai emakku utaviṉārkaḷ. avvuraik kuṟippukkaḷum, avvuraiyōṭu cērttup patippikkap paṭṭuḷḷaṉa. aṉṟiyum nūlāciriyar varalāṟu, uraiyāciriyar varalāṟu, utāraṇa akarāti, arumpataviḷakkam mutaliyavaṟṟiṉ akarāti, mēṟkōḷviḷakkam mutaliyavaṟṟaiyum tam māṇavarkaḷaik koṇṭu eḻutuvittu avarkaḷē utaviṉārkaḷ. ātalāl itu kaṇēcaiyar avarkaḷ patippāka emmāl veḷiyiṭappaṭukiṉṟatu.  
"kaimmā ṟukavāmaṟ kaṟṟaṟintōr meyvaruntit tammāliya lutavi tāñceyvār" eṉṟāṅku aiyar avarkaḷ ceytavutavi emmālaṉṟit tamiḻ ulakattuḷḷār evarkaḷālum peritum pōṟṟaṟ kuriyatēyām. 
uṭalōmpum oṉṟaṉaiyē kuṟikkēḷāḷāk koṇṭa namakkum, pūvuṭaṉ kūṭiya nārum maṇam peṟṟavāṟu pōlap pala pēraṟiñar kaḷiṉ cērkkaiyāl ipperum paṇiyil īṭupaṭumāṟu aruḷ ceyta aruṭ peruñ cōtiyai - āṉanta vāriyai uṇmaip poruḷai - ūkkamaḷippāṉai - eṇṇaṟkariyāṉai - ēṟuṭaiya pemmāṉai - aiyāṟuṭaiyāṉai - oppaṟṟa kaṇṇutalai - ōṅkārat tuṭporuḷai - eppaṟṟumiṉṟi iṟaiñcuvatē kaṭaṉām.  
"tirumakaḷ nilaiyam"
mayiliṭṭi teṟku, 	nā. poṉṉaiyā
tātu-tai-ka-ām nāḷ, (1937)


kaṭavuḷ vaṇakkam
"nittiyamāy nirmalamāy niṭkaḷamāy nirāmayamāy
			niṟaivāy nīṅkāc
	cuttamumāyt tūramumāyc camīpamumāyt turiyaniṟai
			cuṭarāy ellām
	vaittirunta tārakamāy āṉanta mayamāki
			maṉavāk keṭṭāc
	citturuvāy niṉṟavoṉṟaic cukārampap peruveḷiyaic
			áªij brŒth«."
- tāyumāṉacuvāmikaḷ

rāvpakatūr ci.vai. tāmōtarampiḷḷai avarkaḷ varalāṟṟuc curukkam
ivar, ciṟuppiṭṭi vairavanātapiḷḷai kumārar 1832ām āṇṭu cepṭampar mātam 12ān tikati piṟantavar. tamatu 12ām vayatil vaṭṭuk kōṭṭaic cemiṉari yeṉa vaḻaṅkiya palkalaik kaḻakattil paṭittuc ciṟanta māṇākkaṉāka viḷaṅkiṉār. tamiḻ nūlkaḷaik kallūriyiṟ paṭittataṉōṭamaiyātu muttuk kumārak kavirāyariṭamum muṟaiyē kaṟṟuṇarntār. āṅkilak kalviyaṟivaiyum vaḷarttu 1857ām āṇṭu mutaṉmutal ceṉṉaip palkalaikkaḻakattārāl naṭāttappaṭṭa piravēca parīṭcaiyiṟ ṟēṟiyatōṭu, aṭutta nāṉku tiṅkaḷ kaḻittu ik kaḻakattiṉarāl naṭāttappaṭṭa pi.ē. parīṭcaiyilum ciṟanta citti yaṭaintār.
piḷḷaiyavarkaḷ mutalil 1852ām āṇṭu cepṭampar mātam 23ān tēti kōppāy āciriyar payiṟcik kallūriyil āciriyarāyum, piṉpu "tiṉavarttamāṉi" eṉum tamiḻ veḷiyīṭṭiṉ āciriyarāyum, 1857ām āṇṭu kaḷḷik kōṭṭai araciṉar kallūrit talaimai yāciriyarāyum, ceṉṉai araciyal varavu celavuk kaṇakku nilaiya mutalvarāyum, ciṟitu kālam vaḻakkaṟiñarāyum, 1887ām āṇṭu toṭakkam putukkōṭṭaip perumaṉṟattu nītipatiyāyum kaṭamai purintuḷḷārkaḷ.
piḷḷaiyavarkaḷ pala uttiyōkaṅkaḷiliruntum iṭarp pāṭu nōkkātu, tamatu piṟappurimait tamiḻk kalviyaik kaiviṭṭārillai. tamakkuḷḷa ōyvu nēram tamiḻukkuḻaikkum nērameṉa muṭivu ceytu oḻuki vantār. talaiciṟanta tamiḻ nūlkaḷ palavum pōṟṟuvāriṉṟi maṟaintu pōvataik kaṇṇuṟṟu avalak kaṇṇīrukuttār. eṅṅaṉamāyiṉum tamiḻ nūlkaḷai accūrti yēṟṟa vēṇṭumeṉat tuṇivu koṇṭār. palaviṭaṅkaḷil muyaṉṟu tēṭiyum tēṭuvittum ēṭukaḷaip peṟṟār. avai eṭukkumpōtē ōrantēyntum, kaṭṭu aviḻkkumpōtu itaḻ murintum, oṟṟai puraṭṭum pōtu tuṇṭu tuṇṭāyp paṟantum, aṟiñarkaḷ mikavum kavalutaṟkuriya nilaiyiṟ kāṇappaṭṭaṉa. ittakaiya nilaimaiyiṉai yaṭainta ēṭṭuc cuvaṭikaḷait tammuḷ oppunōkki, allum pakalum uḻaittuc ceppañ ceytu veḷippaṭuttuk kāttōmputalē nōṉpeṉa mēṟkoṇṭār. itaṉ payaṉāka, mutalil nītineṟi viḷakkavuraiyum, piṉṉar 1881-m āṇṭil vīracōḻiyamum, 1883il taṇikaippurāṇamum, 1885-il tolkāppiyam poruḷatikāramum, 1887-il kalittokaiyum, 1889il ilakkaṇa viḷakkamum, cūḷāmaṇiyum, 1901-il tol - eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyamum aṭuttavāṇṭil tol - col - nacciṉārkkiṉiyamum acceḻuttuc cuvaṭiyāka nām kaṇṭiṉpuṟak kiṭaittaṉa.
tolkāppiyam muṟṟum patippitta taṉicciṟappup piḷḷaiyavarkaṭkē yurittātal kaṇṭiṉpuṟuka. eḻuttatikāram muṉṉarē maḻavai makāliṅkaiyar avarkaḷāṟ patippikkappaṭṭa teṉiṉum, eñciya ciṟanta pākaṅkaḷ piḷḷaiyavarkaḷālēyē mutaṉmutal accil veḷip pōntaṉa. ēṭṭuc cuvaṭikaḷiliruntum avaṟṟaip payiṉṟa pulavarkaḷiliruntum taṅkaḷ paṭṭattiṟ kiḻukkuṇṭāku meṉṟañci aḻutteḻuttiṟ poṟittu veḷiyiṭap piṉṉiṭṭuk karantiruntaṉar. tāṉpeṟṟa iṉpam tamiḻulakam peṟavēṇṭumeṉṟa talaipperu nōk koṉṟēyuṭaiya veṟṟivīrar piḷḷaiyavarkaḷē yaṉṟō, yāṉeṉṟu muṉvantu tolkāppiyattaip patippittalāl tamiḻaṉṉaikkut toṉmaiyāṉa iyaṟṟamiḻp poṉ muṭiyaic cūṭṭi makiḻvittārāyiṉar. naṭcattiramālai, ātiyākama kīrttaṉam, āṟām ēḻām vācaka puttakaṅkaḷ, kaṭṭaḷaik kalittuṟai, cūḷāmaṇi vacaṉam, caiva makattuvam mutaliya nūlkaḷ piḷḷaiyavarkaḷ tāmākaveḻuti accu iyaṟṟap paṭṭaṉavām.
piḷḷaiyavarkaḷ ceṉṉaip palkalaikkaḻakap parīṭcaka rākavum kaṭamai purintu vantārkaḷ. ivar ceyta naṉmaiyaip pārāṭṭic ceṉṉai aracāṭciyār "rāv pakatūr" eṉum paṭṭattai yaḷittup perumaippaṭuttiṉar. 
`akanāṉūṟu' eṉum paṉuvalai ārāyntu vantārkaḷ. āṉāl tamiḻ makkaḷ iḻaitta tavakkuṟaiyāl 1901ām āṇṭu jaṉavari mātam 1ām tēti tamiḻaṉṉai talaikuṉiya ivvulaka vāḻvai nīttu iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻaliṟ kuḷirntaṉar. ivarai nītta kaiyāṟṟu mikaiyāṉ tamiḻp pulavar palar iraṅkaṟ pākkaḷāl tantuyar veppattai oruvāṟu āṟṟuvārāyiṉar. avaṟṟuḷ iru ceyyuḷai māttiram iṅkē kuṟippiṭukiṉṟām.
makāmakōpāttiyāya takṣiṇāttiya kalāniti ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ kūṟiyatu:
tolkāp piyamutalān toṉṉūlka ḷaippatippit
tolkāp pukaḻmēvi yuyntapaṇpi - ṉalkāta
tāmō taraccelvaṉ caṭṭakanīt tiṭṭatuṉpai
yāmō taramiyampa vē.
piḷḷaiyavarkaḷai naṉkaṟintavarum ciṟanta ārāycci vallunarumāya tiru. vi. kō. cūriyanārāyaṇa cātiriyār avarkaḷ kūṟiyatu:
kāmōti vaṇṭar kaṭimalarttēṉ kūṭṭutalpō
ṉāmōtu centamiḻi ṉaṉṉūl palatokutta
tāmō tarampiḷḷai cālpeṭuttuc cāṟṟavevar
tāmō taramuṭaiyār taṇṭamiḻccen nāppulavīr.
nā. poṉṉaiyā
kaṇēcaiyar patippu


mutaṟpatippiṉ mukavurai
innūṟ patippāciriyar srīmān nā. poṉṉaiyā avarkaḷ ceṉṟa vaikācit tiṅkaḷil emmiṭam vantu, rāvpakatūr ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ patitta nūlkaḷuṭ cilavaṟṟai avarkaḷ peyarai ñāpakappaṭuttum poruṭṭut tām patippatākavum, avaikaḷuḷ, tolkāppiyam eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyaruraiyē muṉṉarp patippa tākavum, an nacciṉārkkiṉiyaruraikkut tāṅkaḷ virivāṉa oru viḷakkavurai eḻuti utaviṉāl ataṉai nacciṉārkkiṉiyar urai yōṭu cērttu yām patippēmeṉpatākavuñ coṉṉārkaḷ. appoḻutu ituvē, yām eḻuti vaitta paḻaiya viḷakkavuraik kuṟippukkaḷ veḷivantu tamiḻ makkaḷukku marapu marapākap payaṉpaṭutaṟku ēṟṟakālam eṉṟu karuti, avarkaḷai nōkki, `uṭampu nalamillāmaiyāl tāṅkaḷ virumpiyavāṟu putitākavum virivākavum oru viḷakkavurai eḻututal emakku muṭiyātu; nacciṉārkkiṉiyar uraiyil viḷaṅkātavaṟṟiṟku yām muṉ eḻuti vaitta cila kuṟippukkaḷirukkiṉṟaṉa; avaṟṟait tarukiṉṟēm; tāṅkaḷ koṇṭupōy avvuraiyōṭu acciṭṭu veḷippaṭuttit tamiḻ makkaḷukkup payaṉpaṭuttuka' eṉ kūṟi, avaṟṟai avarkaḷiṭam koṭuttēm. avaiyē ivaiyām.
iv viḷakkavuraik kuṟippukkaḷ, yām paṭikkuṅ kālattil ematu āciriyarkaḷākiya vittuvacirōmaṇi na.ca. poṉṉampalam piḷḷai, cuṉṉākam a. kumāracuvāmip pulavar eṉpavarkaḷiṭaṅ kēṭṭuk kuṟittaṉavum, yām paṭippikkuṅ kālattil palamuṟai yārāyntu kuṟittu vaittaṉavumākum.
iv viḷakkavuraik kuṟippukkaḷ nacciṉārkkiṉiyaruraiyil atikam pulappaṭātavaṟṟiṟkē eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. cila pakutikaḷ viḷaṅkaṟkariyaṉa vāyiṉu mavaṟṟai avar utāraṇamākak kāṭṭiya cūttiraṅkaḷaiyum, utāraṇaṅkaḷaiyum, avaruraip pōkkai yum naṉku ārāyntu viḷakkiyuḷḷēm. kuṟippuḷ viḷakkātaṉa arumpataviḷakka mutaliyaṉa eṉpataṉ kaṇṇum viḷakkap paṭṭuḷḷaṉa. 
yāmeḻutiya ikkuṟippukkaḷellān tiruttamuṭaiyaṉa veṉṟu emmāṟ collutal kūṭātu. ēṉeṉil, muṟkaṇattu emakkuc cariyākat tōṉṟiyatē piṟkaṇattup piḻaiyākat tōṉṟukiṉṟatākaliṉ. ātalāl ivaṟṟuḷ varum piḻaiyaip pēraṟiñar tiruttik koḷvārkaḷāka. aṉṟiyum ivaṟṟuḷ tāṅkaṇṭa piḻaikaḷai nērē emakku aṟivippiṉ avaṟṟai nōkki uṇmaiyeṉṟu kaṇṭavaṟṟai avarkaḷ peyaruṭaṉē iraṇṭāvatu patippil veḷiyiṭuvēm. ataṟku orupōtum nāṇamāṭṭēm. ēṉeṉil, ciṟṟaṟivaiyē iyaṟkaiyākavuṭaiya makkaḷuḷ yāmum oruvēmātaliṉ.
iṉṉum ikkuṟippukkaḷai yārāyntu piḻaikaḷai emakku aṟivikkuṅkāl, aṭippaṭṭu vantamaiyāl uṇmaiyākat tōṉṟun tamatu karuttiṉaiyē uṇmai eṉak koṇṭu, puti tākak kāṇappaṭum eṅ karuttiṉai itu piḻaiyeṉa ikaḻātu eṅkaruttiṉaiyum naṉku nōkki etuvuṇmaiyeṉa ārāyntu uṇmaiyāṉa piḻaikaḷaiyē aṟivippatum pēraṟiñar kaṭaṉākum. aṅṅaṉamaṟivikkuṅkāl ikkuṟipput tiruttamuṟṟut tamiḻ makkaḷukku marapu marapākap payaṉpaṭumeṉpataṟ kaiyamē yillai.
ivvuraik kuṟippilē ciṟcilaviṭaṅkaḷil ematu apip pirāyamāṉa uraikaḷum uḷḷaṉa. avaṟṟai ārāyntu porutta māyiṟ koḷḷumāṟum, aṉṟēṟ ṟaḷḷumāṟum pēraṟiñarkaḷai vēṇṭik koḷḷukiṉṟēm.  
emakku utaviyāḷarā yiruntu yāmeḻutiya ikkuṟippuk kaḷaip palamuṟai paṭittuppārttu, ematu maṟati mutaliyavaṟṟāl nērnta piḻaikaḷai emakku aṟivittum cila tiruttiyum palavāṟu tuṇai purinta, tirunelvēli āciriyar kalācālait tamiḻāciri yarum, cuṉṉākam a. kumāracuvāmip pulavaravarkaḷukku māṇākkarum, paṇṭitarumākiya srīmat .ci kaṇapatippiḷḷai avarkaḷukkum ematu pēraṉpu eṉṟum uriyatākuka.
iṉṉum ikkuṟippukkaḷai acciṭṭu veḷippaṭuttumāṟu palamuṟai ūkkappaṭuttiyavarkaḷum, acciṭṭapiṉ ikkuṟippuk kaḷaip paṭittup pārttuc cila tiruttaṅkūṟi yutaviyavarum, cuṉṉākam a. kumāracuvāmip pulavaravar kaḷukku māṇākkarum, paṇṭitarumākiya `vittaka'p pattirātipar 
ca. cantaiyāpiḷḷai avarkaḷukkum ematu pēraṉpu uriyatākuka.
ivviḷakkavuraik kuṟippukkaḷaip piḻaikaḷ vārā vaṇṇam acciṭutaṟku ēṟṟavāṟu naṉkitāka eḻutiyum, utāraṇa akarāti, arumpataviḷakkam mutaliyaṉa eṉṉumivaṟṟai eḻutiyum utaviya ematu māṇavar ciṟuppiṭṭi ti. cuppiramaṇiya piḷḷaikkum ematu aṉpu uriyatākuka.
iṉṉum, tāmōtarampiḷḷai avarkaḷatu varalāṟṟuc curukkattai eḻuti utaviya mutaliyār srīmān kula. capānātaṉ avarkaḷukkum ematu naṉṟi yuriyatākuka.
iṉṉum, nūlāciriyar varalāṟu, uraiyāciriyar varalāṟu eṉpavaṟṟaiyum, mēṟkōḷ viḷakkam ākiyavaṟṟaiyum eḻuti utaviya maṟṟum māṇavarkaḷukkum ematu aṉpu uriyatākuka.
iṉṉum, katampamukuḷa niyāyam, vīcitaraṅka niyāyam eṉpavaikaḷai, tarukkacaṅkirakattiṉ uraikkuraiyākiya nīlakaṇṭīyattiṉ uraikaḷai nōkki, viḷakkamuṟa eḻuti utaviya cuṉṉākam pirācīṉa pāṭacālaic camkiruta vāciriyarum, camkirutavittuvāṉumākiya piramasrī vi. citamparacātiri yavarkaḷukkum ematu vaṇakkam uriyatākuka.
iṉṉum ikkuṟippukkaḷai yacciṭṭu veḷippaṭuttiya in nūṟ patippāciriyarukkum ematu pēraṉpu uriyatākuka.
puṉṉālaikkaṭṭuvaṉ,  			ci. kaṇēcaiyar
tātu - tai - ka. (1937)

iraṇṭām patippiṉ mukavurai 
yāḻppāṇam, rāvpakatūr, srīmān ci.vai. tāmōtaram piḷḷai avarkaḷ patitta tol - eḻuttatikārap patippiṉpaṭi, 1937-m āṇṭilē yāmeḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukka ḷuṭaṉum, ēṭṭup piratikaḷai nōkki yān tiruttiya pala tiruttaṅkaḷuṭaṉum, ivveḻuttatikārattiṉ mutaṟpatippu. `īḻakēcari' atipar srīmān nā. poṉṉaiyapiḷḷai avarkaḷāṟ patippikkappaṭṭatu. poṉṉaiyapiḷḷai avarkaḷ vikirti āṇṭu paṅkuṉimātattil tēka viyōkamaṭainta paṭiyāl, itaṉ iraṇṭām patippu, poṉṉaiyapiḷḷai mīṉāṭci yammaiyārāl patippikkappaṭṭatu.   
mutaṟ patippilē nērnta pala piḻaikaḷ ippatippilē tiruttappaṭṭuḷḷaṉa. perumpālum accup piḻaikaḷ vārā vaṇṇam accut tāḷkaḷaip pārttu utaviya paṇṭitar srīmān va. naṭarāca piḷḷai avarkaḷukkum, srīmān mu. capārattiṉam piḷḷai avarkaḷukkum ematu aṉpum naṉṟiyum uriyatākuka.
ivviraṇṭām patippilē muṉ tiruttiya tiruttaṅkaḷai viṭap piṉṉum cila tiruttaṅkaḷ kīḻk kuṟippākak kāṭṭap paṭṭum, cila urai viḷakkak kuṟippukkaḷ putitākac cērkkap paṭṭum uḷḷaṉa. avaṟṟai aṅkaṅkē kaṇṭukoḷka.
innūl tolkāppiyaṉārāṟ ceyyappaṭṭu, iṭaic caṅkattilum kaṭaic caṅkattilum nūlāka vaḻaṅkiyateṉa iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai kūṟavum, ataṉai viṭuttuc caṅkañ cārnta nūleṉṟum, kiṟituvukku muṉ 300 āṇṭuvaraiyiṟ ceyyappaṭṭateṉṟum, kiṟituvukkup piṉ 200 āṇṭu varaiyiṟ ceyyappaṭṭateṉṟum, āṅkilaṅ kaṟṟa nipuṇarkaḷum, āṅkilamum āriyamuṅ kaṟṟa *ṭākṭar P.S.R¥ãukÂa cātiriyārum tattamārāycciyiṟ kūṟukiṉṟaṉar. irāmāyaṇa nūlkaḷāṉē srīrāmaṉ kālattilē iṭaiccaṅka miruntatāka aṟiyappaṭutaliṉālum, muttamiḻ nūlkaḷum, caṅkap pulavarkaḷ ceytārkaḷ eṉpatu, iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyāṉum, cilappatikāra uraimutaliyavaṟṟāṉum aṟiyappaṭutaliṉālum kiṟituvukkumuṉ munnūṟu āṇṭukaḷukku muṉ ceyyappaṭṭa teṉpatum. piṉ ceyyappaṭṭateṉpatum evvāṟu poruntum? aṉṟiyum "aintira niṟainta tolkāppiyaṉeṉa"t tolkāppiyap pāyiraṅ kūṟaliṉ, aintiram vaḻaṅkiya kālatti lēyē, vaṭamoḻiyilēyē icai nūlkaḷum nāṭaka nūlkaḷum  iruntu iṟantu paṭṭirukkalāmātalāṉum piṉṉuḷḷa vaṭamoḻi nūlkaḷaik koṇṭu kāla niccayañ ceytal poruntumō eṉpatu ārāyattakkatu.
iṉit tolkāppiyattilum, ataṉuraiyilum kāṇap paṭum tāṉ, pēṉ, kōṉ, aḻāṉ, puḻāṉ mutaliya iyaṟ peyarkaḷum, "cuṭṭucciṉai nīṭiya ikaraviṟutikkuriya" atōḷi, itōḷi, utōḷi mutaliya utāraṇac coṟkaḷum piṟkālat til vīḻntamai koṇṭum, itu mikap paḻaiya nūleṉpataṟiyap paṭum. kaṭaiccaṅka nūlākiya kalittokaiyilē itōḷi eṉṉuñ coṉmāttiram ītōḷi eṉa nīṭṭal vikārattuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉālum itaṉ toṉmai yaṟiyappaṭum.
puṉṉālaikkaṭṭuvaṉ, 			ci. kaṇēcaiyar 
kara-tai-ka
*tol - eḻuttatikārak kuṟippurai āciriyar.


muṟpatippukkaḷil  viḷakkappaṭāta 
mēṟkōḷ viḷakkam
6 -mcū			"tūuuttīmpukait tolvicumpu"
 						(malaipaṭu. iṟuti - veṇpā)
						"ilā arkkillaittamar" (nālaṭiyār - 283)
						"virāaaycceyyāmai naṉṟu" (nālaṭi - 246)
						"marīiip piṉṉaip pirivu" (nālaṭi - 220)
40 -mcū		"kaṇṇṭaṇ ṇeṉak kaṇṭuṅ kēṭṭum"	
						(malaipaṭu - 352)
50 -mcū		"kuraṅṅkuṉaip polinta koykavaṟpuravi"
						(akam - 4)
51 -mcū		"annūlai munnūlāk koḷvāṉum pōṉm"
						(kali - 103)
						"citaiyuṅ kalattaip payiṉāṟ ṟiruttit
						ticaiyaṟi mīkāṉum pōṉm" (pari - 10 - 55)
57 -mcū		"keḷavai nīrvēlikūṟṟu" (veṇpā - IV -23)
64 -mcū		"ñamalitanta maṉavuc cūluṭumpu" (perumpāṇ - 132)
111 -mcū		"irumpu tirittaṉṉa māyiru maruppiṟ
							paralava laṭaiya viralai teṟippa" (akam - 4)
						"karuṅkā lōmaik kāṇpiṉ peruñciṉai"
						(akam - 3)
						"teyvamālvarait tirumuṉiyaruḷāl"
						(cilap - 3 - kātai)
119 -mcū		"eṭutta naṟaviṉ kulaiyalaṅ kāntaḷ" (kali - 40)
131 -mcū		"akaṭu cērpu porunti yaḷaviṉiṟ ṟiriyātu" 
						(malaipaṭu - 33)
140 -mcū	"ee yivaṉorutti pēṭiyō" (cīvaka - 652)
157 -mcū	"maḻala rōṭṭiya" (akam - 1)
						"varaivāḻ varuṭai" (malaipaṭu - 503)
176 -mcū	"kaṇṇārak kāṇak katavu" (muttoḷ - 42)
180 -mcū	"oṉṟākaniṉṟa kōviṉai yaṭarkkavanta" (cintā - )
191 -mcū		"ellārkku mellā nikaḻpavai" (kuṟaḷ - 582)
246 -mcū	"veṇkū tāḷattut taṇpūṅ kōtaiyar"
						(paṭṭiṉa - 85)
						"kaṇavira mālai yiṭūuk kaḻintaṉṉa" (akam - 31)
290 -mcū	"kuṉṟuṟaḻanta kaḷiṟeṉkō
							koyyuḷai māveṉkō" (puṟam - 387)
300 -mcū	"veyilveri niṟutta payilitaḻp pacuṅkuṭai"
						(akam - 37)
306 -mcū	"tāypeyalkaṉaikural kaṭuppap paṇṇup peyarttu"
						(maturai - 560)
316 -mcū	"ilampaṭu pulava rēṟṟakai niṟaiya" (malaipaṭu - 576)
327 -mcū	"tummuc ceṟuppa" (kuṟaḷ - 1318)
345 -mcū	"miṉṉu nimirntaṉṉa" (puṟam - 57)
356 -mcū	"polampaṭap polinta koykavaṟ puravi"
						(malaipaṭu - 574)
						"polamalarāvirai" (kali - 138)
483 -mcū	"kaittillār nallavar" (nāṉmaṇi - 69)
						"kāretir kāṉam pāṭiṉē māka" (puṟam - 144)
						"vērpiṇi vetirattuk kālporu naralicai"
						(naṟṟi - 62)
						"nāvalan taṇpoḻil" (perumpāṇ - 465)
						"kāṉalam peruntuṟai" (aiṅkuṟu - 158) 

ciṟappu mukavurai
vaṭavēṅkaṭam teṉkumarikku iṭaippaṭṭa tamiḻkūṟu nallulakiṉ vaḻakkum ceyyuḷum āyirumutaliṉ eḻuttum collum poruḷum āyntu tokukkappaṭṭatu tol kāppiyam eṉṟu paṉampāraṉār pāyiram kūṟukiṟatu. tamiḻakattiṉ ellaikaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷait tarum toṉmai mikka ātāramākavum paṉampāraṉār pāyiram tikaḻkiṟatu.
oru nāṭṭiṉ ellaikaḷaik kaṭantucellum vāyppiṉaip peṟṟōr allatu varaiyaṟukkappaṭṭa ellai kaḷukkuḷ vāḻkkaiyai amaittuk koḷḷātōr eṉṟu varalāṟṟil tuṟavikaḷ, pulavarkaḷ, vaṇikarkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. tuṟavikku vēntaṉum turumpu; kaṟṟōrkkuc ceṉṟaiṭam ellām ciṟappu. 
tuṟaviyum pulavarum vaṇikarāl pōṟṟappaṭukiṉṟaṉar. tuṟavikaḷukkup paṭukkaikaḷai vaṇikarkaḷē amaittuk koṭuttuḷḷaṉar eṉpatait tolliyal maṟṟum kalveṭṭiyal cāṉṟukaḷ terivikkiṉṟaṉa. pulavarkaḷukkup puravalarāka aracarkaḷ iruntuḷḷaṉar.
iṉṉoru nāṭṭiṟkuḷḷum ceṉṟu makkaḷaic cantikkum urimai tuṟavikaḷukku uṇṭu. atiyamāṉukkāka auvaiyār iṉṉoru nāṭṭaracaṉiṭam tūtu ceṉṟirukkiṉṟār.
vaṇikarkaḷ, vāṇikattiṉ poruṭṭut tam nāṭṭiṉ ellaiyaik kaṭakkiṟārkaḷ. iṉṉoru nāṭṭuṭaṉ vāṇikat toṭarpiṉai ēṟpaṭuttik koḷvataṟkut tuṟavikaḷiṉ utaviyaiyum pulavarkaḷiṉ aṉupavattaiyum vaṇikarkaḷ payaṉpaṭuttik koḷvar. vaṇikattiṟku, vaṇikarkaḷukku iṭam tarāmal iṭaiyūṟāka irukkum nāṭukaḷaik kaippaṟṟit tam nāṭṭu ellaikaḷai aracukaḷ virivupaṭuttik koḷḷum pōlum. pōrkaḷukkuriya kāraṇaṅkaḷil vāṇikappōṭṭiyum oṉṟāka iruntuvarukiṟatu. 
kaṉakavicayar tamiḻ aracarkaḷaik kuṟaittukkūṟiya ceyti pulavarkaḷālēyē cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkut teriyavantiruk kiṟatu.  
eṉavē nāṭukaḷum āṭci ellaikaḷum vaṇikattiṟkākavum ceyaṟkaiyākavē kaṭṭamaikkappaṭutalaiyum, ceyaṟkaik kaṭṭamaippukaḷ araciyal vaṇikak kāraṇaṅkaḷālēyē citaikkap peṟuvataiyum varalāṟṟil kāṇalām.
āṉāl moḻivaḻi amaivaṉa iyaṟkaiyāṉa ellaikaḷ. iyaṟkaiyāṉa ellaikaḷaiyum araciyal vaṇikak kāraṇaṅkaḷ māṟṟiyamaikkavē virumpum. attakaiya viruppam niṟaivēṟa mēṟkoḷḷappeṟum naṭavaṭikkaikaḷ makkaḷiṭam maṉa aḻuttattai uruvākkum varalāṟṟiṉ perumpakuti maṉa aḻuttam mikka nikaḻvukaḷiṉ pativukaḷē. paṉampāraṉār kuṟippiṭum ellaikaḷ moḻivaḻiyāṉavai.
makkaḷiṉ caṭaṅkukaḷ, vaḻipāṭukaḷ, nampikkaikaḷ, vāḻkkai muṟaikaḷ ākiyavaṟṟil vaṇika nōkkac ceyaṟpāṭukaḷiṉ vērkaḷē veḷippaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ toṭarccikkum nilaipēṟṟiṟkum kūṭa vaṇika nōkkaṅkaḷē vāḻvaḷittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. 
eṉavē tamiḻkūṟu nallulakattiṉ eḻuttum collum poruḷum aṭaṅkiya vaḻakkum ceyyuḷum tokukkappaṭṭu, āyntu tamiḻ ilakkaṇamākat tolkāppiyam uruvākkap paṭṭuḷḷatilum ittakaiya kūṟukaḷaik kāṇum āyvukaḷ vara vēṇṭum. teḷivu uṇarttiṭa uraiyāciriyarkaḷum, kāla māṟṟat tiṟkēṟpak kaivarappeṟum ūṭakattiṟkēṟpap patippāciriyar kaḷum tolkāppiyam toṭarntu kaṟkappaṭa utavivarukiṉṟaṉar. 
tamiḻiṉ toṉmaiyum ciṟappum perumaiyum terintiṭat tolkāppiyam utavukiṟatu. mēlum iṉṟaiya moḻiyiyal āyvāḷarkaḷukkum viyappait tarukiṟa moḻicār kūṟukaḷai nuṭpamākavum koṇṭirukkiṟatu eṉpatum ilakkiyak koḷkaikaḷai uruvākkit tantirukkiṟatu eṉpatum iṉiyum varum koḷkaikaḷukku iṭam tarukiṟa vakaippāṭukaḷaik koṇṭirukkiṟatu eṉpatum tolkāppiyattiṉ taṉip perumaikaḷākum.  
ēṭukaḷilirunta tolkāppiyattai mīṭṭeṭuttu acciṭṭa perumai maḻavai makāliṅkaiyarukku uriyatu. avar tolkāppiya eḻuttatikārattai nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ mutaṉmutalil veḷiyiṭṭuḷḷār. ippatippu 1848il veḷivantuḷḷatu. 
tolkāppiyattiṉ ēṉaiya atikāraṅkaḷum avaṟṟiṉ uraikaḷum iṉṉum pala āṇṭukaḷ kaṭantē veḷivantuḷḷaṉa. cēṉāvaraiyar uraiyuṭaṉ collatikārattai 1868il ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippittār. 1882il nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ patippittār.
tolkāppiyap poruḷatikārattiṟku mutal aintu iyal kaḷukku nacciṉārkiṉiyar uraiyum. ataṉ eñciya nāṉku iyalkaḷukkup pērāciriyar uraiyum kiṭaittuḷḷaṉa. ivaṟṟaik koṇṭu 1885il tolkāppiyap poruḷatikārattai ivar patippittuḷḷār. piṉṉar, tolkāppiya eḻuttatikārattai nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ ivar 1891il patippittuḷḷār.
ataṉ piṉṉar mūlam maṭṭum taṉiyākavum vantuḷḷatu. mūlamum uraikaḷum taṉittaṉiyē veḷiyiṭap peṟṟum vantuḷḷaṉa. kaiyaṭakka aḷavilum tolkāppiyam acciṭap peṟṟuḷḷatu. kūṭavē teḷivurai, kuṟippurai, eḷiya urai, māṇavarkkāṉa urai, pāṭapēta āyvu eṉa ituvarai nūṟṟukkum atikamāṉa patippukaḷ tolkāppiyattiṟku veḷivantuḷḷaṉa.
ittakaiya muyaṟcikaḷukkup piṉpum kūṭa, tolkāppiyattai muḻumaiyāka, muṟaiyāka, iṉṉum aṟintu koḷvatil iṭarppāṭukaḷ iruntu varukiṉṟaṉa. ivai tolkāppiyattiṉ ciṟappup paṇpukaḷākavum nōkkutaṟkuriyaṉa.    
tolkāppiyattiṉ nacciṉiyārkkiṉiyar urai maṟṟum avarurai kiṭaikkāta iyalkaḷukkup pērāciriyaruraikaḷai muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa ci.vai. tāmōtaram piḷḷai avarkaḷiṉ tamiḻt toṇṭiṉaip pārāṭṭum poruṭṭu īḻakēcari atipar nā. poṉṉaiyā piḷḷai 1937il ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippitta nacciṉārkkiṉiyar uraiyuṭaṉ kūṭiya tolkāppiya eḻuttatikārattai māṇavarkaḷukkum payaṉpaṭum vakaiyil koṇṭuvara virumpiṉār.
appatippiṟku appōtu tamiḻ ilakkaṇa aṟivu mikavum kaivarappeṟṟavarāka irunta yāḻppāṇam puṉṉālaik kaṭṭuvaṉaic cērnta ci. kaṇēcaiyar utavavēṇṭum eṉa avarai aṇukiyuḷḷār. nacciṉārkkiṉiyar uraikku mēlumoru viḷakkamāka uraiyoṉṟaic ceyya uṭal nalamiṉmai kāraṇamākac ci. kaṇēcaiyarāl appōtu iyalavillai.
annilaiyil avar kaṟṟa kālattum kaṟpitta kālattum kuṟittum vaittirunta kuṟippukaḷai appatippil cērkka aṉumatittuḷḷār. mēlum appatippil tolkāppiyar varalāṟu, nacciṉārkkiṉiyar varalāṟu, utāraṇa akarāti, arumpata viḷakkam mutaliyavaṟṟiṉ akarāti, tolkāppiya muṟpatippukaḷil iṭam peṟāta mēṟkōḷviḷakkam, maṟṟum iṇaippāka iṭam peṟak kūṭiya cila ilakkaṇak kuṟippukaḷ pōṉṟavaṟṟait tām eḻutiyum tam māṇavarkaḷaikkoṇṭu eḻutuvittum cērttuḷḷār.
ippatippil tolkāppiyam ēṭṭuppiratikaḷai oppunōkki ci. kaṇēcaiyar tiruttiya pala tiruttaṅkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟāl ippatippu "kaṇēcaiyar patippu" eṉṟē ciṟappuṭaṉ aḻaikkappaṭukiṟatu.
uraiyāciriyar kāṭṭiyuḷḷa mēṟkōḷ pāṭalkaḷiṉ aruñ coṟkaḷukkum kaṇēcaiyar poruḷ tantuḷḷār. mūlapāṭaṅkaḷ kavaṉamākat tērnteṭukkap peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟai matippiṭṭum ivartam urai viḷakkak kuṟippukaḷil eḻutiyuḷḷār.
ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam kaṇēcaiyar patippukaḷākiya, tolkāppiya eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram ākiyavaṟṟiṉ maṟupatippukaḷai ippōtu veḷiyiṭukiṟatu.  
inniṟuvaṉat talaivar māṇpumiku tamiḻaka mutalvar avarkaḷ inniṟuvaṉattiṉ tōṟṟam mutal toṭarntu ākkamum ūkkamum aḷittu niṟuvaṉattai vaḷarttu varukiṟārkaḷ. māṇpumiku tamiḻaka mutalvar avarkaḷukku ittakaiya paṇikaḷāl niṟuvaṉam naṉṟi celuttukiṟatu.  
niṟuvaṉap paṇikaḷ viraivākavum niṟaivākavum amaiya ollum vakaiyāṉ utavi nalki āṟṟuppaṭuttum māṇpumiku tamiḻaka mutalvar avarkaḷiṉ ceyalāḷar, muṉaivar ki. irāca māṇikkam (i.ā.pa - ōyvu) avarkaḷukku naṉṟi.
niṟuvaṉac ceyalpāṭṭukku uṟutuṇaiyāka iruntuvarum ciṟappu āṇaiyar maṟṟum tamiḻ vaḷarcci intu camaya aṟa nilaiyattuṟai maṟṟum ceytit tuṟaic ceyalāḷar tirumiku
tu. irācēntiraṉ i.ā.pa. avarkaḷukkum, ivveḷiyīṭṭiṟku ariya nūl nitiyutavit tiṭṭattiṉkīḻ acciṭa niti nalkiya tamiḻaka araciṉ tamiḻ vaḷarccit tuṟaikkum, innūliṉ oḷi accuk kōppaic ceytum acciṭṭum aḷitta ti pārkkar niṟuvaṉat tārkkum naṉṟi.

- muṉaivar ma. irācēntiraṉ
iyakkunar (muḻukkūṭutal poṟuppu)
ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam (2007) 
taramaṇi, ceṉṉai - 600 113

tolkāppiyar varalāṟu
tolkāppiyameṉṉum ippērilakkaṇa nūlaic ceyta tolkāppiyar, camatakkiṉi muṉivar putalvar eṉpatum, ivariyaṟ peyar tiraṇatūmākkiṉiyār eṉpatum innūl pāyirattuḷ "camatakkiṉiyāruḻaicceṉṟu avar makaṉār tiraṇa tūmākkiṉi yārai vāṅkik koṇṭu," eṉṟu nacciṉārk kiṉiyar kūṟutalāṉē aṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa. iṉṉum, ap pāyirattuḷ `tolkāppiyaṉ' eṉpataṟkup `paḻaiya kāppiyak kuṭiyiṟ piṟattaliṉ tolkāppiyaṉ eṉṟu peyarāyiṟṟu' eṉṟu kūṟutalāṉē kāppiyak kuṭiyiṟ piṟantavareṉpatum, camatakkiṉi putalva reṉpataṉāṉē antaṇa kulattava reṉpatum aṟiyat takkaṉa. camatakkiṉi putalvareṉṟata ṉāṉē paracurāmar ivar cakōtararāvā reṉpatum peṟappaṭum. irāmāyaṇat tuḷḷē paracurāmar irāmarōṭu pōrai virumpic ceṉṟu tōṟṟatākavum, avarukku mika muntiṉavarākavum aṟiyap paṭutaliṉālum, irāmarāṟ cītaiyait tēṭumpaṭi aṉuppap paṭṭa kuraṅkuppaṭai iṭaiccaṅka mirunta kapāṭapurattai yaṭaintu ceṉṟāka aṟiyappaṭutaliṉālum iṭaiccaṅkap pulavarkaḷāyiruntōr akattiyarun tolkāppiyarum mutalāyiṉōr eṉṟu iṟaiyaṉārakap poruḷurai mutaliyavaṟṟā ṉaṟiyappaṭuta liṉālum, tolkāppiyarum irāmar kālattukku mika muntiyavareṉpatum, tolkāppiya riruntu pallāyiram yāṇṭukaḷ ceṉṟaṉa veṉpatum aṟiyat takkaṉa. āyiṉum ikkālattuc carittira ārāyccikkāraruṭ cilar, mūvāyiram āṇṭu eṉṟum, āṟāyiram āṇṭu eṉṟum ippaṭip palavāṟākak kūṟukiṉṟaṉar. tolkāppiyap poruḷatikārap patippāḷar, rāvpakatūr ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyavarkaḷ ap poruḷatikārap patippuraiyil paṉṉīrāyiram āṇṭukaḷukkuk kuṟaiyā teṉṟu kūṟi yirukkiṉṟaṉar. tamiḻ ilakkiya varalāṟu eḻutiya cuppiramaṇiya piḷḷaiyavarkaḷ ki.mu.700 āṇṭukaḷukkup piṟpaṭāteṉ kiṉṟaṉar. evvāṟu kūṟiṉum ivar kālam 12,000 āṇṭukaḷukku mika muṟpaṭumaṉṟip piṟpaṭātu.
iṉi, iṭaiccaṅkattārkku innūl ilakkaṇamāka iruntatāka aṟiyappaṭutalāṉē mutaṟcaṅkat tiṟutiyil it tolkāppiyam iyaṟṟappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu ārāyntuṇarattakkatu.   
ivar vaṭamoḻiyaiyum naṉku kaṟṟavar eṉpatu `aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ' eṉpataṉā ṉaṟiyat takkatu. ivar akattiyarōṭu teṉṉāṭu pukkapiṉ avarpāṟ centamiḻ ilakkiya vilakkaṇaṅkaḷaik kaṟṟu avaruṭaiya mutaṉ māṇākka rāy viḷaṅkiṉar. akattiyarpāl ivaruṭaṉ kaṟṟavarkaḷ ataṅ kōṭṭāciriyar, paṉampāraṉār, cempūṭcēy, vaiyāpikar, avinayaṉār, kākkaipāṭiṉiyār, turāliṅkar, vāyppiyar, kaḻārampar, naṟṟattar, vāmaṉar eṉṉum patiṉoruvaru māvar. tolkāppiyar mutalākap paṉṉiruvar akattiyar pāl oruṅku kaṟṟaṉar eṉpatu.
maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
teṉmalai yirunta cīrcāṉ muṉivaraṉ
taṉpāṟ ṟaṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
tuṉṉaruñ cīrttit tolkāp piyaṉmutaṟ
paṉṉiru pulavarum pāṅkuṟap pakarnta
eṉṉum puṟapporuḷ veṇpāmālaic ceyyuḷālum,
vīṅkukaṭa luṭutta viyaṉkaṇñā lattut
tāṅkā nallicait tamiḻkkuviḷak kākeṉa
vāṉō rēttum vāymoḻip palpuka
ḻāṉāp perumai akattiya ṉeṉṉu
maruntava muṉiva ṉākkiya mutaṉūl
poruntak kaṟṟup puraitapa vuṇarntōr
nallicai niṟutta tolkāp piyaṉum
eṉṉum paṉṉiru paṭalac ceyyuḷāṉu maṟiyappaṭum.  
ivarāliyaṟṟappaṭṭa it tolkāppiyameṉṉum nūlukku urai cey tōrākat teriyappaṭṭavar iḷampūraṇar, kallāṭar, pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārk kiṉiyar, teyvac cilaiyārum collatikārattiṟku māttiramē urai ceytaṉar.
it tolkāppiya moṉṟē muṉṉōrāl emakku kiṭaitta mikap paḻaiyatoru nitiyām. itaṉkaṇ cila cūttiraṅ kaḷukkuk kaṭaiccaṅka nūlkaḷiṟkūṭa utāraṇamillāmaiyai nōkkumpōtu itaṉ paḻaimai ettuṇai eṉpatai nām aṟintu koḷḷalām. paṉṉiru paṭalattuḷ oru paṭalamum ivarāṟ ceyyappaṭṭateṉpar. ivaraip paṟṟiya paḻaiya uṇmaic caritaṅkaḷ kiṭaiyāmaiyāl iḵtu mikac curukki eḻutappaṭṭatu eṉka.    
ci. kaṇēcaiyar 

nacciṉārkkiṉiyar varalāṟu
centamiḻp pulamaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya uraiyāciriya rākiya nacciṉārkkiṉiyar pāṇṭivaḷanāṭṭilē maturāpuri yilē piṟantavar. aḵtu "karaipeṟṟatōr pañcalaṭcaṇamāṉa" eṉṉum pāṇṭi maṇṭala catakac ceyyuḷāṉum, "vaṇṭimir cōlai maturā puritaṉi leṇṭicai viḷaṅka vanta ācāṉ" eṉṉum uraippāyirac ceyyuḷaṭikaḷāṉun teḷivākum.
ivar pārattuvāca kōttiravar. pārppaṉa marapiṉar. aḵtu, ivar eḻutiya uraikaḷiṉ iṟutiyil, "pārattuvāci nacciṉārk kiṉiyar māmaṟaiyōṉ" eṉṉum uraippāyirac ceyyuṭ pakutiyāṉum uṇarappaṭum.
ivar camayam caivamākum. "ōreḻuttorumoḻi" (tol. moḻimarapu-12) eṉṉuñ cūttira vuraikkaṇ, "tirucciṟṟampalam", "perumpaṟṟappuliyūr" eṉṉuñ civa talaṅkaḷiṉ, peyaraik kuṟippiṭalāṉum, tam uraiyakattut tiruvācakam. tirukkōvaiyār mutaliya caivanūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭalāṉum, tirumurukāṟṟuppaṭai uraiyakattuk kūṟiya cilapakuti kaḷāṉum atu tuṇitalākum.
ivar tantaiyār peyar ituveṉat tuṇitaṟkut takka ātāram yātumillai.
ivar peyar nacciṉārkkiṉiyar eṉpatākum. atu civaperumāṉukkuriya tirunāmaṅkaḷu ḷoṉṟākak karutappaṭu kiṟatu. akkūṟṟiṟku, "iccaiyāṉ malarkaṭūvi yiravoṭu pakalun tammai - naccuvārk kiṉiyar pōlu nākavīc curavaṉārē" (tirunākēccuram-tē) "nacciṉārkkiṉiyāy pōṟṟi yeṉattuti naviluṅ kālai" (kāñcipurāṇam - cattatāṉa - 11) eṉpaṉa ātāramām.
ivar tamiḻmoḻiyai naṉku kaṟṟut tēṟip pulamai vāykkap peṟṟavar. ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷilaṉṟi yēṉaiya kalaikaḷilum nirampiyaaṟivu paṭaittavar. āriyamoḻip payiṟciyumuṭaiyavar. atu, tolkāppiya mutaliyavaṟṟiṟku ivar eḻutiyavuraikaḷiṭaiyē ēṉaik kalaikaḷ campantamāka varum pakutikaṭku eḻutiyuḷḷa vicēṭa vuraikaḷāṉum, iṉṉum av vuraiyakattu vēta vētāṅkaṅkaḷiliruntu pala poruḷkaḷai yeṭuttuk kāṭṭic cēṟalāṉum naṉku teḷivākum. ivaraik kaṟpittavāciriyar yāvareṉat terintu koḷḷa muṭiyavillai.
ivar putuvatākat tāmōr nūliyaṟṟiyiruppatākat teriya villai. ivariṉ vāṇāḷ muḻuvatum paṇṭaittamiḻ nūlkaṭku uraiyeḻutuvatilēyē kaḻivatāyiṟṟu. ivarālurai kāṇap paṭṭaṉa tolkāppiyam, pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvaka cintāmaṇi, kuṟuntokai yirupatu ceyyuḷ eṉpaṉavām atu. "pārattolkāppiyamum pattuppāṭ ṭuṅkaliyu-mārak kuṟun tokaiyuḷain nāṉkuñ - cārat - tiruttaku māmuṉicey cintāmaṇiyum - virutti nac ciṉārkkiṉiyamē" eṉṉu muraip pāyirac ceyyuḷālaṟiya lākum.
ivar patacāra meḻutuvatiṉum, muṭipu kāṭṭuvatiṉum, viḷaṅkāta pakutikaḷai naṉku viḷakkuvatiṉum, pōtiya mēṟ kōḷkaḷai yeṭuttāḷuvatiṉum, nūlāciriyariṉ karuttai yuṇarntu uraikāṇṭaliṉum eṉaiyuraiyāciriyarkaḷaik kāṭṭiṉum mikka tiṟamai paṭaittavar. uraiyeḻutuvatil ivarai vaṭamoḻip pulavarākiya mallinātacūriyōṭu oppiṭṭuk kūṟuvatu mikavum poruttamākum.
ivar kālam ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭākum. atu nacciṉārkkiṉiya ruraiyakattup pērāciriyar kūṟṟai maṟukkum pakuti kāṇappaṭalāṉum, pērāciriyaruraiyakattu tirunāvukkaracu nāyaṉār tēvāramoṉṟu mēṟkōḷākak kāṇappaṭalāṉum, nāyaṉār kālam ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyeṉac cilācāsaṉaṅkaḷāṟ ṟuṇiyappaṭṭirutta lāṉum, tirumurukāṟ ṟuppaṭai tirumuṟaikaḷuḷoṉṟākac cērkkap peṟṟakālam ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuppakutiyāmākalāṉum, annūlu raiyakattu iv vicēṭaceyti yātoṉṟuṅ kūṟappaṭā maiyāṉum, eṭṭām nūṟṟāṇṭiṟkum pattām nūṟṟāṇṭiṟku miṭaippaṭṭakālamē ivar kālamātal kūṭumeṉak karutappaṭa lāṉu moruvāṟu pulaṉākum. 
ci. kaṇēcaiyar 

nacciṉārkkiṉiyam
potup pāyiram
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
yāyiṭait
tamiḻkūṟu nallulakattu
vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutali
ṉeḻuttuñ collum poruḷu nāṭic
centami ḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇip
pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuva
ṉilantaru tiruviṟ pāṇṭiya ṉavaiyat
taṟaṅkarai nāvi ṉāṉmaṟai muṟṟiya
vataṅkōṭ ṭācāṟ kariṟapat terintu
mayaṅkā marapi ṉeḻuttumuṟai kāṭṭi
malkunīr varaippi ṉaintira niṟainta
tolkāp piyaṉeṉat taṉpeyar tōṟṟip
palpukaḻ niṟutta paṭimai yōṉē.
eṉpatu pāyiram.
ennūl uraippiṉum annūṟkup pāyiram uraittu uraikka eṉpatu ilakkaṇam. eṉṉai?
āyira mukattā ṉakaṉṟa tāyiṉum
pāyira millatu paṉuva laṉṟē
eṉṟārākaliṉ.
pāyirameṉṟatu puṟavuraiyai. nūl kēṭkiṉṟāṉ puṟavurai kēṭkiṟ koḻucceṉṟavaḻit tuṉṉūci iṉitu cellumāṟu pōla annūl iṉitu viḷaṅkutaliṟ puṟavurai kēṭṭal vēṇṭum. eṉṉai?
parupporuṭ ṭākiya pāyiraṅ kēṭṭārkku
nuṇporuṭ ṭākiya nūl iṉitu viḷaṅkum
eṉṟārākaliṉ.
appāyirantāṉ talaiyamainta yāṉaikku viṉai yamainta pākaṉ pōlavum, aḷappariya ākāyattiṟku viḷakka mākiya tiṅkaḷum ñāyiṟum pōlavum, nūṟku iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṟṟāyiruttaliṉ, atu kēḷākkāṟ kuṉṟu muṭṭiya kurīip pōlavum, kuṟiccipukka māṉpōlavum māṇākkaṉ iṭarppaṭu meṉka.
appāyiram potuvuñ ciṟappumeṉa iruvakaittu.
avaṟṟuṭ potup pāyiram ellānūṉmukattum uraikkap paṭum. atutāṉ nāṉku vakaittu.
īvōṉ ṟaṉmai yīta liyaṟkai
koḷvōṉ taṉmai kōṭaṉ marapeṉa
vīriraṇ ṭeṉpa potuviṉ ṟokaiyē.
eṉṉum itaṉāṉ aṟika.
īvōr - kaṟkappaṭuvōruṅ kaṟkappaṭātōrumeṉa iruvakaiyar. avaruṭ kaṟkappaṭuvōr nāṉku tiṟattār.
malainilam pūvē tulākkōleṉ ṟiṉṉa
rulaivi luṇarvuṭai yōr.
itaṉuḷ,
malaiyē,
aḷakka lākāp perumaiyu marumaiyu
maruṅkakala muṭaimaiyu mēṟaṟ karumaiyum
poruntak kūṟupa poccāp piṉṟi
nilatti ṉiyalpē niṉaikkuṅ kālaip
poṟaiyu ṭaimaiyoṭu ceypāṅ kamaintapiṉ
viḷaital vaṇmaiyum pōyccārn tōrai
yiṭutalu meṭuttalu miṉṉaṇa māka
viyaiyak kūṟupa viyalpuṇarn tōrē.
pūviṉa tiyalpē poruntak kūṟiṉ
maṅkala mātaluṅ nāṟṟa muṭaimaiyu
kālattiṉ malartalum vaṇṭiṟku ñekiḻtalum
kaṇṭō ruvattalum viḻaiyap paṭutalu
muvamat tiyalpi ṉuṇarak kāṭṭupa.
tulākkō liyalpē tūkkuṅ kālai
mikiṉuṅ kuṟaiyiṉu nillā tākalu
maiyan tīrttalu naṭuvu nilaimaiyō
ṭeytak kūṟupa viyalpuṇarn tōrē.
eṉa nāṉkuṅ kaṇṭukoḷka.
iṉik kaṟkappaṭātōrum nāṉku tiṟattār.
kaḻaṟpey kuṭamē maṭaṟpaṉai muṭatteṅku
kuṇṭikaip paruttiyō ṭivaiyeṉa moḻipa.
itaṉuṭ 1kaḻaṟpeykuṭamāvatu koḷvōṉuṇarvu ciṟitā yiṉun tāṉ kaṟṟatellām oruṅkuraittal. 2maṭaṟpaṉai yeṉpatu piṟarāṟ kiṭṭutaṟku aritāki iṉitākiya payaṉkaḷaik koṇṭiruttal. 3muṭatteṅ keṉpatu oruvar nīrvārkkap piṟarkkup payaṉpaṭuvatu pōla oruvar vaḻipaṭap piṟarkku uraittal. 4kuṇṭikaip paruttiyeṉpatu coriyiṉum vīḻātu ciṟituciṟitāka vāṅkak koṭukkumatu pōlak koḷvō ṉuṇarvu peritāyiṉuñ ciṟitu ciṟitākak kūṟutal..
iṉi,
īta liyalpē yiyalpuṟak kiḷappiṟ
poḻippē yakala nuṭpa meccameṉap
paḻippil pallurai payiṉṟa nāviṉaṉ
pukaḻnta matiyiṟ poruntu mōraiyiṟ
ṟikaḻnta vaṟiviṉaṉ ṟeyvam vāḻttik
koḷvō ṉuṇarvatai  yaṟintavaṉ koḷvarak
koṭuttaṉ marapeṉak kūṟiṉar pulavar
itaṉāṉ aṟika.
iṉik koḷvōruṅ kaṟpikkappaṭuvōruṅ kaṟpikkap paṭātōru meṉa iruvakaiyar. avaruṭ kaṟpikkappaṭuvōr aṟuvakaiyar. 
avartām,
taṉmaka ṉācāṉ makaṉē maṉmakaṉ
poruṇaṉi koṭuppōṉ vaḻipaṭu vōṉē
yuraikō ḷāḷaṉō ṭivareṉa moḻipa.
ivar taṉmai,
5aṉṉaṅ kiḷiyē naṉṉiṟa neyyari
	yāṉai yāṉē ṟeṉṟivai pōlak
	kūṟik koḷpa kuṇamāṇ ṭōrē.
itaṉāṉ aṟika.
iṉik kaṟpikkappaṭātōr eṇvakaiyar.
maṭimāṉi poccāppaṉ kāmukaṉ kaḷva
ṉaṭunōyp piṇiyāḷa ṉāṟāc ciṉattaṉ
ṟaṭumāṟu neñcat tavaṉuḷḷiṭ  ṭeṇmar
neṭunūlaik kaṟkalā tār.
eṉa ivar.
ivar taṉmai,
6kuraṅkeṟi viḷaṅkā yerumai yāṭē
	tōṇi yeṉṟāṅ kivaiyeṉa moḻipa.
itaṉāṉ aṟika.
ivaruṭ kaḷaṅkaṭiyappaṭṭār.
moḻiva tuṇarātār muṉṉiruntu kāyvār
paṭiṟu palavuraippār palkā ṉakuvār
tiritaru neñcattār tīyavai yōrppār
kaṭiyappaṭ ṭāravaiyiṉ kaṇ.
iṉik kōṭaṉ marapu.
kōṭaṉ marapu kūṟuṅ kālaip
poḻutoṭu ceṉṟu vaḻipaṭaṉ muṉiyāṉ
muṉṉum piṉṉu miraviṉum pakaliṉu
makalā ṉāki yaṉpoṭu keḻīik
kuṇattoṭu paḻakik kuṟippiṉ vaḻiniṉ
ṟācaṟa vuṇarntōṉ vāveṉa vantāṅ
kiruveṉa viruntē ṭaviḻeṉa vaviḻttuc
colleṉac collic celleṉac ceṉṟu
parukuva ṉaṉṉa vārvatta ṉākic
cittirap pāvaiyi ṉattaka vaṭaṅkic
cevivā yāka neñcukaḷa ṉākak
kēṭṭavai kēṭṭavai valla ṉākip
pōṟṟik kōṭa lataṉatu paṇpē.
ettiṟa mācā ṉuvakku mattiṟa
maṟattiṟ ṟiriyāp paṭarccivaḻi pāṭē.
cevvaṉ ṟerikiṟpāṉ meynōkkik kāṇkiṟpāṉ
palluraiyuṅ kēṭpāṉ mikapperituṅ kātalāṉ
ṟeyvattaip pōla matippāṉ ṟiripillā
ṉivvāṟu māṇpu muṭaiyāṟ kuraippavē
cevviti ṉūlait terintu.
vaḻakki ṉilakkaṇa miḻukkiṉ ṟaṟital
pāṭam pōṟṟal kēṭṭavai niṉaitta
lācāṟ cārntavai amaivarak kēṭṭa
lammāṇ puṭaiyōr tammoṭu payiṟal
viṉātal viṉāyavai viṭuttaleṉ ṟiṉṉavai
kaṭaṉāk koḷiṉē maṭamnaṉi yikakkum.
aṉaiya ṉallōṉ kēṭkuva ṉāyiṉ
viṉaiyi  ṉuḻappoṭu payaṉṟalaippa paṭāaṉ.
aṉaiya ṉallō ṉammara pillōṉ
kēṭkuva ṉāyiṟ koḷvō ṉallaṉ.
ivaṟṟāṉ uṇarka.
immāṇākkaṉ muṟṟa uṇarntāṉāmāṟu:
orukuṟi kēṭpō ṉirukāṟ kēṭpiṟ
peruka nūliṟ piḻaipā ṭilaṉē.
mukkāṟ kēṭpiṉ muṟaiyaṟin turaikkum.
ācā ṉuraitta tamaivarak koḷiṉuṅ
kāṟkū ṟallatu paṟṟala ṉākum.
avviṉai yāḷaroṭu payilvakai yorupāṟ
cevviti ṉuraippa avviru pālu
maiyaṟu pulamai māṇpunaṉi yuṭaittē.
piṟarkkurai yiṭattē nūṟkalap pākun
tiṟappaṭa vuṇarun teḷivi ṉōrkkē.
ivaṟṟāṉ aṟika.
potup pāyiram muṟṟiṟṟu.
kaṇēcayyar aṭikkuṟippukaḷ
1.	'peytamuṟai yaṉṟip piṟaḻa vuṭaṉṟaruñ - ceyti kaḻaṟpeykuṭattiṉ cīrē.'
2.	`tāṉē tarakkoḷi ṉaṉṟit taṉpāṉ - mēvik koḷakkoṭā viṭattatu maṭaṟpaṉai.'
3.	`palvakai yutavi vaḻipaṭu paṇpi - ṉallō roḻit tallōrk kaḷikkumuṭat teṅkē.'
4.	`aritiṟ peyakkoṇ ṭapporu ṭāṉpiṟark - keḷitī villatu paruttik kuṇṭikai.'
5.	`pālu nīrum pāṟpaṭap pirittalaṉṉat tiyalpeṉa vaṟintaṉar koḷalē.' `kiḷantavā kiḷattal kiḷiyiṉa tiyalvē.'
	enniṟan tōytaṟku mēṟpa tāta - ṉaṉṉiṟat tiyalpeṉa nāṭiṉar koḷalē.
	`nallavai yakattiṭṭu navaipuṟat tiṭuvatu - neyyari māṇpeṉa niṉaital vēṇṭum.'
	`kuḻuvupaṭūup puṟantarutal kuñcarat tiyalpē.'
	`piṟanta voliyiṉ peṟṟiyōrn tuṇartal - ciṟanta vāṉēṟṟiṉ ceyti yeṉpa.'
6.	`kallā leṟintu karutupayaṉ koḷvōṉ - kuraṅkeṟi viḷaṅkā yāmeṉak kūṟupa.'
	`vilaṅki vīḻntu veṇṇī ruḻakkik - kalaṅkalcey taruntal kārā mēṟṟē.'
	`oṉṟiṭai yāra vuṟiṉuṅ kuḷaku - ceṉṟuceṉ ṟaruntal yāṭṭiṉ cīrē.'
	`nīriṭai yaṉṟi nilattiṭai yōṭāc - cīruṭai yatuvē tōṇi yeṉpa.'


nacciṉārkkiṉiyar
ciṟappup pāyiram
iṉic ciṟappuppāyiramāvatu taṉṉāl uraikkappaṭum nūṟku iṉṟiyamaiyātatu. atu patiṉoru vakaiyām.
ākkiyōṉ peyarē vaḻiyē yellai
nūṟpeyar yāppē nutaliya poruḷē
kēṭpōr payaṉō ṭāyeṇ poruḷum
vāyppak kāṭṭal pāyirat tiyalpē.
kālaṅ kaḷaṉē kāraṇa meṉṟim
mūvakai yēṟṟi moḻinarumu uḷarē.
ippatiṉoṉṟum ippāyirattuḷḷē peṟappaṭṭaṉa.
iṉic ciṟappuppāyirat tilakkaṇañ ceppumāṟu:
pāyirat tilakkaṇam pakaruṅ kālai
nūṉutal poruḷait taṉṉakat taṭakki
yāciriya māṉum veṇpā vāṉu
maruviya vakaiyā ṉuvaṟal vēṇṭum.
itaṉāṉ aṟika.
nūlceytāṉ pāyirañ. ceytāṉāyiṟ ṟaṉṉaip pukaḻntāṉām.
tōṉṟā tōṟṟit tuṟaipala muṭippiṉun
tāṉṟaṟ pukaḻta ṟakuti yaṉṟē
eṉpavākaliṉ.
pāyirañ ceyvār taṉ āciriyarun taṉṉōṭu oruṅkukaṟṟa orucālai māṇākkaruṟ taṉ māṇākkarumeṉa ivar. avaruḷ innūṟkup pāyirañ ceytār tamakku orucālai māṇākkarākiya paṉampāraṉār.
itaṉ poruḷ: vaṭavēṅkaṭan teṉ kumari āyiṭai  -  vaṭakkiṉkaṇ vēṅkaṭamun teṟkiṉkaṭ kumariyumākiya av viraṇ ṭellaik kuḷḷiruntu, tamiḻ kūṟum nal ulakattu vaḻakkuñ ceyyuḷum ā iru mutaliṉ - tamiḻaic collum nallāciriyaratu 1vaḻakkuñ ceyyuḷumākiya avviraṇṭaiyum aṭiyākak koḷḷukaiyiṉālē, centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu muntu nūl kaṇṭu - avar kūṟuñ centamiḻ iyalpākap poruntiya centamiḻ nāṭṭiṟku iyainta vaḻakkōṭē muṉṉai yilakkaṇaṅkaḷ iyaintapaṭiyai muṟṟak kaṇṭu, muṟaippaṭa eṇṇi - avvilakkaṇaṅka ḷellāñ cilvāḻnāṭ palpiṇic ciṟṟaṟivi ṉōrkku aṟiyalākāmaiyiṉ yāṉ ittuṇai varaiyaṟuttu uṇarttuvaleṉṟu annūl kaḷiṟ kiṭantavāṟaṉṟi atikāra muṟaiyāṉ muṟaimaippaṭac ceytalai eṇṇi, eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi - avvilakkaṇaṅkaḷuḷ eḻuttiṉaiyuñ colliṉaiyum poruḷiṉaiyum ārāyntu, pōkku aṟu paṉuval - pattuvakaik kuṟṟamun tīrntu muppattiraṇṭuvakai uttiyoṭu puṇarnta innūluḷḷē, mayaṅkā marapiṉ eḻuttu muṟai kāṭṭip pulan tokuttōṉē - ammūvakai ilakkaṇamum mayaṅkāmuṟaimai yāṟ ceykiṉṟamaiyiṉ eḻuttilak kaṇattai muṉṉark kāṭṭip piṉṉar ēṉai yilakkaṇaṅkaḷaiyun tokuttuk kūṟiṉāṉ; nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyattu - māṟṟāratu nilattaik koḷḷum pōrt tiruviṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ mākīrtti avaiyiṉ kaṇṇē, aṟaṅkarai nāviṉ nāṉmaṟai muṟṟiya ataṅkōṭṭācāṟku aril tapat terintu - aṟamē kūṟum nāviṉaiyuṭaiya nāṉku vētattiṉaiyum muṟṟa aṟinta ataṅkōṭeṉkiṟa ūriṉ āciriyaṉukkuk kuṟṟamaṟa ārāyntu kūṟi, malkunīr varaippiṉ aintiramniṟainta tolkāppiya ṉeṉat taṉ peyar tōṟṟi - kaṭal cūḻnta ulakiṉ kaṇṇē aintira viyākaraṇattai niṟaiya aṟinta paḻaiya kāppiyak kuṭiyiṉuḷḷōṉeṉat taṉ peyarai māyāmal niṟutti, palpukaḻ niṟutta paṭimaiyōṉē - pala pukaḻkaḷaiyum ivvulakiṉkaṇṇē māyāmal niṟuttiya tavavēṭattai yuṭaiyōṉ eṉṟavāṟu.
iruntu tamiḻaic collum eṉka; koḷḷukaiyiṉālē poruntiya nāṭu eṉka; kaṇṭu eṇṇi ārāyntu taṉṉūluḷḷē tokuttāṉ; avaṉ yāreṉiṉ avaiyiṉ kaṇṇē kūṟi ulakiṉ kaṇṇē taṉ peyarai niṟuttip pukaḻai niṟuttiya paṭimaiyōṉ eṉka.
ippāyiramuñ ceyyuḷātaliṉ iṅṅaṉam māṭṭuṟuppu nikaḻak kūṟiṉār. itaṟku iṅṅaṉaṅ kaṇṇaḻittal 2uraiyāciriyar karutteṉpatu avaruraiyāṉ uṇarka.
iṉi maṅkalamarapiṟ kāriyañceyvār vaṭakkuṅ kiḻakkum nōkkiyuñ cintittum naṟkarumaṅkaḷ ceyvārātaliṉ maṅkala mākiya vaṭaticaiyai muṟkūṟiṉār, innūl niṉṟu nilavutal vēṇṭi. teṉpulattārkku vēṇṭuvaṉa ceyvār teṟkum mēṟkum nōkkiyuṅ karumaṅkaḷ ceyvārātaliṉ teṉ ticaiyaip piṟkūṟiṉār. nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇalai nōkki ulakan tavañceytu vīṭu peṟṟa malaiyātalāṉum, ellārāṉum aṟiyappaṭutalāṉum vēṅkaṭattai ellaiyākak kūṟiṉār. kumariyun tīrttamākaliṉ ellaiyākak kūṟiṉār. ivviraṇṭaṉaiyuṅ kālaiyē ōtuvārkku nalviṉai yuṇṭāmeṉṟu karuti ivaṟṟaiyē kūṟiṉār. ivaiyiraṇṭum akappāṭṭellai yāyiṉa. eṉṉai? kumariyāṟṟiṉ teṟku nāṟpattoṉpatu nāṭu kaṭal koṇṭatākaliṉ. kiḻakkum mēṟkuṅ kaṭalellaiyāka muṭitaliṉ vēṟellai kūṟārā yiṉār. vēṅkaṭamuṅ kumariyum yāṇṭaiya eṉṟāl vaṭavēṅkaṭan teṉkumariyeṉa vēṇṭutaliṉ ataṉai viḷaṅkak kūṟiṉār.
ulakameṉṟatu pala poruḷorucollātaliṉ īṇṭu uyarntōrai uṇarttiṟṟu, ulakam avaraiyē kaṇṇāka vuṭaimaiyiṉ; eṉṉai?
vaḻakkeṉap paṭuva tuyarntōr mēṟṟē
nikaḻcci yavarkaṭ ṭāka lāṉa	(marapiyal. 92)
eṉa marapiyaluṭ kūṟutaliṉ. avvuyarntōrāvār, akattiya ṉārum mārkkaṇṭēyaṉārun talaiccaṅkattārum mutalāyi ṉōr. ulakattu - ulakattiṉuṭaiya eṉa virikka.
vaḻakkāvatu, cilacoṟ piṟanta akkālattu iḵtu aṟattai uṇarttiṟṟu, itu poruḷai uṇarttiṟṟu, iḵtu iṉpattai uṇarttiṟṟu, itu vīṭṭai uṇarttiṟṟu eṉṟu uṇarvippatu.
ceyyuḷāvatu,  pāṭṭurai nūlē (ceyyu. 78) eṉṉuñ ceyyuḷiyaṟ cūttirattāṟ kūṟiya ēḻu nilamum aṟamutaliya mūṉṟu poruḷum payappa nikaḻvatu. mutaliṉ eṉṟatu mutalukai yiṉālē eṉṟavāṟu.
eḻutteṉṟatu yātaṉaiyeṉiṉ, kaṭpulaṉākā uruvuṅ kaṭpulaṉākiya vaṭivumuṭaittāka vēṟu vēṟu vakuttukkoṇṭu taṉṉaiyē uṇarttiyuñ coṟku iyaintum niṟkum ōcai yaiyām. kaṭaloli caṅkoli mutaliya ōcaikaḷ poruḷu ṇarttāmaiyāṉum muṟkuvīḷai ilatai mutaliyaṉa poruḷu ṇarttiṉa vēṉum eḻuttākāmaiyāṉum avai īṇṭuk koḷḷārāyiṉar. īṇṭu uruveṉṟatu maṉaṉuṇarvāy niṟkum karuttup poruḷai. atu ceṟippaccēṟalāṉuñ, ceṟippa varutalāṉum, iṭaiyeṟiyappaṭutalāṉu, iṉpatuṉpattai yākkalāṉum, uruvu muruvuṅkūṭip piṟattalāṉum, unti mutalākat tōṉṟi eṇvakai nilattum piṟantu kaṭpulaṉān taṉmaiyiṉṟic cevikkaṭceṉṟu uṟum ūṟuṭaimaiyāṉum, vicumpiṟ piṟantu iyaṅkuvatōr taṉmaiyuṭaimaiyāṉum kāṟṟiṉ kuṇamāvatōr uruvām. vaṉmai meṉmai iṭaimai kōṭalāṉum uruvēyāyiṟṟu. itaṉaik kāṟṟiṉ kuṇamē yeṉṟal ivvāciriyar karuttu. itaṉai vicumpiṉ kuṇameṉ pārum uḷar. ivvuru, uru vuruvāki (eḻu. 47) eṉavum, uṭpeṟu puḷḷi uruvākummē (eḻu. 14) eṉavum kāṭcip poruṭkuñ ciṟupāṉmai varum. vaṭivāvatu kaṭpulaṉākiyē niṟkum. atu vaṭṭañ caturam mutaliya muppattiraṇṭaṉuḷ oṉṟai uṇarttum. maṉattāṉ uṇarum nuṇṇuṇarvil lōrum uṇartaṟku eḻuttukaṭku vēṟu vēṟu vaṭivaṅ kāṭṭi eḻutappaṭṭu naṭattaliṟ kaṭpulaṉākiya varivaṭivum uṭaiyavāyiṉa. itaṟku viti uṭpeṟupuḷḷi yuruvā kummē (eḻu. 14) eṉṉuñ cūttiram mutaliyaṉavām. ivaṟṟāṟ perumpāṉmai meykkē vaṭivu kūṟiṉār. ekara okarat tiyaṟkaiyu maṟṟē (eḻu. 16) eṉa uyirkkuñ ciṟupāṉmai vaṭivu kūṟiṉār.
iṉit taṉṉai uṇarttum ōcaiyāvatu, taṉ piṟappaiyum māttiraiyaiyumē aṟivittut taṉṉaip peṟa nikaḻum ōcai.
coṟku iyaiyum ōcaiyāvatu, ōreḻuttorumoḻi mutaliyavāy varum ōcai.
iṉic coleṉṟatu yātaṉaiyeṉiṉ, eḻuttiṉāṉ ākkappaṭṭu irutiṇaipporuṭṭaṉmaiyaiyum oruvaṉ uṇartaṟku nimittamām ōcaiyai. ivvuraikkupporuḷ collatikārattuṭ kūṟutum. īṇṭu ṭaṟalaḷa (eḻu. 23) eṉṉuñ cūttira mutaliyavaṟṟāṉ moḻiyāka mayaṅkukiṉṟaṉavum av vākkattiṉkaṇ aṭaṅkumeṉṟu uṇarka. eḻuttuc coṟku avayavamātaliṉ ataṉai muṟkūṟi avayaviyākiya collaip piṟkūṟiṉār.
iṉip poru ḷeṉṟatu yātaṉaiyeṉiṉ, coṟṟoṭar karuviyāka uṇarappaṭum aṟam poruḷiṉpamum avaṟṟatu nilaiyum nilaiyāmaiyumākiya aṟuvakaipporuḷumām. avai poruḷatikārattuṭ kūṟutum.
vīṭu kūṟārē veṉiṉ, akattiyaṉārun tolkāppiyaṉā rum vīṭu pēṟṟiṟku nimittaṅ kūṟutalaṉṟi vīṭṭiṉtaṉmai ilakkaṇattāṟ kūṟāreṉṟuṇarka. aḵtu,
annilai maruṅki ṉaṟamuta lākiya
mummutaṟ poruṭku muriya veṉpa	(ceyyu. 106)
eṉpataṉāṉ uṇarka. ikkaruttāṉē vaḷḷuvaṉārum muppā lākak kūṟi. meyyuṇartalāṉ vīṭupēṟṟiṟku nimittaṅ kūṟiṉār.
centamiḻ - cevviya tamiḻ. 
muntunūl - akattiyamum mā purāṇamum pūtapurāṇa mum icainuṇukkamum. avaṟṟuṭ kūṟiya ilakkaṇaṅka ḷāvaṉa eḻuttuc coṟ poruḷ yāppum cantamum vaḻakkiyalum araciyalum amaicciyalum pārppaṉa viyaluñ cōtiṭamum kāntaruvamuṅ kūttum piṟavumām.
pulameṉṟatu, ilakkaṇaṅkaḷai.
paṉuva leṉṟatu, avvilakkaṇaṅkaḷellām akappaṭac ceykiṉṟa tor kuṟiyai. ataṉai itaṉuṭ kūṟukiṉṟa uraiccūttiraṅkaḷāṉum marapiya lāṉum uṇarka.
pāṇṭiyaṉ mākīrtti irupattunālāyiram yāṇṭu vīṟṟiruntāṉātaliṉ avaṉum avaṉ avaiyiluḷḷōrum aṟivumikkiruttaliṉ avarkaḷ kēṭṭiruppa ataṅkōṭṭā ciriyar kūṟiya kaṭāviṟkellāṅ kuṟṟantīra viṭaikūṟutaliṉ ariṟapa eṉṟār.
akattiyaṉār ataṅkōṭṭāciriyarai nōkki. nī tol kāppiyaṉ ceyta nūlaik kēḷaṟka veṉṟu kūṟutalāṉum, tolkāppiyaṉārum palkāluñceṉṟu yāṉ ceyta nūlai nīr kēṭṭal vēṇṭum eṉṟu kūṟutalāṉum, ivviruvarum vekuḷāmal innūṟkuk kuṟṟaṅ kūṟiviṭuvaṉek karuti avar kūṟiya kaṭāviṟkellām viṭai kūṟutaliṉ, ariṟapat terintu eṉṟār.
avar kēḷaṉmi ṉeṉṟaṟkuk kāraṇa meṉṉaiyeṉiṉ, tēvarellāruṅ kūṭi yāñ cēraviruttaliṉ mērut tāḻntu teṉṟicai uyarntatu; itaṟku akattiyaṉārē āṇṭiruttaṟ kuriyareṉṟu avarai vēṇṭikkoḷḷa, avarun teṉṟicaikkaṭ pōtukiṉṟavar kaṅkaiyāruḻaic ceṉṟu kāviriyārai vāṅkik koṇṭu, yamatakkiṉiyāruḻaic ceṉṟu avar makaṉār tiraṇatūmākkiṉiyārai vāṅkik koṇṭu, pulattiyaṉāruḻaic ceṉṟu avaruṭaṉpiṟanta kumariyār ulōpā muttiraiyārai avar koṭuppa nīrēṟṟu irīip peyarntu, tuvarāpatip pōntu nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇal vaḻikkaṇ aracar patiṉeṇ maraiyum patiṉeṇkuṭi vēḷiruḷḷiṭṭāraiyum aruvāḷaraiyuṅ koṇṭu pōntu, kāṭu keṭuttu nāṭākkip potiyiṉ kaṇiruntu, irāvaṇaṉaik kantaruvattāṟ piṇittu, irākkatarai āṇṭu iyaṅkāmai vilakkit tiraṇa tūmākkiṉiyārākiya tolkāppiyaṉārai nōkki, nī ceṉṟu kumariyāraik koṇṭu varuka veṉakkūṟa, avarum emperumāṭṭiyai eṅṅaṉaṅ koṇṭu varuva leṉṟārkku, muṉṉākap piṉṉāka nāṟkōl nīḷam akala niṉṟu koṇṭuvaruka veṉa avarum aṅṅaṉaṅ koṇṭu varuvaḻi, vaiyai nīr kaṭukik kumariyārai īrttuk koṇṭu pōkat, tolkāppiyaṉār kaṭṭaḷaiyiṟantuceṉṟu ōr vetirṅ kōlai muṟittu nīṭṭa, atupaṟṟi yēṟiṉār; atu kuṟṟameṉṟu akattiyaṉār kumariyāraiyum tolkāppiya ṉāraiyuñ cuvarkkam pukāppīr eṉac capittār. yāṅkaḷ oru kuṟṟamuñ ceyyātirukka eṅkaḷaic capittamaiyāṉ emperu māṉuñ cuvarkkam pukāppīr eṉa avar akattiyaṉāraic capittār. ataṉāṉ avar vekuṇṭārātaliṉ avaṉ ceyta nūlaik kēḷaṟka veṉṟā reṉka.
nāṉku kūṟumāy maṟainta poruḷum uṭaimaiyāṉ nāṉ maṟai eṉṟār. avai taintiriyamum pauṭikamun talavakāramuñ cāmavētamumām. iṉi irukkum yacuvum cāmamum atarvaṇamu meṉpārumuḷar. atu poruntātu; ivar innūl ceyta piṉṉar vētaviyātar ciṉṉāṭ palpiṇic ciṟṟaṟiviṉōr uṇartaṟku nāṉku kūṟāka ivaṟṟaic ceytārātaliṉ.
muṟkūṟiya nūlkaḷpōla eḻuttilakkaṇamuñ collilak kaṇamum mayaṅkak kūṟātu vēṟōr atikāramākak kūṟiṉā reṉṟaṟku eḻuttu muṟaikāṭṭi eṉṟār.

varaippiṉkaṇṇē tōṟṟi niṟutta veṉka.
intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatu aintira meṉṟāyiṟṟu.
palpukaḻāvaṉa - aintiraniṟaitalum akattiyattiṉpiṉ in nūl vaḻaṅkac ceytalum akattiyaṉāraic capitta perun taṉmaiyum, aintī nāppaṇ niṟṟalum, nīrnilai niṟṟalum piṟavumākiya tavattāṉ mikutalum piṟavumām.
paṭimai - tavavēṭam.
`vaṭavēṅkaṭan teṉkumari' eṉpatu kaṭṭurai vakaiyāṉ eṇṇoṭu puṇarnta coṟcīraṭi. āyiṭai eṉpatu vaḻiyacai puṇarnta coṟcīraṭi. tamiḻkūṟu nallulakattu eṉpatu muṭṭaṭi yiṉṟik kuṟaivu tīrttāya coṟcīraṭi. iṅṅaṉam coṟcīraṭiyai muṟkūṟiṉār, cūttira yāppiṟku iṉṉōcai piṟattaṟku; eṉṉai? pāa vaṇṇañ, coṟcīrt tāki nūṟpāṟ payilum (ceyyuḷiyal. 214) eṉṟaliṉ. ēṉaiyaṭikaḷellāñ  centūkku.
vaṭavēṅkaṭan teṉkumariyeṉavē ellaiyum eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi yeṉavē nutaliya poruḷum payaṉum yāppum, muntunūl kaṇṭeṉavē vaḻiyum, muṟaippaṭa veṇṇi yeṉavē kāraṇamum, pāṇṭiya yavaiyatteṉavē kālamuṅ kaḷaṉum, ariṟapatterinteṉavē kēṭṭōrum, taṉpeyar tōṟṟiyeṉavē ākkiyōṉpeyarum nūṟ peyarum peṟap paṭṭaṉa.
tolkāppiya meṉpatu mūṉṟu uṟuppaṭakkiya piṇṭam. poruḷ kūṟavē apporuḷaip potinta yāppilakkaṇamum aṭaṅkiṟṟu; nūṟu3kāṇaṅ koṇarntāṉeṉṟāl avai potinta kūṟaiyum avaiyeṉa aṭaṅkumāṟupōla.
iṉi, ivvāṟaṉṟip piṟavāṟu kaṇṇaḻivu kūṟuvārum uḷarāleṉiṉ, vēṅkaṭamuṅ kumariyum ellaiyākavuṭaiya nilat tiṭattu vaḻaṅkun tamiḻmoḻiyiṉaik kūṟum naṉmakkaḷ vaḻakkuñ ceyyuḷumeṉṟāṟ centamiḻ nāṭṭaic cūḻnta koṭuntamiḻ nāṭu paṉṉiraṇṭiṉum vaḻaṅkun tamiḻmoḻi yiṉaik kūṟuvārai naṉmakka ḷeṉṟā reṉṟu poruruta lāṉum, avar kūṟum vaḻakkuñ ceyyuḷuṅ koṇṭu eḻuttuñ collum poruḷum ārāytal poruntāmai yāṉum, avar kūṟum vaḻakkuñ ceyyuḷumākiya irukāraṇattāṉum eḻuttuñ collum ārāyntāreṉiṉ akattiyarkku māṟākat tāmum mutaṉūl ceytāreṉṉum porurutalāṉum, aṅṅaṉam koṭuntamiḻ koṇṭu ilakkaṇañ ceyyak karutiya āciriyar kuṟaipāṭuṭaiya vaṟṟiṟkuc centamiḻ vaḻakkaiyum muntu nūlaiyum ārāyntu muṟaippaṭa eṇṇiṉāreṉap poruruta lāṉum atu poruḷaṉmai uṇarka.
iṉṉum, muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇi yeṉṟataṉāṉē, mutalvaṉ vaḻinūl ceyyumāṟṟiṟku ilakkaṇaṅ kūṟiṟṟilaṉēṉum avaṉ nūlceyta muṟaimai tāṉē piṉpu vaḻinūl ceyvārkku ilakkaṇa meṉpatu karuti, ivvāciriyar ceyyuḷiyalilum marapiyalilum annūl ceyyum ilakkaṇamum ataṟku uraiyuṅ kāṇṭikaiyuṅ kūṟum ilakkaṇamuṅ kūṟiya ataṉaiyē īṇṭuṅ kūṟiṉāreṉṟu uṇarka. avai av vōttukkaḷāṉ uṇarka.
yāṟṟa toḻukkē tēraip pāyvē
cīya nōkkē paruntiṉ vīḻveṉ
ṟāvakai nāṉkē kiṭakkai muṟaiyē.
poḻippē yakala  nuṭpa mecca meṉap
paḻippil cūttiram paṉṉa ṉāṉkē.
avaṟṟuḷ
pāṭaṅ kaṇṇaḻi vutāraṇa meṉṟivai
nāṭit tiripila vākutal poḻippē.
taṉṉūṉ maruṅkiṉum piṟanūṉ maruṅkiṉun
tuṉṉiya kaṭāviṉ puṟantōṉṟum vikaṟpam
paṉṉiya vakala meṉmaṉār pulavar.
ētuvi ṉāṅkavai tuṭaitta ṉuṭpam.
tuṭaittuk koḷporu ḷecca mākum.
appula mariṟapa vaṟintu mutaṉūṟ
pakkam pōṟṟum payaṉṟerin tulakan
tiṭpa muṭaiya teḷivara vuṭaiyō
ṉappulam paṭaittaṟ kamaiyu meṉpa.
cūttira muraiyeṉ ṟāyiru tiṟattiṉum
pāṟpaṭat tōṟṟal paṭaitta leṉpa
nūṟpaya ṉuṇarnta nuṇṇi yōrē.
ivaṟṟai virittu uraikka.
ciṟappup pāyiram muṟṟiṟṟu.
kaṇēcayyar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	civañāṉamuṉivar, `vaḻakkiṉaiyuñ ceyyuḷiṉaiyum ārāynta periya kāraṇattāṉē' eṉa uraikūṟi `nacciṉārkkiṉiyār mutaleṉpataṉaip peyaraṭiyāṟ piṟanta mutaṉilaiviṉaip peyarākak koṇṭu mutalutaliṉāleṉa uraippar; irumutaleṉṉun tokaic col aṅṅaṉam pakkicaittal poruntāmai aṟika' eṉat tolkāppiyac cūttira viruttiyuṭ kūṟiyatu kāṇka.
2.	uraiyāciriyareṉṟatu  tolkāppiyattiṟku mutaṉmutal urai ceyta iḷampūraṇa aṭikaḷai. aṉṟi, vēṟoruvar eṉpārumuḷar. atuvē ematu karuttum.
3.	kāṇam - poṟkācu.

potuppāyiram
urai viḷakkak kuṟippu
mukam-uṟuppu. paṉuval-nūl. koḻu-kalappaik koḻu. tuṉṉūci-akkoḻuvai akappaṭuttikkoṇṭu ataṉ kīḻiṭattē kūrākavirukkum maram. uḻumpoḻutu muṉṉuḷḷa koḻu vayalai uḻutu cellat tuṉṉūciyu makkoḻuc ceṉṟavaḻiyē iṭarp paṭātu cellum. atupōla muṉṉuḷḷa puṟavurai ceṉṟa vuḷḷattilē nūlumiṉitu cellum. ikkaruttuk  koṇṭē nūl kēṭ kiṉṟāṉ puṟavurai kēṭkiṉ `koḻucceṉṟavaḻit tuṉṉūci yiṉitu cellumāṟu pōla' annūliṉitu viḷaṅkumeṉṟār. eṉavē koḻup pāyirat tiṟkum, tuṉṉūci nūliṟkum, vayal oruvaṉuḷḷattiṟkum uvamaiyākum. ikkaruttamaiyavē, tiruvāvaṭu tuṟai ātīṉattu makāvittuvāṉ srī mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ,   
icaipaṭum paruppo ruṭṭā milakkiyam ceṉṟa vāṟē
vacaitavir nuṇpo ruṭṭā milakkaṇam vayaṅkic cellum
nacaiyuṇa roruvaṉ māṭṭu naṟumpuṉal vayaliṉ māṭṭu
macaiviṟiṇ koḻuccel lāṟē tuṉṉūci yaḻakiṟ cellum.
eṉṟu kūṟiyuḷḷārkaḷ.
koḻuvaip pāyirattiṟkum, tuṉṉūciyai māṇākkaṉ aṟivukkum, vayalai nūlukkum uvamaiyākak koḷḷumāṟu ivvākkiyam eḻutappaṭṭiruppiṉ mikapporuttamākum. ēṉeṉil, nūluṭpukuvōṉ māṇākkaṉātalāṉum, piṉṉum, pāyiram kēḷākkāl kuṉṟu muṭṭiya kurīip pōlavum kuṟiccipukka māṉ pōlavum māṇākkaṉ iṭarppaṭumeṉa nūluṭ pukutalai māṇākkaṉukkē kūṟutalāṉum eṉka. eṉavē, pāyiraṅkēṭṭa māṇākkaṉ av vaṟivōṭu nūluṭpukkāl avvaṟivu, nūlai viḷakka avaṟku nūliṉitu viḷaṅkum eṉpatu ataṉ karuttām.
puṟavurai yēyatu kēṭṭeṉṉai payaṉeṉiṉ
māyiru ñālat tavarmatit tamaitta
pāyira millāp paṉuval kēṭkiṟ
kāṇāk kaṭaliṭaik kalaiñaril kalattariṉ
māṇāk kaṉṟaṉ matiperi tiṭarppaṭum
eṉa māṇākkaṉaṟivē nūluṭ pukuvatāka māṟaṉalaṅkārac cūttiraṅ kūṟumāṟṟāṉum ikkaruttup poruttamātal kāṇka.
parupporuḷeṉpatum nuṇporuḷeṉpatum muṟaiyē pāyiram nūl eṉpavaṟṟi ṉiyalpai yuṇartti avaṟṟik kaṭaiyāy niṉṟaṉa.
iṉi, pāyiram yāpparuṅkala viruttippāyira vuraiyuṭ pōla nūṟ poruḷaic curukkip parupporuṭṭāka viḷakkutal paṟṟiyē; 
parupporuṭ ṭākiya pāyiraṅ kēṭṭārkku
nuṇporuṭ ṭākiya nūliṉitu viḷaṅkum
eṉṟāreṉiṉu mamaiyum. aṅṅaṉēl puṟavuraiyākiya pāyiram nūṟ poruḷaic curukkip parupporuṭṭāka eṅṅaṉam viḷakku meṉiṉ?
potuppāyiram; 
"īvōṉ ṟaṉmai yīta liyaṟkai koḷvōṉ ṟaṉmai kōṭaṉ marapu" āki, ellā nūṉmukattu muraikkappaṭutaliṉ aḵtoḻittēṉaic ciṟappuppāyiramē taṉṉā luraikkappaṭu nūṟkiṉṟiyamaiyāc ciṟappiṟṟāy niṟṟaliṉ, atuvē parupporuṭṭāy nūṟ poruḷaic curukki viḷakkumeṉak kōṭum. avaṟṟuḷḷum nutaliya poruḷē nūṟporuḷaic curukkip parupporuṭṭāyp peritum viḷakki niṟkumeṉka. nutaliya poruḷeṉṟataṉāl nūṉutaliyatēyaṉṟi atikāra nutaliyatūum, ōttu nutaliyatūum, cūttira nutaliyatūum nutaliya poruḷāyaṭaṅkip pāyiramākak koḷḷappaṭumeṉka. ippāyiraṅkaḷ nūṟporuḷai naṉku viḷakkumeṉka. pērāciriyar, "mēṟkiḷan teṭutta" (mara-100) eṉṉum marapiyaṟ cūttiravuraiyuḷ, "iṉi mēṟ kiḷanteṭutta pāyiravilakkaṇañ cūttirattōṭu poruntuṅkāṟ potuppāyira vilakkaṇam poruntā; ciṟappuppāyira vilakkaṇa meṭṭumē poruntuvaṉa" veṉṟu kūṟutalāṉē ciṟappuppāyiram nūṟkiṉṟiyamaiyāta teṉpatūum, avar, "otta cūttira muraippiṟ kāṇṭikai (mara-98) eṉṉuñ cūttiravuraiyuḷḷē, "cūttiravuraiyuṭ pāyiravurai mayaṅki varuvaṉa uḷa. *aṅṅaṉam mayaṅki varuvaṉa evaiyeṉiṉ? `eḻutteṉap paṭupa' eṉṉuñ (eḻu-1) cūttirattiṉai (mutalil eṭuttu) niṟuvi eṉpatu cūttiram eṉak kūṟi, piṉ ivvatikāra meṉṉa peyarttōveṉavum, ivvatikāra meṉṉutaliṟṟō veṉavum, viṉāvip piṉ iṉṉa peyartteṉavum, ivai nutaliṟṟeṉavum, avaṟṟiṟku viṭai kūṟuvaṉavum, ivvatikāra meṉaittup pakutiyāluṇarttiṉāṉō veṉaviṉāvi iṉaittup pakutiyāl uṇarttiṉāṉeṉa viṭai kūṟuvatūum, ōttu mutaṟ kaṇṇē ivvāṟu viṉāvi viṭai kūṟuvatūum, cūttiramutaṟkaṇ iccūttira meṉṉutaliṟṟōveṉa viṉāvi viṭaikūṟuvatūum pōlvaṉa veṉka" eṉṟu uraittali ṉālē ciṟappuppāyiram nūṟporuḷaic curukki viḷakkaṟkuriya teṉpatūum peṟappaṭutal kāṇka. pērāciriyar karuttait taḻuvic civañāṉa muṉivarum "iṉi, vāyppak kāṭṭal" eṉṟataṉālē ittuṇaic ciṟappilavāy avvavaṟṟiṟ kiṉamāyk kūṟappaṭuvaṉavu muḷaveṉpatu peṟṟām. avaitānūṉutaliya poruḷēyaṉṟip paṭala nutaliyatūum ōttunutaliyatūuñ cūttiranutaliyatūuṅ kūṟutalum eṉṟum, ivai nūṉmukattuk kāṭṭappaṭutalē yaṉṟip paṭala mukattum ōttumukattum cūttira mukattum kāṭṭavumpaṭum eṉṟum tolkāppiyac cūttiraviruttiyuṭ kūṟutaluṅ kāṇka. nūṟ poruḷaic curukkip (patikam-) pāyiraṅ kūṟutalaic cintāmaṇi, maṇikēlai mutaliya nūlkaḷuḷḷuṅ kāṇka. 
iṉik koḻu eṉpataṟkut tuṉṉūci cellutaṟku mutaliṟ kutti vaḻiyākkuvatoru karuvi eṉṟum, tuṉṉūci taiyalūci eṉṟum, ivai tōṟkaruvi ceyvōr vaittiruppavai eṉṟum, kalappaiyum koḻuvum pōl oruṅku cērntiruppaṉa vaṉṟi, ivai vēṟu vēṟāka iruppaṉavātaliṉ ivaiyē poruntuvaṉa eṉṟum kūṟuvārumuḷar. poruntuvatu koḷka.
talaiyamaintayāṉai - yūtanātaṉ. viṉaiyamaintapākaṉ - ataṉaic celuttuntoḻilamainta pākaṉ. iṉi, talaiyamainta yāṉai eṉpataṟku aracuvā eṉiṉumām. atu acaṉivēkam, naḷa kiri eṉpaṉa pōṉṟatu. viṉaiyamainta pākaṉ - cīvakaṉ, utayaṇaṉ pōṉṟāṉ. iṉṟiyamaiyāta - vēṇṭiyatāṉa. appāyiram iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṟṟu eṉakkūṭṭuka. oru talaiyamainta yāṉaiyai aṭakkic celuttaṟkup pākaṉ ataṉiṉumiṟappac ciṟiyavaṉāyiruntālum avaṉē vēṇṭum; oru periya ākāyattai viḷakkutaṟku ñāyiṟuntiṅkaḷum ataṉiṉumiṟappac ciṟiyaṉavāyiṉum avaiyē vēṇṭum. atupōlavē oru periya ilakkaṇa nūlai viḷakkaṟkup pāyiram ataṉiṉumiṟappac ciṟitāyiṉum atuvē vēṇṭum. ēṉeṉil; nūṟporuḷait taṉṉuḷaṭakki viḷakkumāṟṟal ataṉkaṇamaintiruttaliṉ. atupaṟṟiyē iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṟṟu eṉṟār. kuṉṟu - malai. paṟantu celkiṉṟa oru kuruviyai atu cellun ticaikkaṇ,  nīṇṭu uyarnta oru malaiyirukkumāyiṉ atu, ataṉ celavait taṭukkum. ataṉāl atu iṭarppaṭum. atupōlavum, orumāṉ tāṉ vacikkum kāṭṭaiviṭṭu oru kuṟiccikkuṭ pukumāyiṉ aṅkuḷ ḷār atait taṭaippaṭutta atu appāṟ pōka muṭiyātu iṭarp paṭum. atupōlavum, pāyiraṅkēḷātu orumāṇākkaṉ oru nūliṉkaṭ pukuvāṉāyiṉ annūliṉkaṭ pala aiyaṅkaḷiṭaiyē tōṉṟi avaṉai appāṟcellaviṭātu taṭuppa avaṉ iṭarp paṭuvāṉ. ātalāṟ pāyiraṅ kēṭka vēṇṭumeṉpatu karuttu. 
kaṟkappaṭuvōr
kaṟkappaṭuvōr - kaṟkappaṭattakka nallāciriyar. ulaivi luṇarvuṭaiyōr - acaivaṟṟa uṇarcciyuṭaiyōr eṉṟatu aiyantiri piṉṟik kaṟṟavarai.  
malai
aḷakkalākāp perumai - aḷakkappaṭāta uruviṉ perumai.  arumai - ariya poruḷkaḷait taṉṉiṭat tuṭaimai. maruṅkakalamuṭaimai - pakkam vitāramuṭaimai. iṉi, aḷaviṭap paṭāta kalviyaṟiviṉ perumaiyum, nūlkaḷiṉariya poruḷai ārāyntu taṉṉiṭattē koṇṭiruttalum, pakkattiluḷḷavarkaḷālun teriyappaṭṭa kalvip pukaḻuṭai maiyum, tarukkañceytu piṟarāl neruṅkutaṟkarumaiyumeṉa āciriyaṉukkup porunta uraittuk koḷka.
nilam
ceypāṅku - ceytaṟkuriya toḻiṟpakutikaḷ eṉṟatu eru viṭal, uḻutal mutaliyaṉa. viḷaital vaṇmai - viḷaintu payaṉ paṭutaṟkēṟṟa taṉmaiyuṭaimai. pōyccārntōr - uḻavar. iṭutal - taṉ payaṉaik koṭuttal. eṭuttal - ataṉālavarai yuyarttal. iṉi, māṇākkaṉ ceyta kuṟṟattaip poṟuttalum, māṇākkaṉ ceytaṟkuriya vaḻipāṭṭiṉ pakuti yamaintapiṉpu, avaṉukkut tāṉ payaṉpaṭutaṟkēṟṟa taṉmaiyuṭaiya ṉātalum, māṇākkaṉukkaṟivaik koṭuttalum, ataṉāl avaṉai uyarttalumeṉa āciriya ṉukkup porunta vuraittukkoḷka. vaṇmai - vaḷattaṉmai eṉṟatu nilavaḷattaiyumaṟiviṉ vaḷattaiyum.
pū
cupakarumaṅkaḷuk kēṟṟatātalum, uriyakālattilē malartalum, vaṇṭu ceṉṟūta ataṟkut tēṉai uṇṇumpaṭi nekiḻntu koṭuttalumeṉa vuraikka. viḻaiyappaṭutal - piṟarāl virumpap paṭutal.
iṉik kaṟpikkuṅ kālattē mukamalarntu kaṟpittalum, maṉam nekiḻntu kaṟpittalumeṉa āciriyaṉukkup porunta vuraittuk koḷka. ēṉaiya veḷi.
tulākkōl
mikiṉum kuṟaiyiṉum nillātākalum - taṉkaṇiṭṭa poruḷ tulām eṉṉum aḷavilum mikkālum kuṟaintālum taṉ camanilaiyiṉillāmaiyuṭaiyatākalum eṉṟatu tulām eṉṉum aḷavukku mēṟpaṭiṉ uyarntukāṭṭum; kuṟaiyiṟ ṟāḻntu kāṭṭum. eṉavē poruḷiṉ kuṟaivaiyum niṟaivaiyuṅ kāṭṭum eṉṟapaṭi. aiyantīrttal - poruḷiṉaḷavaikkāṭṭi aiyan tīrttal. naṭunilai - koḷvōṉukkuṅ koṭuppōṉukkum naṭuniṉṟu aḷaviṉuṇmaiyai uṇarttal. meyn naṭunilai - meyyai uṇartti naṭuniṟṟaleṉka. iṉi oru nūlilēṉum viṉāvappaṭṭa poruḷilēṉum kuṟṟam mikuntālum kuṟaintālum, ammikuti kuṟaivai yuṇarntavaḷavil nillāmal uṇarttiviṭutalum, taṉpāl viṉāvappaṭṭa poruḷiṉaiyat tait tīrttalum, vārampaṭāmaṟ camamāy niṟṟalumeṉa āciriyaṉukkup porunta vuraittukkoḷka. 
kaṟkappaṭātōr
kaṟkappaṭātōr - kaṟkappaṭattakāta āciriyar. kaḻal - kaḻaṟ kāy. peytal - iṭutal. kuṇṭikai - kuṭukkai.
poḻippu:-
pāṭaṅ kaṇṇaḻi vutāraṇa meṉṟivai
nāṭit tiripila vākutal poḻippē.
pāṭam - mūlapāṭam. kaṇṇaḻivu - patapporuḷ kūṟal.
mūlapāṭamum, kaṇṇaḻivum, utāraṇamumākiya ivaṟṟait tiripilavāka ārāyntu ceyvatu poḻippuraiyām.
tiripilavākacceytal - mūlapāṭam mutalākiya mūṉṟum oṉṟōṭoṉṟu māṟupaṭāmaṟ ceytal. viparītap poru ḷiṉṟi yeṉiṉumām. nāṭiṉ eṉavum pāṭam. ataṟkēṟpavum poruḷ uraittuk koḷka. poḻippuraittal iruvakaip paṭum. oṉṟu piṇṭamākak kūṟal; oṉṟu mūlapāṭam kūṟiyum ataṟkup patap poruḷ uraittum ataṉai utāraṇattāl viḷakkiyuñ ceytal. avaṟṟuṭ piṉṉaiyatē iccūttirattāṟ kūṟiya ilakkaṇam. civañāṉapōtattukkuraikkappaṭṭa poḻippuraiyum piṉṉaiyatē. ataṉai accūttira urai yāṉaṟika. 
akalam:-
taṉṉūṉ maruṅkiṉum piṟanūṉ maruṅkiṉum
tuṉṉiya kaṭāviṉ puṟantōṉṟu vikaṟpam
paṉṉiya vakala meṉmaṉār pulavar. 
itaṉ karuttu:- taṉṉūliṭattum piṟanūliṭattumuḷḷa poruḷ vikaṟpaṅkaḷai ākkēpañ ceytu ataṉāṟ puṟattē tōṉṟumpaṭi avvikaṟpattait terittuk kāṭṭuvatu akalavurai yeṉparāciriya reṉpatu.
nuṭpam:-
ētuvi ṉāṅkavai tuṭaittal nuṭpam.
itaṉ karuttu:- aṅṅaṉa mākkēpittut teritta vikaṟpap poruḷuṭ poruntāta poruḷaik kāraṇaṅkāṭṭi maṟuttu nīkkiviṭuvatu nuṭpavurai eṉpatu.
eccam:-
tuṭaittuk koḷporu ḷecca mākum.
itaṉ karuttu:- aṅṅaṉam maṟuttu itutāṉ porutta meṉṟu koḷḷappaṭṭa poru ḷeccamākum eṉpatu.
pukaḻntamati - kalvi toṭaṅkutaṟku nallateṉṟu pukaḻappaṭṭa mātam.
ōrai - ilakkiṉam. 
koḷvōr - māṇākkar. kaṟpikkappaṭuvōr - kaṟpikkappaṭat takunta māṇākkar. 

ivar taṉmai:-
naṉṉiṟam: evvakaippaṭṭa niṟaṅkaḷun taṉṉiṭattilē kalattaṟkuriyatu. atupōla, naṉ māṇākkaṉum āciriyar kūṟum evvakaip paṭṭa vuraikaḷaiyun taṉ karuttil ēṟṟukkoḷḷat takuntavaṉāyiruppaṉ eṉṟapaṭi. `palluraiyuṅ kēṭpāṉ' eṉṟu piṉṉuṅ kūṟutal kāṇka.
paṉṉāṭaippuṟameṉṟatu: paṉṉāṭaiyiṉ mēṟpuṟattai. kuñcaram - yāṉai. yāṉai taṉṉiṉattōṭu kūṭi avaṟṟiṟ kiṭai yūṟu vārāmaṟ kāppatupōla, naṉmāṇākkaṉum taṉṉōṭu uṭaṉ kaṟkum māṇākkarkaḷōṭuṅkūṭi avarkaḷaiyaṅkaḷai nīkkik kalviyil avarkaḷaip pātukāttaluṭaiyavaṉ eṉṟapaṭi.
āṉēṟu: āṉēṟu kāṭṭuḷ mēyvaḻi aṅkut tōṉṟiya voliyai iṉṉataṉoli ituveṉa vōrntu ataṉ naṉmai tīmaikaḷai niccayit taṟitalpōla, māṇākkaṉum āciriyar kūṟiya coṟ poruḷkaḷai ārāyntu apporuḷkaḷiṉ kuṇākuṇaṅ kaḷai niccayittaṟivaṉ eṉṟapaṭi. 
kuraṅkeṟi viḷaṅkāyāvatu: kuraṅkukkuk kalleṟintu tāṉ karutiya viḷaṅkāyaip peṟṟukkoḷvōṉuṭaiya avviyalpu. atu pōlak kaṭaimāṇākkaṉum āciriyaṉiṭam vaḻipaṭṭu muṟaippaṭi kēḷāmaṟ cila kaṭākkaḷai nikaḻttit tāṉ karutiya poruḷaip peṟṟukkoḷvaṉ eṉṟapaṭi.
eṟiviḷaṅkā yeṉpatu - eṟintu viḷaṅkāyaik koḷpavaṉ eṉak koḷpavaṉmēl niṉṟatu. ikkaruttai viḷakkavē, `kallāl eṟintu karutu payaṉ koḷvōṉ kuraṅkeṟi viḷaṅkāyāmeṉa moḻipa' eṉak kūṟiṉār. iṅkē "kallā leṟintu karutupayaṉ koḷvōṉ" eṉpatu kallā leṟintu tāṉ karutiya payaṉākiya viḷaṅkāyaik koḷpava ṉeṉa avaṉai yuṇarttalōṭu uṭampoṭu puṇarttalāl avaṉṟaṉmaiyaiyu muṇarttiniṉṟatu. niṟkavē avaṉ ṟaṉmai yāvatu kallāleṟintu karutupayaṉ kōṭal eṉpatu peṟappaṭum. kallāleṟintu karutupayaṉ kōṭalē koḷpava ṉuṭaiya iyalpu.
kārā - erumai. ataṉiyalpāvatu: perukivarum nīrilē ataṉait taṭuttu vīḻntu annīrai yuḻakkik kalakki uṇṇuta lām. atu pōlak kaṭaimāṇākkaṉum āciriyaṉaic collaviṭātu taṭuttu avaṉuṭaiya aṟivait tarkkittuk kalakki yaṟivaṉ eṉṟapaṭi. aruntal kārāmēṟṟu eṉa muṭikka. aruntal - aruntu miyalpu. āṭṭiṉ cīr - āṭṭiṟaṉmai. ārauṟiṉum - niṟaiyap porutiṉālum. kuḷaku - vilaṅkiṟkuriya uṇavu.
tōṇi nīriṭaiyiṉṟi nilattiṟ cellamāṭṭātatu pōlak kaṭai māṇākkaṉum tāṉ payiṉṟa nūliṉaṉṟip payilāta nūliṉ kaṭ cellamāṭṭāṉ. kaḷam - kalācālai.
muṉṉum piṉṉum akalāṉāki eṉṟatu āciriya ṉirukkum pōtu avaṉ muṉṉiṭattaiyum, cellumpōtu avaṉ piṉṉi ṭattaiyum akalāṉākip paṭittalai. ācu - kuṟṟam eṉṟatu aiyan tiripukaḷai. ettiṟam - evvakaiyāṉa vaḻipāṭu. attiṟaṉ - av vakaiyāṉa vaḻipāṭu. aṟattiṟ ṟiriyāp paṭarcci - aṟanūliṟ coṉṉa muṟaiyiṟ ṟavaṟāta vaḻipāṭṭoḻukkam. vaḻipāṭu - eḻuvāy. paṭarcci - payaṉilai. vaḻakku - ulakavaḻakku. avai yeṉṟatu - muṉkēṭkappaṭṭa vaṟṟai. amaivarakkēṭṭal - maṉat til naṉṟāyp paṭiyakkēṭṭal. aṉaiyaṉ allōṉ - māṇākkaṉukkuriya ilakkaṇa millātavaṉ. viṉaiyiṉuḻap poṭu - kaṟṟaṟṟoḻiliṉālvarum varuttattōṭu (poruntuva taṉṟi), payaṉtalaippaṭāṉ - payaṉaiyumaṭaiya māṭṭāṉ. (poruntuta laṉṟiyeṉpatu icaiyeccam) paṭāṉ eṉpatil paṭāmaiyu muṭaiyaṉ eṉa uṭaimai virittu ataṉōṭu oṭuvai muṭippiṉumamaiyum. viṉaiyiṉuḻappu eṉpatai `viṉaiyiluḻappu' eṉṟu pāṭa mōtit toḻilaṟṟamuyaṟci eṉap poruḷ koṇṭu, tāṟpariya mākap `payaṉaṟṟa muyaṟci' eṉpārumuḷar. ammarapillōṉ - ak kōṭaṉmarapillātavaṉ. cevvitiṉu raittal - naṉku kaṟpittal.
ciṟappuppāyiram
avviraṇṭellaikkuḷiruntu tamiḻaic collum nallāciriyaratu vaḻakkaiyuñ ceyyuḷaiyum aṭiyākak koḷḷutali ṉālē centamiḻiyalpākap poruntiya centamiḻ nāṭeṉka iruntu collum eṉṟataṉālē. centamiḻ moḻiyiṉaik kūṟuvāraiyē nallāciriya reṉṟāreṉṟākum. nallāciriyaratu vaḻakkaiyuñ ceyyuḷaiyum aṭiyākak koḷḷukaiyiṉālē centamiḻ iyalpākap poruntiya veṉṟatu, centamiḻāciriyaratu vaḻakkaiyuñ ceyyuṇūl kaḷaiyum aṭiyākakkoṇṭē cen tamiḻ centamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki varukiṉṟateṉṟapaṭi. eṉavē tolkāppiyarum centamiḻ nāṭṭu vaḻakkōṭu muṉṉai yilakkaṇaṅkaḷaiyu marāyntu innūl ceytāreṉpatu karuttām. nallāciriyar vaḻakkai yaṭiyākak koḷḷukai yiṉālē centamiḻi yalpākap poruntiya, centamiḻnāṭṭu vaḻakkeṉavē, nallāciriyaratu marapu tavaṟātu vanta centamiḻ vaḻakku eṉpatu pōtarum. ceyyuḷai vitavātu centamiḻ vaḻakkeṉap potuvākak kūṟiṉamaiyiṉ iraṇṭuṅ koḷḷappaṭum.
ēḻu nilamāvaṉa:- pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉpaṉa. ivaṟṟaic ceyyuḷiyalil 79ām cūttiram nōkkiyuṇarka.
ivaṟṟuṭ pāṭṭeṉṟatu ceyyuḷai; uraiyeṉṟatu urai naṭaiyai; atu nāṉkuvakai. 173ām cūttiram (tol-cey) pārkka. nūl eṉṟatu ilakkaṇanūlai. itu perumpālum cūttira yāppāṟ ceyyappaṭuvatu. vāymoḻi - uṇmaimoḻi - eṉṟatu niṟaimoḻi māntarāṟ kiḷakkappaṭṭup puṟattārkkup pulaṉākāmai maṟaittuk kūṟappaṭum toṭarmoḻikaḷai. ivaiyē mantiram eṉappaṭum. pici eṉṟatu noṭiyāṉa coṟṟoṭarkaḷai. itaṉaic ceyyuḷiyal 176-m cūttirattuṭ pārkka. aṅkatam - vacaic ceyyuḷ. mutucol paḻamoḻi. ceyyuḷiyal 177-m cūttiram nōkkiyuṇarka. ivai uraiyāciriyar karuttu. 
muṟku - karccaṉai; vīrar pōrkkaḻaikkum oruvakaiyoli. itaṉai aṟaikūvaleṉpa. vīḷai - cīḻkkai. itu vēṭṭuva cātikkuḷ vaḻaṅkiyatu. ilatai - ituvumōr kuṟippoli; iṉṉa teṉṟu pulappaṭavillai; vaḻakkiṟantatupōlum. eṉiṉuñ cerumal pōṉṟa ōroliyā yirukkavēṇṭumeṉṟu ikkāla vaḻakkāṟ karutappaṭukiṉṟatu. muṟku, vīḷai, ilatai eṉpaṉa aṭi nāvaṭiyiṟ kāṭṭappaṭum olikkuṟippeṉpar irāmānuca kavi rāyar. muṟku - mukku eṉpārumuḷar.  
ceṟippaccēṟal eṉpataṟku oruvaṉ collac cellutal eṉṟum, ceṟippavarutal eṉpataṟku maṟṟoruvaṉ collat taṉkaṇ varutaleṉṟum palarum cātāraṇamākak kūṟuvatuṇṭu. maṟ ṟoruvaṉ colla varutal eṉpatu avaṉukkuc ceṟippac cēṟalēyākalāṉum, ceṟippac ceṉṟa uruvē mīṇṭu varāmai yāṉum, collac cellalē karuttāyiṉ ceṟippaccēṟa leṉṉātu piṉ "collap piṟantu coṟ kuṟuppāmōcaiyai ivar eḻutteṉṟu vēṇṭuvar" eṉak kūṟiyatupōla īṇṭum collac cellal eṉa veḷippaṭaiyākak kūṟuvarākalāṉum, āciriyarum "ellā veḻuttuñ colluṅ kālai" yeṉṟē kūṟutalāṉum, ceṟippa eṉpataṟkuc colla eṉpatu nēr poruḷaṉṟākalāṉum avvāṟu poruḷ kūṟal poruntumō eṉpatu ārāyattakkatu. piṉ vaṭivu kūṟiyataṟ kiyaiya īṇṭum ceṟippac cēṟal eṉpataṟku kuḻal pōṉṟa oṉṟaṉuṭ pukutta ataṉuḷḷē cēṟal eṉṟum, ceṟippavarutal eṉpataṟkuk kuṭampōṉṟa oṉṟaṉuṭ pukutta ataṉuḷḷē pukuntu uṭpuṟattē tākkuṇṭu mīṇṭuvarutal eṉṟum poruḷ kūṟalē poruttamākum eṉpatu ematu karuttu. pukuttal (akattē collip) pukacceytal. itupaṟṟiyē piṉṉarum akattukkūṟal eṉṟār. cellutal, varutal eṉpaṉa uḷḷē cellutalaiyum veḷiyē varutalaiyum kuṟittuniṉṟaṉa. ivaṟṟāl eḻuttiṟkuru vuṭaimai eṅṅaṉam peṟappaṭu meṉiṉ, kuḻalpōṉṟavaṟṟiṉuṭ pukku avaṟṟuḷaṭaṅkic cellutalāṉum kuṭam pōṉṟa vaṟṟiṉuṭpukku avaṟṟiṉaṭi yiṟṟāk kuṇṭu mīḷutalāṉum peṟappaṭum. eṉṉai? uruvuṭaiyatē oṉṟaṉuṭ pukkuc celvatum pukkut tākkuṇṭu mīḷuvatu muṭaimaiyiṉ. kuḻalāṉum kuṭattāṉum eḻutturuviṉ varampu paṭṭa pariṇāma muṭaimai peṟappaṭutalāṉ ataṉ vaṭivuṭaimaiyum peṟappaṭum. ceṟittal - uṭpukuttal. "kēḷvicceviyiṟ kiḻittu kiṟ pañci - paṉṉic ceṟittu" (peru-uñ-maru-136) eṉṉumaṭikaḷai nōkkiyuṇarka. iṉic cēṟal varutalākiya viṉaiyuṭaimaiyāṉum uruvu ṭaimai peṟappaṭumeṉka.
piṉṉar (ka cū+m) "eḻuttukkaḷi ṉuruviṟku vaṭivu kūṟārāyi ṉār............ avvaṭivārāyumiṭattup peṟṟa peṟṟa vaṭivē tamakku vaṭivām. kuḻalakattiṟ kūṟiṟ kuḻalvaṭivum, kuṭattakattiṟ kūṟiṟ kuṭa vaṭivum veḷḷiṭaiyiṟ kūṟiṉellātticaiyu nīrttaraṅkamum pōla" eṉṟu kuḻal mutaliya mūṉṟilu mamainta uruviṟkē vaṭivamum kāṭṭiṉā rātaliṉ ammūṉṟilum vaittē muṉṉar avvuruvai uṇarttip piṉṉar vaṭiviṟkum avaṟṟaiyē eṭuttuk kāṭṭiṉāreṉpatu cālap poruttamātaliṉ nacciṉārkkiṉi yarkkum ituvē karuttātal tuṇipām. eṉṉai? uruviṉ kaṇṇatē vaṭiva mākaliṉ ceṟittal (uṭpukuttal) eṉṟa collē kuḻaluṅ kuṭamum pōlvaṉavaṟṟai uṇarttum eṉka. aṉṟiyum iṭaiyeṉpatu veḷiyiṭattai uṇarttalāṉum muṉṉaiya viraṇṭum veḷiyiṭa mallāta kuḻaluṅ kuṭamum pōlvaṉa vaṟṟaiyē uṇartti vantaṉaveṉpatu tuṇipākum. nūlāciriya uraiyāciriyarkaḷ karuttukkaḷaip piṉmuṉ nōkkik koḷḷum poruḷē poruttamām eṉka. kuḻal, kuṭam pōlvaṉavaṟṟil vaittu uruvuvaṭivukaḷai viḷakkiṉ māṇākkarkku avai iṉitu viḷaṅkumeṉpatu karutiyē avaṟṟai īṇṭu nacciṉārkkiṉiyar eṭuttukkāṭṭiṉār eṉka. ciṟuvar nīṇṭa kuḻal mutaliyavaṟṟuṭ pēcum vaḻakkam ikkālattum uṇṭu.   
iṭaiyeṟiyappaṭutalāṉum eṉpatil iṭaiyeṉpatu iṭattai yuṇarttiniṉṟatu. iṭam īṇṭu veḷiyiṭam. atu piṉ `veḷḷiṭaiyiṟ kūṟiṉ' eṉpataṉāṉum uṇarappaṭum. eṟiyap paṭutal - vīcappaṭutal. eṉavē veḷḷiṭaiyiṟ kūṟiṉ avveḷḷi ṭaikkaṇ ellāt ticaiyum nīrttaraṅkamumpōla vīcappaṭṭuc cēṟalāṉum eṉpatu poruḷām. tiraivīcuṅkāl oṉṟā loṉṟu vīci eḻuppappaṭutal pōla, eḻuttoliyum oṉṟā loṉṟu vīci eḻuppappaṭutaliṉ "eṟiyappaṭṭu" eṉṟār. ataṉai "uṭkappaṭṭār" eṉpatu pōlac ceyviṉaiyākak koḷḷiṉu mamaiyum. oṉṟāloṉṟu vīciyeḻuppap paṭutaliṉ uruvuṭaimai peṟappaṭum. avvoli nīrttaraṅkam pōla vaṭṭa vaṭivāyc cēṟaliṉ ataṉ vaṭivuṭaimaiyum peṟappaṭum. ellāt ticaiyu meṉpatu katampamukuḷa niyāyattaiyum, nīrttaraṅkameṉpatu vīcitaraṅka niyāyattaiyum kuṟittu vantaṉa.  
katampamukuḷaniyāyamāvatu: kaṭappampūvil mutalāva tuṇṭāṉa moṭṭu orēkālattil nāṉkupakkamum pala moṭṭukkaḷai uṇṭākkikkoṇṭu tōṉṟuvatu pōlva torumuṟai. atu pōla mutalāvatuṇṭāṉa eḻuttoli taṉ nāṟpakkamum orē nērattiṟ pala olikaḷai uṇṭākkik koṇṭu tōṉṟum. kaṭampu pūkkuṅkāl taṉ pūvaik katirākap pūkkum. akkatiriṉ talaiyil oru ciṟu moṭṭirukkum. ataṉ mēṟpakkaṅkaḷiṟ pala moṭṭirukkum. 
vīcitaraṅkaniyāyamāvatu: oru kuḷattil nīriṭaiyē oru kallai iṭa anta iṭattil mutalāvatuṇṭāṉa tirai, taṉṉaic cūḻap piṉṉumōr tiraiyai eḻuppa, atu taṉṉaic cūḻap piṉṉu mōr tiraiyaiyeḻuppa, ippaṭiyē karai cārum varaiyum vēṟu vēṟu tiraikaḷai eḻuppic cēṟalpōlva torumuṟai. atu pōlavē mutalāvatuṇṭāṉa eḻuttoli, taṉ nāṟpuṟamum oṉṟaiyoṉṟu cūḻa vēṟu vēṟu olikaḷai eḻuppic cellum eṉka. ivai muṟaiyē tarukka caṅkirakatti ṉuraikkuraiyākiya nīlakaṇṭīya uraiyiṉ viyākkiyāṉaṅ kaḷākiya nirutamappirakācikaiyilum, irāmaruttirīyattilum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
iṉpatuṉpattaiyākkal: vallōcaiyāṟ ṟuṉpattai yum mellōcaiyā liṉpattaiyu mākkal.
uruvumuruvuṅ kūṭippiṟattal: uyirvaṭivum meyvaṭivuṅ kūṭip piṟattal, uruvumuruvuṅ kūṭumaṉṟi uruvamillātaṉa kūṭa māṭṭā. ataṉāṉum uruvuṭaimai peṟappaṭum. nāmutaliya uru vaṅkūṭip piṟattal eṉṟukoḷḷiṉ piṉṉart "talaiyu miṭaṟum neñcu meṉṉum mūṉṟiṭattum nilaipeṟṟup pallu mitaḻum nāvum aṇṇamu muṟappiṟakkum" eṉakkūṟutalāṉ atu porun tātu. kūṭip piṟattal eṉpataṉkaṇ kūṭutal eṉṉuñ colli lēyē poruḷ ciṟantu niṉṟatu. piṟantapiṉpē avaṟṟiṉ kūṭṭamaṟiyappaṭutaliṉ piṟattalāṉum eṉṟār. 
"untimutalākat tōṉṟi eṇvakai nilattum piṟantu kaṭ pulaṉān taṉmaiyiṉṟic cevikkaṭ ceṉṟuṟum ūṟuṭaimai yāṉum" eṉṟataṉāṟ piṟappuṭaimaiyāṉum paricamuṭaimai yāṉum uruvuṭaiya teḻutteṉpatu kūṟappaṭṭatu. 
eṇvakai nilam: eḻuttukkaḷukkup piṟappiṭamākac collap paṭṭa eṇvakai iṭam. avai: talai, miṭaṟu, neñcu, pal, itaḻ, nā, mūkku, aṇṇam eṉpaṉa. ivaṟṟai naṉṉūlār iṭamum muyaṟci yumeṉa iruvakaiyākap pakuppar. iṭam: talai miṭaṟu neñcu mūkku eṉpaṉa. muyaṟci: pal itaḻ nā aṇṇam eṉpaṉa.
vicumpiṟ piṟantiyaṅkuvatōr taṉmai uṭaimaiyāṉum eṉṟataṉāṟ kāṟṟu vicumpiṉkaṭ piṟantu iyaṅkuvatu pōla ivveḻuttōcaiyum vicumpiṉkaṭ piṟantu iyaṅkum iyalpuṭaiya teṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttuppōlum.  
kaṭaiyiṟkūṟiya ivvētukkaḷiraṇṭaiyum eḻuttuk kaḷukkum kāṟṟukkum muṟaiyē taṉittaṉic ciṟappākavum ēṉaiya ētukkaḷaip potuvākavum nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyirukkalā meṉpatum ematu karuttu. 
iṉik kāṟṟiṟ kēṟpavum kuḻalpōṉṟavaṟṟiṟ pukuttap pukuta lāṉum, kuṭampōṉṟavaṟṟiṟ pukutta aṭippuṟattē tākkuṇṭu mīṇṭu varutalāṉum, veḷinilattē vīciccēṟa lāṉum, meṉmai yāka vīcalāṉē iṉpattaiyum vaṉmaiyāka vīcalāṉē tuṉpattaiyu mākkalāṉum, iruticaikaḷāṉ varuṅ kāṟṟu oṉṟukūṭit tōṉṟalāṉum uruvuṭaimai aṟiyappaṭum eṉakkoḷka. 
kantaruvam - icainūl. kuṟi - peyar. itaṉuṭ kūṟukiṉṟa uraic cūttiraṅkaḷeṉṟatu ippāyirattiṟ kūṟukiṉṟa "yāṟṟa toḻukkē" eṉpatu mutaliya cūttiraṅkaḷai.
ariltapa eṉpatu kuṟṟantīrtalaiyum terintu eṉpatu - viṭai kūṟutalaiyum uṇarttiṉa.
coṟcīraṭi - coṟ cīrālākiya vaṭi eṉṟatu acaiyāṟ cīr ceytu cīrālaṭiyākkātu, coṟkaḷaiyē cīrākavaittu aṭi yākkuvatu.   
kaṭṭuraivakaiyā ṉeṇṇoṭu puṇarnta coṟcīraṭi yāvatu, kaṭṭuraikkaṇ varumāṟupōla eṇṇōṭu porunti varuñ coṟ cīraṭi.
vaṭavēṅkaṭamum teṉkumariyumeṉpatu  ummai tokkuc cevveṇṇāy vaṭavēṅkaṭan teṉkumari eṉa niṉṟatu.
vaḻiyacaipuṇarnta coṟcīraṭiyāvatu -  `taṉiyacaiyaṉṟip pala vacaipuṇarkkappaṭṭu varuñcoṟcīraṭi' yeṉpar nacciṉārk kiṉiyar. āyiṭaiyeṉpatu taṉiyacaiyaṉṟip piṉṉumōracai puṇarkkappaṭṭavāṟu kāṇka. orucīrkkaṇṇē piṟitumoru cīr varat toṭarvatōr acaiyait toṭuppateṉpar iḷam pūraṇar.   
muṭṭaṭiyiṉṟik kuṟaivu cīrttāya coṟcīraṭiyeṉṟatu  tūkkup paṭṭu muṭiyumaṭiyiṉṟic cīrkuṟaintu varuvatai. "tamiḻ kūṟu nallulakattu" eṉpatu nāṟcīraṭiyāy muṭiyātu kuṟaivu cīrttāy muṭital kāṇka. ivaṟṟaik "kaṭṭuraivakaiyā ṉeṇṇoṭu puṇarntum" eṉṟa ceyyuḷiyal 122-m cūttirattiṟku nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr uraitta urainōkki uṇarka.
centūkkāvatu - nāṉku cīrum nirampivarum aṭi. mūṉṟuṟuppaṭakkiya piṇṭam - cūttiram, ottu, paṭalam eṉṉum mūṉṟuṟuppaiyum aṭakkiya nūl. piṇṭam - tiraṭṭappaṭṭatu.
iṉṉum pāyirattuḷ "muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇi" eṉṟu pāyiram ceytār kūṟutalāṉē uṇarkaveṉa iyaikka. eppaṭi uṇartaleṉiṉ? ivvāciriyar kūṟiya ataṉaiyē īṇṭum (pāyirattuḷ) "muntunūlkaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇi" eṉap pāyirakārar kūṟiṉāreṉa uṇartal. muntu nūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇit tokuttāṉ eṉa vaḻinūl ilakkaṇamum peṟappaṭa pāyirakārar kūṟiyataṟkuviti ceyyuḷiyalilum marapiyalilum tolkāppiyar kūṟiya vitiyē yeṉpatām. 
innūlāciriyar vaḻinūlceytaṟku vitiyāṇṭup peṟṟā reṉiṉ mutalvaṉ kūṟiṟṟilaṉēṉum avaṉ nūl ceyta muṟaiyē tamakkilakkaṇamāmeṉṟu karutic ceytāreṉka. mutalvaṉ ceyta muṟaiyē tamakkum ilakkaṇamākak koṇṭu nūl ceytāreṉi ṉum oruvaṉ ceytatai mīḷavuñ ceytalāṟ payaṉiṉṟē yeṉṉu mākkēpattai nīkkum poruṭṭē muṟaippaṭa eṇṇi yeṉṟā reṉka.
pāyiram muṟṟiṟṟu. 
kaṇēcayyar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	aṅṅaṉam `mayaṅkivaruvaṉa evaiyeṉiṉ? eṉpatu mutal.... eṉka,' eṉpatu varaiyum uḷḷa vākkiyam māṇākkaṉ viḷaṅkum poruṭṭup pērāciriyar karuttait taḻuvi yāmeḻutiya vākkiyamākum. 


eḻuttatikāram
eḻuttiṉatu atikārattaiyuṭaiyatu eḻuttatikāram eṉak kāraṇappeyarāyiṟṟu. atikāram-muṟaimai. eḻuttukkaḷiṉ ilakkaṇattai muṟaimaippaṭa viritturaikkum paṭalam eḻuttatikāram eṉa vaḻaṅkap peṟuvatāyiṟṟu. eḻuttāvatu makkaḷāṟ pēcappaṭum moḻikku mutaṟkāraṇamākiya oliyākum. tolkāppiyaṉārāl eḻutteṉac collappaṭṭavai akara mutal ṉakara mīṟākavuḷḷa muppatum kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukām, āytam eṉṉum mūṉṟum āka muppattu mūṉṟākum. ivaṟṟiṟku eḻutteṉṉum peyar tamakku neṭuṅkālattiṟku muṉṉē tōṉṟi vaḻaṅkiyateṉpataṉai eḻutteṉappaṭupa, akara mutal ṉakara iṟuvāy muppaḵtu eṉpa eṉavarum cūttirattāl tolkāppiyaṉār kuṟippiṭukiṉṟār.
vilaṅku mutaliya aḵṟiṇaiyuyirkaḷiṉṟum makkaḷai vēṟu pirittu uyartiṇai māntarāka uyarttum aṟitaṟ karuviyāka viḷaṅkuvatu moḻi. attakaiya moḻikaḷuḷ pēccu vaḻakkoṉṟē peṟṟu eḻutturup peṟātaṉavum uḷḷaṉa. pēccu moḻi ōriṭattum orukālattumē payaṉpaṭum. eḻuttumoḻiyō taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkaiyākiya mūviṭattum iṟappu, nikaḻvu, etirvu ākiya mukkālattum oppap payaṉ taruvatākum. paṉaiyōlaikaḷilum kallilum piṟa poruḷkaḷilum eṇṇaṅkaḷai eḻuttāṟ poṟittuvaikkum vaḻakkam pallāyira āṇṭukaḷukku muṉṉarē nam tamiḻ makkaḷāl kaikkoḷḷappeṟṟu varukiṉṟatu. cellun tēettup peyarmaruṅ kaṟimār, kallēṟin teḻutiya nallarai marāatta, kaṭavuḷōṅkiya kāṭēcu kavalai (malaipaṭu - 394-395) eṉavum, peyarum piṭum eḻuti yatartoṟum, pīlicūṭṭiya piṟaṅkunilai naṭukal (akam - 131) eṉavum peṟikaṇṭaḻikkum āvaṇamākkaḷiṉ (akam - 77) eṉavum varum caṅka ilakkiyat toṭarkaḷāl icceyti pulaṉātal kāṇalām.
makkaḷ tammāṟ pēcappaṭum moḻiyilamainta olikaḷait taṉittaṉiyākap pirittaṟiyum uṇarvupeṟṟa piṉṉarttāṉ karutturuvākiya avvolikaḷaik kaṭpulaṉāka varivaṭivil eḻututalkūṭum. aṟiñarkaḷatu naṉmuyaṟciyāl olikaḷukkuriya varivaṭivaṅka ḷamainta piṉputāṉ avvolikaḷukku eḻut teṉṉuṅ kāraṇappeyar vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. iv vuṇmai eḻutappaṭutaliṉ eḻuttē1 eṉavarum paḻaiya cūttirat toṭarāl aṟivuṟuttappaṭṭamai kāṇka.
meyyeḻuttukkaḷ puḷḷipeṟutalum ekara okarak kuṟilkaḷ puḷḷipeṟutalum kuṟṟiyalukaram puḷḷipeṟutalum makarakkuṟukkam meykkuriya mēṟpuḷḷiyōṭu uḷḷēyoru puḷḷipeṟutalum ākiya eḻuttu vaṭivaṅkaḷiṟ cilavaṟṟait tolkāppiyaṉār tam nūlakattu viḷakkiyuḷḷār. ākavē tolkāppiyaṉārkku neṭuṅkālattiṟku muṉpē tamiḻ muṉṉōr akara mutal ṉakara viṟuvāyuḷḷa eḻuttukkaḷukkuriya varivaṭivaṅkaḷai yamaittut tamiḻ neṭuṅkaṇakkiṉai oḻuṅku ceytuḷḷamai naṉku teḷiyappaṭum.
- veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 162-164

nūṉmarapu
ivvatikārattāṟ collappaṭum eḻuttilakkaṇattiṉai ōrāṟṟāṟ ṟokuttuṇarttutaliṉ nūṉmarapeṉṉum peyarttu eṉa iḷampūraṇarum, ittolkāppiyameṉum nūṟku marapān tuṇaikku vēṇṭuvaṉavaṟṟait tokut tuṇarttutaliṉ nūṉ marapeṉṉum peyarttāyiṟṟu eṉa nacciṉārkkiṉiyarum, aḵtāvatu nūliṉatu marapu paṟṟiya peyar kūṟutal..................... malaikaṭalyāṟu eṉṟaṟ ṟoṭakkattu ulakamarapu paṟṟiya peyar pōlātu īṇṭuk kūṟappaṭum eḻuttu, kuṟil, neṭil, uyir, mey eṉṟaṟ ṟoṭakkattup peyarkaḷ nūliṉkaṇ āḷutaṟporuṭṭu mutaṉūlāciriyaṉāṟ ceytukoḷḷap paṭṭamaiyiṉ ivai nūṉmarapu paṟṟiya peyarāyiṉa eṉac civañāṉamuṉivarum ivviyaliṉ peyark kāraṇam kūṟiṉār. ivviyaluṭ kūṟappaṭum eḻuttukkaḷiṉ peyar mutaliyaṉa aṉaittul tolkāppiyaṉārkku muṟkālattavarāṉa paṇṭait tamiḻc cāṉṟōr nūlkaḷiṟ collappaṭṭa eḻuttiyal marapukaḷāy innūlil āciriyarāl eṭuttāḷap paṭṭaṉavām. eṉpa, pulavar, moḻipa, eṉmaṉār pulavar eṉṟāṅku muṉṉaiyōr karuttāka ivviyalil varuṅ kuṟiyīṭukaḷai āciriyar eṭutturaittalāl ivvuṇmai viḷaṅkum. ivviyaliṟ kūṟappaṭum ilakkaṇam moḻiyiṭai eḻuttiṟkaṉṟit taṉiniṉṟa eḻuttiṟkuriyatākum.
kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram, āytam eṉṟa mūṉṟum yātāyiṉum oru collaic cārntuvariṉallatu taṉi yeḻuttāka olittu niṟkum iyalpuṭaiyaṉa alla. ivaṟṟiṉ iyalpiṉai naṉkaṟinta tamiḻ muṉṉōr immūṉṟiṉaiyum cārpeḻutteṉap peyariṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ. cārntuvaraṉ marapiṉmūṉṟu eṉavum, cārntu variṉallatu tamakkiyalpila veṉat tērntu veḷippaṭutta ēṉai mūṉṟum eṉavum varun toṭarkaḷāl tolkāppiyaṉār ivaṟṟiṉ iyalpiṉait teḷivāka viḷakkukiṉṟār.
taṉittiyaṅkum iyalpuṭaiyatu uyir. avviyalpiṉṟi uyiriṉāl iyakkappaṭuvatu mey. akara mutal aukāra mīṟāka vuḷḷa paṉṉiraṇṭeḻuttum taṉittiyaṅkum āṟṟaluṭaimai yāl uyireṉappaṭṭaṉa. kakara mutal ṉakara mīṟākavuḷḷa patiṉeṭ ṭeḻuttukkaḷum taṉittiyaṅku miyalpiṉṟi akara mutaliya uyirkaḷāl iyakkappaṭutaliṉ meyyeṉappaṭṭaṉa. uyirvaḻi yāyaṭaṅki ataṉatu viḷakkam peṟṟu niṟkum uṭampaip pōṉṟu meyyeḻuttukkaḷum tammēl ēṟiya uyireḻuttiṉ māttiraikkuḷ aṭaṅki ataṉ oliyōṭu otticaippaṉavākum. iṅṅaṉam meyyum uyirum kūṭiyolikkum eḻuttoliyiṉai uyirmey eṉṟa niṟaiyuvamap peyarāl vaḻaṅkutal paḻaiya tamiḻ marapākum.
ivviyalil 33 cūttiraṅkaḷ uḷḷaṉa. eḻuttiṉṉa teṉpatum, ataṉ vakaiyum, eḻuttukkaḷ peṟum māttiraiyum, avaṟṟuṭ cilavaṟṟiṉ vaṭivam, kuṟṟeḻuttu, neṭṭeḻuttu, uyir, mey, uyirmey, valleḻuttu, melleḻuttu, iṭaiyeḻuttu, eṉa avai peṟum peyarkaḷum, mey taṉṉoṭum piṟitoṭum kūṭiyolikkum meymayakkamum, kuṟṟeḻuttukkaḷuḷ a i u eṉpavaṟṟukkuc cuṭṭeṉṉuṅ kuṟiyum neṭṭeḻuttukkaḷuḷ ā ē ō eṉpavaṟṟukku viṉāveṉṉuṅ kuṟiyum, eḻuttukkaḷ muṟkūṟiya māttiraiyiṉ nīṇṭolikku miṭamum ivviyalil uṇarttappaṭṭaṉa. 
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 162-166




mutalāvatu
nūṉmarapu
1.		eḻutteṉappaṭupa
				akaramuta
				ṉakara viṟuvāy muppaḵ teṉpa
				cārntuvaraṉ marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē
eṉpatu cūttiram.
ivvatikāram eṉṉa peyarttōveṉiṉ, eḻuttilak kaṇam uṇarttiṉamai kāraṇattāṉ eḻuttatikārameṉṉum peyarttu. eḻuttai uṇarttiya atikāram eṉa virikka. atikāram-muṟaimai.
eḻuttu uṇarttumiṭattu eṉaittu vakaiyāṉ uṇartti ṉārō veṉiṉ, eṭṭuvakaiyāṉum, eṭṭiṟanta palavakaiyāṉum uṇarttiṉāreṉka.
1eṭṭuvakaiya eṉpār kūṟumāṟu:- eḻuttu iṉait teṉṟalum, iṉṉa peyariṉa veṉṟalum, iṉṉa muṟaiyiṉa veṉṟalum, iṉṉa aḷaviṉa veṉṟalum, iṉṉa piṟappiṉa veṉṟalum, iṉṉa puṇarcciyiṉa veṉṟalum, iṉṉa vaṭiviṉa veṉṟalum, iṉṉa taṉmaiyiṉa veṉṟalumām. ivaṟṟuḷ taṉmaiyum vaṭivum namakku uṇarttalākāmaiyiṉ āciriyar īṇṭu uraittilar. ēṉaiya itaṉuṭ peṟutum.
eḻuttu iṉaitteṉṟalait tokai vakai viriyāṉ uṇarka. muppattumūṉ ṟeṉpatu tokai. uyir paṉṉiraṇṭum, uṭampu patiṉeṭṭuñ, cārpiṟṟōṟṟam mūṉṟum ataṉ vakai. aḷapeṭai yēḻum, uyirmey irunūṟṟorupattāṟum avaṟ ṟōṭuṅ kūṭṭi irunūṟṟaimpattāṟeṉal viri.
iṉi, eḻuttukkaḷiṉ peyarum muṟaiyun tokaiyum ic cūttirattāṟ peṟṟām. vakai: aukāra iṟuvāy (eḻu. 8) eṉpata ṉāṉum, ṉakāra iṟuvāy (eḻu. 9) eṉpataṉāṉum, avaitāṅ, kuṟṟiyalikaraṅkuṟṟiyalukaram’(eḻu. 2) eṉpataṉāṉum peṟṟām. viri: kuṉṟicai moḻivayiṉ 
(eḻu. 4) eṉpataṉāṉum, puḷḷi yillā (eḻu. 17)vṉpataṉāṉumbpaṟṟām.msî, avaṟṟuḷ, a i u (eḻu. 3) eṉpataṉāṉum, ā ī ū (eḻu. 4) eṉpataṉāṉum, meyyiṉaḷavē (eḻu. 11) eṉpataṉāṉum, avviyaṉilaiyum (eḻu. 12) eṉpataṉāṉum peṟṟām.
piṟappu, piṟappiyaluṭ peṟṟām.
puṇarcci, uyiriṟu  coṉmuṉ (eḻu. 107) eṉpataṉāṉum, avaṟṟu ṇiṟuttacolliṉ (eḻu. 108) eṉpataṉāṉum, piṟavāṟ ṟāṉum peṟṟām.
ïṉi, 2eṭṭiṟanta palvakaiya eṉpār kūṟumāṟu:- 
eḻuttukkaḷatu kuṟaivuṅ, kūṭṭamum, pirivum, mayakkamum, moḻiyākkamum, nilaiyum, iṉamum, oṉṟupala vātalun, tirintataṉṟiripu atuveṉṟalum, piṟiteṉṟalum, atuvum piṟitumeṉṟalum, nilaiyiṟ ṟeṉṟalum, nilaiyāteṉṟalum, nilaiyiṟṟum nilaiyātumeṉṟalum, iṉṉōraṉṉa palavumām.
kuṟaivu, araiyaḷapu kuṟukal (eḻut. 13), ōraḷapākum (eḻut. 57) eṉpaṉavaṟṟāṟ peṟṟām.
kūṭṭam, meyyō ṭiyaiyiṉum (eḻut. 10), puḷḷiyillā (eḻut. 17) eṉpaṉavaṟṟāṟ peṟṟām.
pirivu, meyyuyir nīṅkiṉ (eḻut. 139) eṉpataṉāṟ peṟṟām.
mayakkam, ṭa ṟa la ḷa (eḻu. 23) eṉpatu mutalāka meynnilai cuṭṭiṉ (eḻut. 30) eṉpatu īṟākak kiṭantaṉa vaṟṟāṟ peṟṟām.
moḻiyākkam, ōreḻuttorumoḻi (eḻu. 45) eṉpata ṉāṟ peṟṟām, avveḻuttukkaḷai moḻiyākkaliṉ.
nilai, paṉṉīruyirum (eḻu. 59), uyirmeyyallaṉa (eḻu. 60), uyir au (eḻu. 69), ñaṇanamaṉa (eḻu. 78) eṉpaṉa. ivaṟṟāṉ moḻikku mutalām eḻuttum īṟāmeḻuttum peṟṟām.
iṉam, valleḻutteṉpa (eḻu. 19), melleḻut teṉpa (eḻut. 20), iṭaiyeḻutteṉpa (eḻu. 21), aukāra iṟuvāy    (eḻut. 8), ṉakāra iṟuvāy (eḻut. 9) eṉpaṉa vaṟṟāṟ peṟṟām. ivaṟṟāṉē eḻuttukaḷ uruvātalum peṟṟām. ivvuruvākiya ōcaikku āciriyar vaṭivu kūṟāmai uṇarka. iṉi varivaṭivu kūṟuṅkāl meykkē perumpāṉmai yum vaṭivu kūṟumāṟu uṇarka.
oṉṟu palavātal, eḻuttōraṉṉa (eḻut. 141) eṉpataṉāṟ peṟṟām.
tirintataṉṟiripatuveṉṟal, takaram varuvaḻi (eḻut. 369) eṉpataṉāṉum, piṟāṇṭum peṟṟām.
piṟiteṉṟal, makara iṟuti (eḻut. 310), ṉakāra iṟuti . 332) eṉpaṉavaṟṟāṟ peṟṟām.
atuvum piṟitumeṉṟal, āṟaṉurupi ṉakarak kiḷavi (eḻut. 115) eṉpataṉāṟpeṟṟām.
nilaiyiṟṟeṉṟal, niṟutta colli ṉīṟāku (eḻut. 108) eṉpataṉāṟ peṟṟām.
nilaiyāteṉṟal, nilaimoḻiyatu īṟṟukkaṇṇiṉṟum varumoḻiyatu mutaṟkaṇṇiṉṟum puṇarcci tammuḷ ilavātal. atu maruviṉ ṟokuti (eḻut. 111) eṉpataṉāṟ peṟṟām.
nilaiyiṟṟum nilaiyātu meṉṟal, kuṟiyataṉ muṉṉarum (eḻut. 226) eṉpataṉāṟ kūṟiya akaram irāveṉ kiḷavikkakaramillai (eḻut. 227) eṉpataṉāṟ peṟṟām.
ikkūṟiya ilakkaṇaṅkaḷ karuviyuñ ceykaiyu meṉa iru vakaiya.
avaṟṟuṭ karuvi, puṟappuṟak karuviyum, puṟak karuviyum, akappuṟak karuviyum, akakkaruviyu meṉa nālvakaittu. nūṉmarapum piṟappiyalum puṟappuṟak karuvi. moḻimarapu puṟakkaruvi. puṇariyal akappuṟak karuvi. ekara okaram peyark kīṟākā (eḻut. 272) eṉṟāṟ pōlvaṉa akakkaruvi.
iṉic ceykaiyum, puṟappuṟacceykaiyum, puṟacceykai yum, akappuṟacceykaiyum, akacceykaiyumeṉa nālvakaittu. ellā moḻikku muyirvaru vaḻiyē (eḻut. 140) eṉṟāṟ pōlvaṉa puṟappuṟac ceykai. laṉaveṉa varūum puḷḷi muṉṉar (eḻut. 149) eṉṟāṟpōlvaṉa puṟacceykai. ukaramoṭu puṇarum puḷḷi yiṟuti (eḻut. 163) eṉṟāṟ pōlvaṉa akappuṟac ceykai. tokaimarapu mutaliya ōttiṉuḷ iṉṉa īṟu iṉṉavāṟu muṭiyumeṉac ceykai kūṟuvaṉa vellām akac ceykai. ivvikaṟpa mellān tokaiyāka uṇarka.
ivvōt teṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, atuvum ataṉ peyar uraippavē aṭaṅkum.
ivvōt teṉṉa peyarttō veṉiṉ, ittol kāppiyameṉṉum nūṟku marapān tuṇaikku vēṇṭuvaṉa vaṟṟait tokuttu uṇarttiṉamaiyiṉ nūṉmarapeṉṉum peyarttāyiṟṟu.
nūleṉṟatu nūlpōṟaliṉ oppiṉāyatōr ākupeya rām. avvoppāyavā ṟeṉṉai yeṉiṉ, kuṟṟaṅ kaḷaintu eḵkiya paṉṉuṉaip pañcikaḷaiyellāṅ kaivaṉ makaṭūut tūymaiyum nuṇmaiyu muṭaiyavāka ōriḻaip paṭuttiṉāṟ pōla . ṉīṅki viḷaṅkiya vaṟiva ṉālē (marapu. 94) vaḻukkaḷaintu eḵkiya ilakkaṇaṅkaḷai yellām mutalum muṭivum māṟu kōḷiṉṟākavun tokaiyiṉum vakaiyiṉum poruṇmai kāṭṭi yum, uraiyuṅ kāṇṭikaiyum uḷniṉṟu akalavum, īraiṅ kuṟṟamumiṉṟi īraintaḻaku peṟa muppatti raṇṭu tantiravuttiyoṭu puṇaravum,
xruporu ṇutaliya cūttirat tāṉu
midbkhÊ kiḷanta vōtti ṉāṉum
potumoḻi kiḷanta paṭalat tāṉu
mūṉṟuṟup paṭakkiya piṇṭat tāṉum				(cey. 166)
oru neṟippaṭap puṇarkkappaṭūun taṉmai yuṭaimaiyā ṉeṉka. marapu, ilakkaṇam, muṟaimai, taṉmai eṉpaṉa oru poruṭ kiḷavi.
āyiṉ nūleṉṟatu īṇṭu mūṉṟatikārattiṉaiyu maṉṟē? ivvōttu mūṉṟatikārattiṟkum ilakkaṇamāyavā ṟeṉṉai yeṉiṉ, eḻuttukkaḷatu peyarum muṟaiyum ivvatikārat tiṟkuñ ceyyuḷiyaṟkum oppak kūṟiyatu. īṇṭuk kūṟiya muppattu mūṉṟaṉaip patiṉaintākki āṇṭut tokai kōṭalil tokai vēṟām. aḷavu, ceyyuḷiyaṟkum ivvatikārattiṟkum otta aḷavum ovvā aḷavu muḷavākak kūṟiyatu. kuṟiṟkum neṭiṟkuṅ kūṟiya māttirai iraṇṭiṭattiṟkum otta aḷavu. āṇṭuk kūṟuñ ceyyuṭku aḷapu kōṭaṟku īṇṭaikkup payaṉ tārāta aḷapeṭai kūṟiyatu ovvā aḷavu. aḵtu, aḷapiṟan tuyirttalum (eḻut.33) eṉṉuñ cūttirattōṭu āṇṭu māṭṭeṟiyumāṟṟāṉ uṇarka. iṉṉuṅ kuṟilum neṭilum mūvakaiyiṉamum āytamum vaṇṇattiṟkum ivvatikārat tiṟkum oppak kūṟiyaṉa. kuṟaivum iraṇṭaṟkum okkum. kūṭṭamum pirivum mayakkamum ivvatikārattiṟkē uriyaṉavākak kūṟiyaṉa. ammūvāṟum (eḻut. 22) eṉṉuñ cūttiram mutaliyaṉavaṟṟāṉ eḻuttukkaḷ kūṭic collāmāṟu kūṟukiṉṟamaiyiṟ collatikārattiṟkum ilakkaṇam īṇṭuk kūṟiṉārāyiṟṟu. iṅṅaṉam mūṉṟatikārattiṟkum ilakkaṇaṅ kūṟutaliṉ ivvōttu nūliṉatu ilakkaṇaṅ kūṟiyatāyiṟṟu. nūleṉṟatu tolkāppiya meṉṉum piṇṭattai. iv vōttilakkaṇaṅkaṅkaṭām eḻuttukkaḷatu peyarum muṟaiyun tokaiyum aḷavuṅ kuṟaivuṅ kūṭṭamum pirivum mayakkamum ām. ēṉaiya ivvatikārattuḷ ēṉaiyōttukkaḷuḷ uṇarttupa.
aṟṟēl aḵtāka; ittalaiccūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, eḻuttukaḷatu peyarum muṟaiyum tokaiyum uṇarttuta ṉutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ: eḻutteṉappaṭupa - eḻutteṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvaṉa, akaramutal ṉakaraiṟuvāy muppaḵ teṉpa - akaram mutal ṉakaram īṟākak kiṭanta muppateṉṟu colluvar āciriyar; cārntuvaral marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē - cārntu varutalait tamakku ilakkaṇamāka vuṭaiya mūṉṟum allāta iṭattu eṉṟavāṟu.
eṉavē, ammūṉṟuṅ kūṭiyavaḻi muppattu mūṉṟeṉpa. 
a - ā - i - ī - u - ū - e - ē - ai - o - ō - au - k - ṅ - c - ñ - ṭ - ṇ - t - n - p - m - y - r - l - v - ḻ - ḷ - ṟ - ṉ eṉavarum. eṉappaṭupa veṉṟu ciṟappittuṇarttutalāṉ aḷapeṭaiyum uyirmeyyum ittuṇaic ciṟappila. ōcaiyuṇarvārkkuk karuviyākiya varivaṭivuñ ciṟappilā eḻuttākak koḷḷappaṭum.
akaram mutalātal āriyattiṟkum okkumēṉum īṇṭut tamiḻeḻuttē kūṟukiṉṟāreṉpatu uṇartaṟku ṉakara viṟuvāy yeṉṟār.
paṭupa, paṭuva; paṭupa veṉpatu paṭuttalōcaiyāl toḻiṟ peyarākak kūṟappaṭum. pakaramum vakaramum īṇṭu niṟṟaṟkut tammuḷ otta urimaiyavēṉum eḻutteṉappaṭuva veṉat tūkkaṟṟu niṟkuñ coṟcīraṭikkup paṭupaveṉpatu iṉṉōcaittāy niṟṟaliṉ īṇṭup paṭupa veṉṟē pāṭam ōtuka. iḵtu aṉ peṟāta akaravīṟṟup palavaṟicol.
akara ṉakara meṉavē peyaruṅ kūṟiṉār. 
eḻuttukaṭ kellām akaram mutalātaṟkuk kāraṇam meyyi ṉiyakka makaramoṭu civaṇum (eḻut. 46) eṉpataṉāṟ kūṟupa. vīṭupēṟṟiṟku uriya āṇmakaṉai uṇarttuñ ciṟappāṉ ṉakaram piṉ vaittār. iṉi eḻuttukaṭkuk kiṭakkaimuṟai yāyiṉavāṟu kūṟutum. 
kuṟṟeḻuttukaḷai muṉṉākak kūṟi avaṟṟiṟku iṉa motta neṭṭeḻuttukaḷai avaṟṟiṉ piṉṉākak kūṟiṉār, oru māttirai kūṟiyē iraṇṭu māttirai kūṟavēṇṭutaliṉ. aṉṟi iraṇṭai muṟkūṟiṉālō veṉiṉ, ākātu; oṉṟu niṉṟu ataṉōṭu piṉṉarum oṉṟu kūṭiyē iraṇṭāvataṉṟi iraṇṭeṉpa toṉṟu iṉṟātaliṉ. itaṉāṉ oṉṟutāṉ pala kūṭiyē eṇ virintateṉṟu uṇarka.
iṉi, akarattiṉ piṉṉar ikaram eṇṇum piṟappum poruḷum ottaliṉ vaittār. ikarattiṉ piṉṉar ukaram vaittār, piṟappu ovvātēṉum a - i - u ammūṉṟuñ cuṭṭu (eḻut. 31) eṉac cuṭṭup poruṭṭāy niṟkiṉṟa iṉaṅ karuti. avai aimpāṟ kaṇṇum perumpāṉmai varumāṟu uṇarka. ekaram ataṉpiṉ vaittār, akara ikaraṅka ḷoṭu piṟappu oppumai paṟṟi. aikāra aukāraṅkaṭku iṉamākiya kuṟṟeḻuttu ilavēṉum piṟappu oppumai paṟṟi ēkāra ōkāraṅkaḷiṉ piṉṉar aikāra aukāram vaittār. okaram no eṉa meyyoṭu kūṭi niṉṟallatu tāṉāka ōreḻuttoru moḻi yākāta ciṟappiṉmai nōkki aikārattiṉ piṉ vaittār. a i u e eṉṉum nāṉkum akkoṟṟaṉ ikkoṟṟaṉ ukkoṟṟaṉ ekkoṟṟaṉ eṉa, meyyoṭu kūṭāmal tām iṭaiccollāy niṉṟāyiṉum mēl varum peyarkaḷōṭu kūṭic cuṭṭup poruḷum viṉāpporuḷum uṇarttum. okaram meyyoṭu kūṭiyē taṉ poruḷ uṇarttuvatallatu tāṉākap poruḷuṇarttā teṉṟu uṇarka. iṉṉum a - ā - u - ū - e - ē - o - ō - au eṉpaṉa tammuḷ vaṭivu okkum. i ī ai tammuḷ vaṭivu ovvā. iṉṉum ivai aḷapeṭukkuṅkāl neṭṭeḻuttōṭu kuṟṟeḻuttukku ōcai iyaiyumāṟṟāṉum uṇarka. iṉic cuṭṭu nīṇṭu ākāra īkāra ūkāraṅkaḷāta lāṉum poruḷ okkum. puṇarcci oppumai uyir mayaṅkiyaluṭ peṟutum. immuṟai vaḻuvāmal mēl āḷumāṟu uṇarka.
iṉik kakāra ṅakāramuñ cakāra ñakāramum ṭakāra ṇakāramun takāra nakāramum pakāra makāramun tamakkup piṟappuñ ceykaiyum ottaliṉ, valloṟṟiṭaiyē melloṟṟuk kalantu vaittār. mutaṉāvum mutalaṇṇamum iṭaināvum iṭaiyaṇṇamum nuṉināvum nuṉiyaṇṇamum  itaḻiyaitalu mākip piṟakkiṉṟa iṭattiṉ muṟaimai nōkki av veḻuttukkaḷaik ka ca ṭa ta pa, ṅa ña ṇa na ma veṉa immuṟaiyē vaittār. piṟappu oppumaiyāṉum ṉakāram ṟakāramāyt tirita lāṉum ṟakāramum ṉakāramuñ cēravaittār. ivai tamiḻeḻut teṉpatu aṟivittaṟkup piṉṉar vaittār. iṉi iṭai yeḻuttukkaḷil yakāram muṉvaittār, atuvum uyirkaḷ pōla miṭaṟṟup piṟanta vaḷi aṇṇaṅkaṇṇuṟṟu aṭaiyap piṟattaliṉ. rakāram ataṉoṭu piṟappu ovvātēṉuñ ceykai ottaliṉ ataṉ piṉ vaittār. lakāramum vakāramun tammiṟ piṟappuñ ceykaiyum ovvāvēṉuṅ, kal valitu col valitu eṉṟāṟ pōlat tammiṟ cērntuvaruñ coṟkaḷ perumpāṉmai yeṉpatu paṟṟi lakāramum vakāramuñ cēra vaittār. ḻakāramum ḷakāramum oṉṟāṉum iyaipilavēṉum iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa  (eḻut. 21)  eṉṟāṟ canta viṉpattiṟku iyaipuṭaimai karutic cēra vaittār pōlum.
akaram uyirakaramum uyirmeyyakaramu meṉa iraṇṭu. iḵtu ēṉai yuyirkaṭkum okkum. eṉavē, ōruyir patiṉeṭṭā yiṟṟu.
ivveḻutteṉappaṭṭa ōcaiyai aruveṉpār aṟiyā tār. ataṉai uruveṉṟē kōṭum. atu ceṟippac cēṟa lāṉuñ, ceṟippa varutalāṉum, iṭai yeṟiyappaṭutalāṉuñ, cevikkaṭ ceṉṟu uṟuta lāṉum, iṉpatuṉpattai ākkuta lāṉum, uruvum uruvuṅkūṭip piṟattalāṉun, talaiyum miṭaṟum neñcumeṉṉum mūṉṟiṭattum nilaipeṟṟup pallum itaḻum nāvum mūkkum aṇṇamum uṟappiṟakku meṉṟamaiyāṉum uruvēyām. aruvē yāyiṉ ivviṭattiṟ kūṟiyaṉa iṉmai uṇarka. allatūum, vaṉmai meṉmai iṭaimai yeṉṟu ōtiṉamaiyāṉum uṇarka. uṭampoṭu puṇarttaleṉṉum ilakkaṇattāṉ ivvōcai uruvātal nilaipeṟṟateṉṟu uṇarka. ataṟkuk kāraṇamum muṉṉark kūṟiṉām.
ivveḻuttukkaḷiṉ uruviṟku vaṭivu kūṟārāyiṉar, atu muppattiraṇṭu vaṭiviṉuḷ iṉṉa eḻuttiṟku iṉṉa vaṭiveṉap piṟarkku uṇarttutaṟku ariteṉpatu karuti. avvaṭivu ārāyu miṭattup peṟṟapeṟṟa vaṭivē tamakku vaṭivām; kuḻalakattiṟ kūṟiṟ kuḻalvaṭivuṅ, kuṭattakattiṟ kūṟiṟ kuṭavaṭivum, veḷḷiṭaiyiṟ kūṟiṉ ellāt ticaiyum nīrttaraṅkamum pōla.
ellā meyyu muruvuru vāki (eḻut. 17) eṉavum, uṭ peṟu puḷḷi yuruvā kummē (eḻut. 14) eṉavum, meyyiṉiyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal (eḻut. 15) eṉavuñ ciṟupāṉmai vaṭivuṅ kūṟuvar. atu vaṭṭañ caturam mutaliya muppattiraṇṭaṉuḷ oṉṟai uṇarttum. maṉattāṉ uṇarum nuṇṇuṇarvu il lōrum uṇartaṟku eḻuttukkaṭku vēṟu vēṟu vaṭivaṅkāṭṭi eḻutappaṭṭu naṭattaliṟ kaṭpulaṉākiya varivaṭivum uṭaiya vāyiṉa. perumpāṉmai meykkē vaṭivu kūṟiṉār. uyirkku vaṭiviṉmaiyiṉ ekaravekarat tiyaṟkaiyu maṟṟē (eḻut. 16) eṉac ciṟupāṉmai uyirkkum vaṭivu kūṟiṉār.	(1)
kaṇēcayyar kuṟippu:
iṉaittu - ivvaḷaviṟṟu. vaṭivu eṉṟatu olivaṭivai. kuṟaivu eṉṟatu māttiraik kuṟukkattai. kūṭṭam - uyirum meyyum kūṭal. pirivu - kūṭiya uyirum meyyum pirintu niṟṟal. oṉṟu palavātal - ōreḻuttāy niṉṟaṉa pirintu palavātal. aḵtāvatu, `kuṉṟēṟāmā' eṉpuḻi māviṉ muṉ niṉṟa `ṟā' eṉṉum ōreḻuttē. `kuṉṟēṟu āmā' eṉap pirippuḻi `ṟu-ā' eṉap palavātal. itaṉai, ivvatikārattu 141ām cūttirattā laṟika.
tirintataṉ ṟiripu atuveṉṟalāvatu nilaimoḻi varu moḻikaḷil yāṅkāyiṉum ōreḻuttiṟkut tiripu kūṟi ammoḻikaḷuḷ oṉṟaṟku, mīḷavun tiripu kūṟuṅkāl attiripeḻuttu (tiriyappaṭṭa eḻuttu) moḻiyai yeṭuttuk kūṟāmal tiriyappaṭṭaveḻuttu moḻi at tirinta eḻuttu moḻiyumām eṉṉum nayampaṟṟi at tirinta eḻuttu moḻi yaiyē yeṭuttup puṇarccikūṟal. utāraṇam urupiyalil, `nīye ṉorupeyar neṭumutal kuṟukum āvayi ṉakara moṟṟākummē' eṉṉuñ cūttirattāl `nī' `niṉ' eṉat tiriyumeṉak kūṟi, mīḷavum anta `nī' eṉpataṟkup poruṭ puṇarcci viti kūṟuṅkāl, muṟkūṟiya `niṉ'  eṉṉum tiripu moḻiyai yeṭuttuk kūṟāmal, `niṉ' eṉat tirintatum `nīyē' eṉpatu paṟṟi ataṉaiyēyeṭuttu `nīye ṉorupeya rurupiya ṉilaiyum' eṉak kūṟal kāṇka. iṉṉum kuṟṟiyalukarap puṇariyalil `mūṉṟu māṟum neṭumutal kuṟukum' eṉṟa āciriyar. `mūṉṟaṉoṟṟē pakāramākum' eṉak kūṟutalum, `āṟeṉ kiḷavi mutaṉīṭummē, eṉak kūṟutalum aṉṉa vātal uṇarka. iṉṉum, puḷḷimayaṅkiyalil, lakaravīṟṟu moḻikaṭkut tiripu kūṟuṅkāl' `alvaḻi yellā muṟaḻeṉa moḻipa' eṉak kūṟi lakaram ṟakaramākumeṉak kūṟiya āciriyar mīḷavum avaṟṟiṟkut tiripu kūṟuṅkāl, `takaram varumvaḻi yāytam nilaiyalum' eṉṉuñ cūttirattāl lakaram āytamākat tiriyumeṉṟu tirinta moḻi yīṟṟaiyē (lakarattaiyē) eṭuttuk kūṟalumatuvām. iṉi la ṉaveṉa varūum puḷḷi muṉṉart tanaveṉavariṟ ṟaṉavākummē', eṉpataṉāl takaram ṟakaramākat tiriyumeṉṟu kūṟiya āciriyar, mīḷa lakarattiṟkut tiripu kūṟuṅkāl ṟakarameṉat tiripeḻuttu moḻiyai eṭuttuk kūṟāmal `takaram varumvaḻi' eṉat tirinta eḻuttu moḻiyai yeṭuttuk kūṟalum atuvēyām. naṉṉūluraiyuḷ mayilainātar  `tirintataṉ ṟiripu matuvumā morōvaḻi' eṉṟu kūṟaliṉ it tirintataṉ ṟiripu atuveṉṟaṉ mutaliyaṉa muṉ yātō oru nūlilē cūttiraṅkaḷā yiruntaṉapōlum.
tirintataṉ ṟiripu piṟiteṉṟalāvatu  ōrīṟu piṟitōrīṟākat tirintu avvāṟē (piṟitīṟākavē) niṉṟu puṇarumeṉṟal. atu marameṉpataṉōṭu aṭiyeṉṉum varumoḻi puṇaruṅkāl makaraṅkeṭṭu akaravīṟākavē (piṟitīṟākavē) niṉṟu puṇarutal pōlvatu. iṅṅaṉamē `ṉakaravīṟu'm ṟakaramākat tirintu piṟi tīṟākavē niṉṟu puṇartal kāṇka. 
tirintataṉ tiripu atuvum piṟitumeṉṟalāvatu - ōrīṟuvē ṟōreḻuttup peṟṟu piṟitīṟāka niṉṟu puṇarumeṉak kūṟi, attiripīṟṟiṟkāyiṉum attiripīṟṟōṭu puṇarum varumoḻik kāyiṉum mīḷavum oṉṟu vitikkavēṇṭi, attiripīṟṟai eṭuttup puṇarkkuṅkāl, attiripīṟu tirinta īṟṟōṭuṅ (iyal pīṟṟōṭum) kūṭi niṟṟaliṉ, atuvum (iyalpīṟum) piṟitum (vitiyīṟum) āyē niṉṟu puṇarumeṉṟal. atu, āṟaṉurupōṭum nāṉkaṉuru pōṭum puṇaruṅkāl neṭumutal kuṟukiniṉṟa tam, nam, em, taṉ, niṉ, eṉ eṉṉum moḻikaḷiṉ īṟṟiluḷḷa meykaḷ ōrakaram peṟṟup puṇarumeṉa, "āṟaṉurupiṉu nāṉka ṉurupiṉuṅ - kūṟiya kuṟṟoṟ ṟiraṭṭalillai - yīṟāku puḷḷi yakaramoṭu nilaiyu - neṭumutal kuṟuku moḻimuṉ ṉāṉa" eṉṉuñ cūttirattāl vititta āciriyar mīḷa avvakaram peṟṟa tam mutaliya moḻikaḷōṭu atu urupai vaittup puṇarttuṅ kāl, ammoḻikaḷai makaram mutaliya puḷḷi yīṟum (atuvum) akaravīṟum (piṟitum) ākiya iraṇṭīṟumāyē, "āṟaṉurupi ṉakarak kiḷavi yīṟākakara muṉaik keṭutal vēṇṭum" eṉṉuñ cūttirattuḷ, īṟākakaram eṉa vaittup puṇarttal kāṇka. īṟākakaram - puḷḷiyīṟṟukkaḷukku īṟākiya akaram eṉpatu poruḷ. tam mutaliya eṉṉātu tāmutaliya puḷḷiyīṟṟakara meṉṟu puḷḷiyīṟu kūṟiṉamai yiṉāṉē atuvum. avaṟṟiṉ īṟākiya akaram eṉṟataṉāṉē piṟitun tōṉṟak kūṟiṉamē kāṇka. iṉṉum `verine ṉiṟuti muḻutuṅ keṭuvaḻi - varumiṭa ṉuṭaittē melleḻut tiyaṟkai' eṉṉuñ cūttirattu `verinu' eṉṟu collavēṇṭiyatai `verin' eṉṟataṉāṉē tirintataṉ ṟiripu atu veṉpatum.  `muḻutum keṭuvaḻi' eṉṟataṉālē piṟi teṉpatum tōṉṟak kūṟiyamaiyāṉē atuvum tirintataṉtiripu atuvum piṟitum eṉṟalām. iṉṉum, it tiripukaḷ piṟavāṟu varuvaṉa vuḷavēṉu maṟintukoḷka.
nilaiyiṟṟeṉṟal eṉṟatu - nilaimoḻiyum varumoḻi yum poruṭporuttamuṟap puṇarum taḻuvutoṭarp puṇarcci vitikaḷai. `poṟkuṭam' eṉpatupōla varun toṭar moḻi kaḷil nilai moḻiyum varumoḻiyum poruṭ poruttamuṟa oṉṟai oṉṟu taḻuvip puṇarntu niṟṟaliṉ āṇṭuk kūṟuñ ceykai eṉṟum nilaiyuṭaimaiyiṉ nilaiyiṟṟeṉṟal eṉṟār. pataccēta kālattun nilaittalāṉē nilaiyiṟṟeṉṟār.
nilaiyāteṉṟal eṉṟatu - nilaimoḻiyum varumoḻi yum poruṭporuttamuṟap puṇarāta taḻāat toṭarp puṇarcci vitikaḷai. muṉṟil eṉpatupōla varum toṭar moḻikaḷil nilaimoḻiyum varumoḻiyum poruṭ poruttamuṟa oṉṟai oṉṟu taḻuvip puṇarntu nillāmaiyiṉ (muṉṟil eṉpatu il muṉ eṉap poruḷ koḷḷuṅkāl nilaimoḻiyum varumoḻi yun tammuḷ iyaiyāmaiyiṉ) āṇṭuk kūṟuñ ceykai eṉṟum nilaiyāmaiyiṉ nilaiyā teṉṟal eṉṟār. "māyiru maruppiṟ paralava laṭaiya iralai teṟippa" eṉpatilum maruppiṉ eṉpatu paralōṭiyai yātu iralaiyōṭiyaitaliṉ aṅṅaṉam iyaiyuṅ kāl āṇṭu ṉakaram ṟakaramāyt tirinta ceykai nilai peṟā maiyiṉ (ilavātaliṉ) atupōlvaṉavum aṉṉavē yām. itaṉai "maruviṉ ṟokuti mayaṅkiyaṉ moḻiyu - muriyavai yuḷavē puṇar nilaic cuṭṭē" eṉṉum (eḻu - 111) cūttira urai nōkki uṇarka. pataccēta kālattum annuvaya kālattum nilaiyā maiyāṉē nilaiyāteṉṟār.
nilaiyiṟṟum nilaiyātumeṉṟal - ōriṭattil peṟṟa puṇarcci nilai atupōṉṟa vēṟōriṭattil nilaipeṟā teṉṟal. atu `palāakkōṭu' eṉak kuṟiyataṉ muṉṉar niṉṟa ākāravīṟu peṟṟa akarattai atupōṉṟa irāveṉkiḷavi peṟāteṉa vilakkal pōlvaṉa. kuṟiyataṉ muṉṉar niṉṟa ākāra vīṟu akaram peṟum eṉṟa ippuṇarcci viti palā mutaliya ākāra vīṟṟil nilaipeṟṟum atuvē īṟāya irāveṉ kiḷaviyil nilaipeṟātum varutaliṉ nilaiyiṟṟum nilaiyātumeṉṟal eṉṟār.
karuvi
karuvi - ceykaikkuriya karuvi. ikkaruvi ceykaikku nērē karuviyāvatum paramparaiyāṟ karuviyāvatum eṉa iruvakaittu. akak karuviyum akappuṟakkaruviyum nērē karuviyāvaṉa. ēṉaiya paramparaiyāṟ karuviyāvaṉa. nūṉmarapu piṟappiyalkaḷiṟ kūṟum ilakkaṇaṅkaḷum coṟkuk karuviyākumukattāl ceykaikkuk karuviyātaliṉ paramparaiyāṟ karuviyāyiṉa. 
akakkaruviyāvatu - ceykaippaṭutaṟkuriya nilaimoḻi yīṟṟeḻuttup paṟṟi varum vitikaḷaik kūṟuvatu. aḵtu "ekara vokaram peyarkkī ṟākā" eṉṟāṟ pōlvatu. itu ceykaik kuriya īṟṟeḻuttuppaṟṟiya vitiyātaliṉ akakkaruviyāyiṟṟu.
"aḷaviṟku niṟaiyiṟku moḻimutalāki - yuḷaveṉappaṭṭa voṉpatiṟ ṟeḻuttē - yavaitāṅ - ka ca ta pa veṉṟā na ma va veṉṟā - akara ukaramō ṭavaiyeṉa moḻipa" eṉpatum akak karuviyākum; ceykaikku aṇṇiya karuviyātaliṉ, mutaṉilai iṟutinilaikaḷum akakkaruviyākum; moḻikku mutaṉiṟkum eḻuttukkaḷum īṟṟiṉiṟku meḻuttukkaḷuñ ceykaikku pakārappaṭutaliṉ. 
akappuṟakkaruviyāvatu  -puṇarcci ilakkaṇamum puṇarccik kuriya tiripukaḷ ivaiyeṉpatum, iyalpum. puṇarcci vakaiyum, nilaimoḻikaḷ ceykai vitiyiṟ peṟuñ cāriyaikaḷ varumoḻiyoṭu puṇaruṅkā laṭaiyun tiripukaḷu māki irumoḻikaḷum ceykaippaṭutaṟ kēṟṟavāyvarum vitikaḷaik kūṟuvatu.
puṟakkaruviyāvatu - ceykaikkuriya nilaimoḻi varumoḻikaḷāy niṟkumoḻikaḷiṉ marapu kūṟuvatu. atu moḻimarapu. atu ceykaikkuriya karuvi viti kūṟātu ceykaip paṭutaṟkuriya moḻikaḷiṉ marapu kūṟutaliṉ puṟakkaruviyāyiṟṟu.
puṟappuṟakkaruviyāvatu - moḻikaḷātaṟkuriya eḻuttukkaḷatu ilakkaṇamum piṟappuṅ kūṟuvatu. atu nūṉmarapum piṟappiyalumām. avai ceykaikkuriya puṟakkaruvi yākiya moḻikaḷātaṟkuriya eḻuttukkaḷiṉ ilakkaṇamum piṟappuṅ kūṟutaliṉ puṟappuṟak karuvi yāyiṉa. iṅṅaṉamē nālvakaik karuviyiṉ ilakkaṇamumaṟintu koḷka.
eḻuttukkaḷ moḻiyāki niṉṟu piṉ ceykai aṭaitaliṉ avaṟṟiṉilakkaṇaṅkaḷaic ceykaikkup puṟappuṟak karuvi yeṉṟum. ammoḻikaḷē, nilaimoḻi varumoḻiyāka niṉṟu ceykai peṟutaliṉ moḻikaḷiṉi lakkaṇaṅkaḷaip puṟakkaruvi yeṉṟum, aṅṅaṉam moḻikaḷ puṇaruṅkāl nilai moḻiyīṟum varumoḻi mutalumaṭaikiṉṟa tiripilakkaṇaṅ kaḷaiyum iyalpaiyum, nilaimoḻi peṟuñ cāriyaikaḷ ivai eṉpataiyum. avaṟṟiṉ tiripu mutaliyavaṟṟai yum kūṟutaliṉ puṇariyalai akap puṟak karuviyeṉṟum, nilaimoḻiyīṟṟil niṟṟaṟkuriya eḻuttu viti mutaliyavaikaḷaik kūṟum vitikaḷai akakkaruviyeṉṟum vakuttaṉar eṉka. ivaṟṟuḷ eḻuttuk kaḷiṉ ilakkaṇamum moḻi yiṉilakkaṇa mum paramparaiyāṟ karuviyātal kāṇka. karuvi yoṉṟē akam, akappuṟam, puṟam, puṟappuṟam eṉac ceykai nōkki nāṉkāka vakukkappaṭṭatu.
ceykai
iṉic ceykai nāṉkaṉuḷ akacceykaiyāvatu - nilai moḻiyīṟu iṉṉa iṉṉavāṟu muṭiyumeṉak kūṟuvatu. atu poṟkuṭam eṉṟāṟpōlvatu. itu īṟṟeḻuttukkaḷ paṭuñ ceykai vitiyātaliṉ akamāyiṟṟu. itupaṟṟiyē tokai marapu mutaliya ōttiṉuḷ iṉṉaīṟu iṉṉavāṟu muṭiyumeṉac ceykai kūṟuvaṉa vellāmakacceykaiyeṉṟār uraikārar. ceykai yōttukkaḷai akattōtteṉpatum itupaṟṟiyē yām. 
akappuṟacceykaiyāvatu nilaimoḻiyīṟu peṟum muṭi paṉṟi nilaimoḻiyīṟu peṟṟu varum eḻuttu mutaliyavaṟṟiṉ muṭipu kūṟuvatu. atu puḷḷiyīṟṟuḷ ukaram peṟumeṉa vititta puḷḷiyīṟukaḷ piṉ avvukaram peṟāveṉa vilakkutal pōlvaṉa. itu īṟṟeḻuttiṉ vitiyaṉṟi īṟṟeḻuttuppeṟṟu varum eḻuttaip paṟṟiya vitiyātaliṉ akappuṟamāyiṟṟu. itupaṟṟiyē "ukaramoṭu puṇarum puḷḷi yiṟuti - ekaramu muyirum varuvaḻi yiyaṟkai" eṉṟāṟ pōlvaṉa. akappuṟac ceykai eṉṟār uraikārar. "vēṟṟumaik kukkeṭa vakaram nilaiyum" eṉavum "irāveṉkiḷavik kakara millai" eṉavum varuvaṉavumavai.
puṟacceykaiyāvatu varumoḻicceykai kūṟuvatu. itu nilaimoḻic ceykaiyaṉṟi varumoḻic ceykaiyātaliṉ puṟac ceykaiyāyiṟṟu. atu poṉṉaritu. poṉṟītu eṉṟāṟpōla varuvatu itupaṟṟiyē "laṉaveṉa varūum puḷḷi muṉṉart - tanaveṉa variṟ ṟaṉavā kummē" eṉṟāṟpōlvaṉa puṟacceykai yeṉṟār uraikārar. 
puṟappuṟacceykaiyāvatu - nilaimoḻiyīṟum varumoḻi mutalum ceykai peṟātu niṟpa avviraṇṭaiyum poruntutaṟku iṭaiyil uṭampaṭumey pōṉṟa ōreḻuttu varuvatu pōlvatu. atu `tīyaḻakitu' eṉṟāṟ pōlvatu. itupaṟṟiyē "ellā moḻikku muyirvaru vaḻiyē yuṭampaṭu meyyi ṉuruvu koḷal varaiyār" eṉṟāṟ pōlvaṉa puṟappuṟacceykai yeṉṟārurai kārar.  
nilaimoḻi yīṟupaṟṟi varuvatai akac ceykai yeṉṟum, avvīṟupaṟṟātu avvīṟu peṟṟuvarum eḻuttaip paṟṟi varuvatu avvīṟṟukkup puṟamātaliṉ ataṉai akap puṟameṉṟum. varu moḻic ceykaipaṟṟi varuñceykai nilaimoḻiyīṟum. atu peṟṟuvarum eḻuttum paṟṟivaruñ ceykaiyaṉṟi, avaṟṟiṟkup puṟamātaliṉ ataṉaip puṟac ceykai yeṉṟum, nilaimoḻi yīṟum varumoḻi mutalum paṟṟātu varuñ ceykai avviraṇṭaṟkum puṟamātaliṉ ataṉaip puṟappuṟameṉṟum kūṟiṉar eṉka. 
ku-pu: iṅkē kūṟiya karuviyuñ ceykaiyum eḻuttikārat tukku māttiramē uraiyāciriyarālum nacciṉārkkiṉiyarālum uraikkappaṭṭamaiyai avviruvaruraiyumnōkkit teḷintu koḷka.  
eḵkutal - pañciṉai noytākkal. mūṉṟuṟuppu - cūttiram. ottu, paṭalam. āṇṭu eṉṟatu  - ceyyuḷiyalai. vaṇṇam eṉṟatu ceyyuḷukkuriya vaṇṇaṅkaḷai. avai pāvaṇṇam mutaliyaṉa. ataṉaip poruḷatikāram 526-m cūttiram mutaliyavaṟṟāṉu ṇarntukoḷka.
uṭampoṭu puṇarttaleṉṉu milakkaṇattāliv vōcai yuruvāta ṉilaipeṟṟateṉpatu - paḻaṉimalaiyili rukkuṅ kumaraṉ tirupparaṅkuṉṟam tiruccentūr mutaliya iṭaṅkaḷilu miruppā ṉeṉṟāl, paḻaṉimalaiyum avaṉukku ōriṭamātal tōṉṟutal pōla, eḻuttukkaḷukkup piṟappiṭaṅ kaḷum vaṉmai meṉmaikaḷuñ colli ataṉkaṇ uruvuṭaiya veṉpataiyum peṟa vaitta maiyai. 
2.	avaitāṅ
		kuṟṟiya likaraṅ kuṟṟiya lukara
		māytameṉṟa
		muppāṟ puḷḷiyu meḻuttō raṉṉa.
itu, mēṟ cārntuvarumeṉṟa mūṉṟiṟkum peyarum muṟai yum uṇarttuta ṉutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ: avaitām - mēṟ cārntu varumeṉap paṭṭavaitām, kuṟṟiyalikaraṅ kuṟṟiyalukaram āytam eṉṟa muppāṟ puḷḷiyum - kuṟṟiyalikaramuṅ kuṟṟiyalukaramum āytamu meṉṟu collappaṭṭa mūṉṟu kūṟṟatākiya puḷḷi vaṭivumām; eḻuttōraṉṉa - avaiyum muṟkūṟiya muppateḻut tōṭu oru taṉmaiyavāy vaḻaṅkum e -ṟu.
muṟkūṟiya 3iraṇṭum ummai tokkuniṉṟaṉa. ikara ukaraṅ kuṟuki niṉṟaṉa, vikāravakaiyāṟ puṇarcci vēṟupaṭutaliṉ. ivaṟṟai iṅṅaṉaṅ kuṟiyiṭṭāḷutal ellārkkum oppa muṭintatu. cantaṉakkōl kuṟukiṉāṟ pirappaṅkōlākātu atu pōla uyiratu kuṟukkamum uyirēyām. ivaṟṟaip puṇarcci vēṟṟumaiyum poruḷ vēṟṟumaiyum paṟṟi vēṟōr eḻuttāka vēṇṭiṉār.
ivaṟṟuṭ kuṟṟiyalukaram nērpacaiyum niraipacaiyumākac cīrkaḷaip palavākkumāṟu ceyyuḷiyaluḷ uṇarka.
āytameṉṟa ōcaitāṉ aṭuppukkūṭṭup pōla mūṉṟu puḷḷi vaṭiviṟṟeṉpatu uṇarttaṟku āytameṉṟa muppāṟ puḷḷiyu meṉṟār. ataṉai ikkālattār naṭuvu vāṅkiyiṭ ṭeḻutupa. itaṟku vaṭivu kūṟiṉār. ēṉai oṟṟukkaḷ pōla uyirēṟātu ōcaivikāramāy niṟpatoṉṟākaliṉ, eḻuttiyal taḻā ōcaikaḷ pōlak koḷḷiṉuṅ koḷḷaṟka eṉṟaṟku eḻuttēyā meṉṟār. itaṉaip puḷḷi vaṭiviṟṟeṉavē, ēṉai eḻuttukkaḷellām varivaṭiviṉavātal peṟṟām.
muṉṉiṉṟa cūttirattāṟ cārntuvaraṉ marapiṉ mūṉṟalaṅ kaṭaiyē eḻutteṉappaṭupa muppaḵteṉpa eṉavē, cārntu varaṉ marapiṉ mūṉṟumē ciṟantaṉa, ēṉaiya muppatum avvāṟu ciṟantila veṉavum poruṭantu niṟṟaliṉ, ataṉai vilakkic ciṟanta muppatu eḻuttōṭu ivaiyum oppa vaḻaṅkumeṉṟaṟku eḻuttō raṉṉa eṉṟār.
ippeyarkaḷē peyar. immuṟaiyē muṟai. tokaiyum mūṉṟē. immūṉṟu peyarum paṇputtokai.
avaitām, āyta meṉṟa eṉpaṉa coṟcīraṭi.	(2)
3.	avaṟṟuḷ, 		a i u
			e o eṉṉu mappā laintu
			mōraḷa picaikkuṅ kuṟṟeḻut teṉpa.
itu, muṟkūṟiyavaṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku aḷavuṅ kuṟiyum uṇarttuta ṉutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ: avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya muppa teḻuttiṉuḷ, a i u e o eṉṉum appālaintum - akara ikara ukara ekara okaram eṉṟu kūṟappaṭum appakutikaḷaintum, ōraḷapu icaikkuṅ kuṟṟeḻutteṉpa - orōvoṉṟu ōraḷapāka olikkuṅ kuṟṟeḻuttu eṉṉuṅ kuṟiyiṉaiyuṭaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
ikkāraṇappeyar mēl āḷumāṟu āṇṭu uṇarka.
4tamakku iṉamāyavaṟṟiṉkaṇallatu kuṟumai neṭumai koḷḷap paṭāmaiyiṉ, aḷaviṟpaṭṭu amaintaṉa vāṅ kuṟṟeḻuttiṟ kuṟuki mey araimāttirai peṟṟatēṉuṅ kuṟṟeḻuttu eṉap peyar peṟātāyiṟṟu, oru māttirai peṟṟa mey taṉakku iṉamāka iṉmaiyiṉ. kuṟṟeḻut teṉpatu paṇput tokai.
5iṉi icaippatum icaiyum vēṟāka uṇaraṟka, atu poruṭ ṭaṉmai.
avaṟṟuḷ,  a i u eṉpaṉa coṟcīraṭi.	(3)
4.	ā ī ū 		ē ai
			ō au eṉṉu mappā lēḻu
			mīraḷa picaikkum neṭṭeḻut teṉpa.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: ā ī ū ē ai ō au eṉṉum appāl ēḻum - ā ī ū ē ai ō au eṉṟu collappaṭum akkūṟṟēḻum, īraḷapu icaikkum neṭṭeḻuttu eṉpa - orōvoṉṟu iraṇṭu māttiraiyāka olikkum neṭ ṭeḻuttu eṉṉuṅ kuṟiyiṉai yuṭaiya eṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
eṉavē, aḷavuṅ 6kāraṇakkuṟiyum iṅṅaṉam uṇartti mēl āḷupa. aikāra aukāraṅkaḷ kuṟiya eḻuttiṉ neṭiya vātaṟkuk kuṟ ṟeḻuttākiya iṉan tamakkiṉṟēṉum māttirai yoppumaiyāṉ neṭṭeḻut teṉṟār.
ā ī ū, ē ai eṉpaṉavaṟṟaic coṟcīraṭi yākkuka.	(4)
5.		mūvaḷa picaitta lōreḻut tiṉṟē.
iḵtu - aiyam akaṟṟiyatu; ōreḻuttu mūvaḷapāyum icaik kuṅ kollō veṉṟu aiyappaṭutaliṉ.
itaṉ poruḷ: ōreḻuttu mūvaḷapu icaittaliṉṟu - ōreḻuttē niṉṟu mūṉṟu māttiraiyāka icaittaliṉṟu eṉṟavāṟu.
eṉavē, pala eḻuttuk kūṭiya iṭattu mūṉṟu māttiraiyum nāṉku māttiraiyum icaikku meṉṟavāṟu.
eṉavē, perumpāṉmai mūṉṟu māttiraiyē peṟum eṉṟār pulavar. pala eḻutteṉavē, nāṉku māttiraiyum peṟutal peṟṟām.	(5)
6.	nīṭṭam vēṇṭi ṉavvaḷa puṭaiya
			kūṭṭi yeḻūuta leṉmaṉār pulavar.
itu, māttirai nīḷumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: nīṭṭam vēṇṭiṉ - vaḻakkiṭattuñ ceyyuḷi ṭattum ōcaiyum poruḷum peṟutal kāraṇamāka iraṇṭu māttirai peṟṟa eḻuttu ammāttiraiyiṉ mikku olittalai virumpuvarāyiṉ, avvaḷapu uṭaiya kūṭṭi eḻūutal eṉmaṉār pulavar - tāṅ karutiya māttiraiyait tarutaṟku uriya eḻuttukkaḷaik kūṭṭi ammāttiraikaḷai eḻuppuka eṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
kūṭṭi yeḻuppumāṟu, kuṉṟicaimoḻi (eḻut. 41) ai au veṉṉum (eḻut. 42) eṉpaṉavaṟṟāṉ eḻuvakaitteṉak kūṟupa.
utāraṇam:	āa,  īi,  ūu,  ēe,  aii,  ōo, auu eṉa varum. ivai mūṉṟu māttirai peṟṟaṉa.
7ivaitām neṭṭeḻut tēḻē ōreḻut torumoḻi (eḻut. 43) eṉṟa anneṭṭeḻuttukkaḷē aḷapeṭuttaliṟ collātal eytiṉa. iṉi aḷapeṭai yacainilai yākalu murittē (cey. 17) eṉṉuñ ceyyuḷiyaṟ cūttirattāṉ eḻuttān taṉmaiyum eytiṟṟu.
itutāṉ, 8iyaṟkaiyaḷapeṭaiyuñ ceyyuṭkup pulavar ceytu koṇṭa 9ceyaṟkai yaḷapeṭaiyumāyc coṟṟaṉmai eyti niṉṟu alaku peṟumāṟuṅ kuṟṟiyalikara kuṟṟiyalukaraṅkaḷ pōla eḻuttāntaṉmai eyti alaku peṟātu niṟkumāṟum ac cūttirattāṉ uṇarka. eṉavē, eḻuttān taṉmaiyum uṭaimai yiṉ aḷapeṭaiyoṭu kūṭi eḻuttu nāṟpatu eṉṟalum porun tiṟṟu. oṟṟaḷapeṭai ceyyuṭkē varutaliṉ īṇṭuk kūṟārāyiṉar.
avvaḷapuṭaiya eṉap paṉmaiyākak kūṟiyavataṉāṉ ivarum nāṉku māttiraiyuṅ koṇṭār; eṉṉai? ivvāciri yarai muntunūl kaṇṭu eṉṟārākaliṉ. māpurāṇattu,
ceyyuṭka ḷōcai citaiyuṅkā līraḷapu
maiyappā ṭiṉṟi yaṇaiyumā maitīroṟṟu
ṟiṉṟiyuñ ceyyuṭ keṭiṉoṟṟai  yuṇṭākku
kuṉṟumē loṟṟaḷapuṅ koḷ.
eṉṟa cūttirattāṉ avar koṇṭa nāṉku māttiraiyum iv vāciriyarkku nērtal vēṇṭutaliṉ. atu ceṟāaay vāḻiya neñcu  (kuṟaḷ. 1200) tūuut tīmpukai tolvicumpu pēeerttatu kol (malaipaṭu.  iṟutiveṇpā) ilāaark killai tamar (nālaṭi. 283) virāaayc ceyyāmai naṉṟu (nālaṭi. 246) marīi ip piṉṉaip pirivu (nālaṭi. 220) eṉac cāṉṟōr ceyyuṭ kellām nāṉku māttirai peṟṟu niṉṟaṉa. aṉṟi mūṉṟu māttirai peṟṟaṉavēl āciriyattaḷai taṭṭuc 10ceppa lōcai keṭumāyiṟṟu. iṅṅaṉam aḷapeṭātu niṉṟu āciriyattaḷai taṭṭu niṟpaṉa kalikku uṟuppākiya koccaka veṇpākkaḷ; ivai aṉṉavaṉṟeṉa uṇarka.
11kōṭṭunūṟum mañcaḷuṅ kūṭiyavaḻip piṟanta cev vaṇṇampōla neṭiluṅ kuṟiluṅ kūṭiya kūṭṭattup piṟanta piṉṉarp piḷavupaṭā vōcaiyai aḷapeṭaiyeṉṟu āciriyar vēṇṭi ṉār. ivai kūṭṭic colliya kālattallatu pulappaṭā, eḷḷāṭṭiyavaḻi yallatu eṇṇey pulappaṭā vāṟu pōla eṉṟu uṇarka. iṉi aḷapeṭaiyallāta ōcaikaḷellām 12icaiyōcai yātaliṉ avaṟṟai aḷapiṟan tuyirttalum (eḻut. 33) eṉṉuñ cūttirattāṟ kūṟupa.	(6)
7.		kaṇṇimai noṭiyeṉa vavvē māttirai
				nuṇṇiti ṉuṇarntōr kaṇṭa vāṟē.
itu, māttiraikku aḷavu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: kaṇṇimai noṭi eṉa avvē māttirai - kaṇṇi maiyeṉavum noṭiyeṉavum avviraṇṭē eḻuttiṉ māttiraikku aḷavu; nuṇṇitiṉ uṇarntōr kaṇṭavāṟē - nuṇṇi tāka nūlilakkaṇattai uṇarnta āciriyar kaṇṭa neṟi eṉṟavāṟu.
13eṉa eṇṇiṟ pirintu iraṇṭiṭattuṅ kūṭiṟṟu. kaṇṇimai, noṭi eṉṉum palaporuḷoru coṟkaḷ īṇṭut toḻiṉmēlum ōcaimēlum muṟaiyē niṉṟaṉa. āciriyar ellārum eḻuttiṟku ivaiyē aḷavākak kūṟaliṉ ivaruṅ kūṟiṉār. iyaṟkaimakaṉ taṉkuṟippiṉaṉṟi iraṇṭimai yum orukāṟ kūṭi nīṅkiṉa kālakkaḻivum, a eṉap piṟanta ōcaiyatu tōṟṟak kēṭṭuk kālakkaḻivum okkum. ikkaṇṇimai yiṉatu pākam, meykkuñ cārpiṟ ṟōṟṟat tiṟkum itaṉ pākam makarak kuṟukkattiṟkum koḷka. ikkaṇṇimai iraṭṭittu varutal neṭiṟkum atu mūṉṟum nāṉkumāy varutal aḷapeṭaikkuṅ koḷka. atu pōlavē noṭittaṟ ṟoḻiliṟ piṟanta ōcaiyatu tōṟṟak kēṭṭuk kālakkaḻivum a eṉap piṟanta ōcaiyatu tōṟṟak kēṭṭuk kālakkaḻivum okkum. ēṉaiyavaṟṟiṟkuṅ kūṟiya vāṟē koḷka.
14iṉi avvaḷavaitāṉ niṟuttaḷattal, peytaḷattal, cārttiyaḷattal, nīṭṭiyaḷattal, teṟittaḷattal, tēṅkamukan taḷattal, eṇṇiyaḷattal eṉa eḻuvakaittu. avaṟṟuḷ itu cārttiyaḷattalām.
kaṇṇimaikkum noṭikkum aḷavu ārāyiṉ varampiṉṟi ōṭumeṉṟu karuti nuṇṇiti ṉuṇarntōr kaṇṭavāṟu eṉṟu muṭintatu kāṭṭaleṉṉum uttiyāṉ kūṟiṉār. iḵtu āṇai kūṟutalumām. (eṉavē, eḻuttiṟkē aḷavu kūṟi mātti raikku aḷavu kūṟiṟṟilar.) noṭiyiṟ kaṇṇimai ciṟappuṭaittu, uḷḷattāṉ niṉaittu 15nikaḻāmaiyiṉ.	(7)
8.		aukāra viṟuvāyp
				paṉṉī reḻuttu muyireṉa moḻipa.
itu, kuṟilaiyum neṭilaiyun tokuttu vēṟor kuṟiyīṭu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: aukāra iṟuvāyp paṉṉīreḻuttum - akaram mutalāka aukāram īṟākak kiṭanta paṉṉiraṇ ṭeḻuttum, uyireṉa moḻipa - uyireṉṉuṅ kuṟiyiṉai yuṭaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
ituvum āṭciyum kāraṇamum nōkkiyatoru kuṟi. mey patiṉeṭṭiṉaiyum iyakkit tāṉ aruvāy varivaṭiviṉṟi niṟṟaliṉ uyirāyiṟṟu. ivai meykku uyirāy niṉṟu meykaḷai iyakkumēl uyireṉa vēṟōr eḻuttiṉṟām piṟaveṉiṉ, meyyiṉiṟkum uyirun taṉiyē niṟkum uyirum vēṟeṉa uṇarka. eṉṉai? akara mutala (kuṟaḷ.1) eṉpuḻi vakaran taṉiyuyirumāyk kakara voṟṟu mutaliyavaṟṟiṟku uyirumāy vēṟu niṟṟaliṉ. av akaran taṉiyē niṟṟalāṉum pala meykkaṇ niṉṟu avvam mey kaṭku icainta ōcaikaḷaip payantē niṟṟalāṉum vēṟupaṭṭa tākaliṉ, oṉṟēyāyum palavēyāyum niṟpator taṉmaiyai yuṭaitteṉṟu kōṭum; iṟaivaṉ oṉṟēyāy niṟkun taṉmaiyum palluyirkkum tāṉēyāy avaṟṟiṉ aḷavāy niṟkun taṉmaiyum pōla. atu a eṉṟavaḻiyum, ūra eṉa viḷiyēṟṟavaḻiyum, akara mutala eṉṟavaḻi mūviṉaṅkaḷil ēṟiṉavaḻiyum, ōcai vēṟu paṭṭavāṟṟāṉ uṇarka. iṅṅaṉam icaittuḻiyum māttirai oṉṟēyām. iḵtu ēṉai yuyirkaṭkum okkum.
aukāra iṟuvāy eṉpatu paṇputtokai. ummai muṟṟummai. 16akaramutal eṉa muṟkūṟip pōntamaiyiṉ īṇṭu īṟē kūṟiṉār.	(8)
9.		17ṉakāra viṟuvāyp
				patiṉeṇ ṇeḻuttu meyyeṉa moḻipa.
iḵtu - uyirallaṉavaṟṟait tokuttu oru kuṟiyīṭu kūṟu kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ṉakāra viṟuvāyp patiṉeṇ ṇeḻuttu - kakāram mutal ṉakāram īṟāyk kiṭanta patiṉeṭṭu eḻuttum, meyyeṉa moḻipa - mey yeṉṉuṅ kuṟiyiṉaiyuṭaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
ituvum āṭciyuṅ kāraṇamum nōkkiya kuṟi. eṉṉai? paṉṉīruyirkkun tāṉ iṭaṅkoṭuttu avaṟṟāṉ iyaṅkun taṉmai peṟṟa uṭampāy niṟṟaliṉ.
ṉakāraviṟuvāy eṉpatu paṇputtokai. ummai muṟṟummai. 18muṉṉar ṉakāraviṟuvā yeṉpuḻi muppateḻut tiṟkum īṟā meṉṟār, īṇṭup patiṉeṭṭeḻuttiṟkum īṟā meṉṟā rātaliṟ kūṟiyatu kūṟiṟṟaṉṟu.	(9)
10.		meyyō ṭiyaiyiṉu muyiriya ṟiriyā.
iḵtu uyirmeykku aḷapu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: uyir meyyōṭu iyaiyiṉum - paṉṉīruyirum patiṉeṭṭu meyyōṭuṅ kūṭi niṉṟaṉavāyiṉum, iyal tiriyā - tam aḷapuṅ kuṟiyum eṇṇun tirintu nillā eṉṟavāṟu.
itu puḷḷi yillā (eḻut. 17) eṉpataṉai nōkki niṟṟaliṉ etiratu pōṟṟalām. uyirum meyyum atikārappaṭuta liṉ īṇṭu vaittār. a eṉpuḻi niṉṟa aḷavuṅ kuṟiyum oṉṟeṉṉum eṇṇuṅ, ka eṉa niṉṟa iṭattum okkum. ā eṉpuḻi niṉṟa aḷavuṅ kuṟiyum oṉṟeṉṉum eṇṇum, kā eṉa niṉṟa iṭattum okkum eṉpatu itaṉ karuttu. piṟavum aṉṉa. āyiṉ oṉṟarai māttiraiyum iraṇṭarai māttiraiyum uṭaiyaṉa oru māttiraiyum iraṇṭu māttiraiyum āyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, nīr taṉittu aḷantuḻiyum nāḻiyāy arai nāḻiyuppiṟ kalantuḻiyuṅ kūṭi oṉṟarai nāḻiyāy mikātavāṟu pōlvatōr poruṭpeṟṟi yeṉṟu koḷvatallatu kāraṇaṅ kūṟalākāmai uṇarka. āciriyaṉ āṇai eṉpārum uḷar.
19viḷaṅkāy tiraṭṭiṉā rillaik kaḷaṅkaṉiyai
	kāreṉac ceytāru mil	(nālaṭi.yār 103)
eṉpatē kāṭṭiṉār uraiyāciriyarum.	(10)
11.		meyyi ṉaḷavē yaraiyeṉa moḻipa.
itu, taṉimeykku aḷapu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: meyyiṉ aḷapē araiyeṉa moḻipa - meyyiṉatu māttiraiyiṉai orōvoṉṟu araimāttirai yuṭaiyatu eṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
avvarai māttiraiyun taṉittuk kūṟikkāṭṭalākātu, nāc ciṟitu puṭaipeyarun taṉmaiyāy niṟṟaliṉ. iṉi ataṉaic cila moḻimēṟ peytu, kākkai kōṅku kavvai yeṉak kāṭṭupa. 20meyyeṉpatu aḵṟiṇai yiyaṟpeyarātaliṉ meyyeṉṉum oṟṟumai paṟṟi arai yeṉṟār.	(11)
12.		avviya ṉilaiyu mēṉai mūṉṟē.
itu, cārpiṟ ṟōṟṟattu mūṉṟaṟkum aḷapu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ēṉai mūṉṟu - cārpiṟ ṟōṟṟattu mūṉṟum, av viyal nilaiyum muṟkūṟiya arai māttiraiyākiya iyalpiṉ kaṇṇē niṟkum eṉṟavāṟu.
kēṇmiyā, nāku,  eḵku eṉa varum.	(12)
13.	araiyaḷavu kuṟukaṉ makara muṭaittē
				yicaiyiṭa ṉarukun teriyuṅ kālai.
itu, meykaḷuḷ oṉṟaṟku eytiyatu vilakkutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ: icai iṭaṉ makaram araiyaḷapu kuṟukaluṭaittu - vēṟōr eḻuttiṉatu ōcaiyiṉkaṇ makaravoṟṟut taṉ arai māttiraiyiṟ kuṟukik kālmāttirai peṟutalaiyuṭaittu, teriyuṅkālai arukum - ārāyuṅ kālattut tāṉ ciṟupāṉmai yāy varum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: pōṉm,  varumvaṇṇakkaṉ eṉa oru moḻik kaṇṇum irumoḻikkaṇṇuṅ koḷka. 21itu piṟaṉ kōṭ kūṟaleṉṉum utti. (13)

14.		22uṭpeṟu puḷḷi yuruvā kummē.
itu pakarattōṭu makarattiṭai varivaṭivu vēṟṟumai cey kiṉṟatu.
makaram atikārappaṭṭu niṟṟaliṉ īṇṭuk kūṟiṉār.
itaṉ poruḷ: uṭpeṟupuḷḷi - puṟattup peṟum puḷḷiyōṭu uḷḷāṟ peṟum puḷḷi, uruvākum - makarattiṟku vaṭivām eṉṟavāṟu.
eṉavē puṟattup peṟum puḷḷiyāvatu mēṟcūttirattāṉ meykaṭkuk kūṟum puḷḷi. īṇṭu 23uru eṉṟatu kāṭcip poruḷai uṇarttiniṉṟatu.
utāraṇam: kappi (kammi) eṉavarum.
iḵtu etiratu pōṟṟal.	(14)
15.		meyyi ṉiyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal.
itu, taṉimeykkum uyirmeykkum oppumaimēl vēṟṟumai ceytal kūṟukiṉṟatu; eṉṉai? uyirmeyyāṉa kakara ṅakaraṅkaṭkun taṉi meyyāṉa kakara ṅakaraṅkaṭkum vaṭivu oṉṟāka eḻutiṉavaṟṟai oṟṟākkuvataṟkup piṉpu puḷḷi peṟuka veṉṟaliṉ.
itaṉ poruḷ: meyyiṉ iyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal - patiṉeṭṭu meykaḷiṉ taṉmaiyāṉatu puḷḷipeṟṟu niṟṟalām eṉṟavāṟu.
eṉavē, uyirmeykaṭkup puḷḷiyiṉṟāyiṟṟu. k ṅ ...... ṟ ṉ eṉa varum. ivaṟṟaip puḷḷiyiṭṭuk kāṭṭavē, puḷḷi peṟuvataṟku muṉṉar akaram uṭaṉiṉṟatōr meyvaṭivē peṟṟu niṉṟaṉa vaṟṟai, piṉṉar appuḷḷiyiṭṭut taṉimey yākkiṉāreṉpa tūum peṟutum. itaṉāṉē kakaram ṅakaram mutaliyaṉa puḷḷi peṟuvataṟku muṉṉar iyalpāka akaram peṟṟē niṟkum eṉpa tūum,  puḷḷi peṟuṅkālattu avvakaram nīṅkumeṉpatūum, piṉṉar appuḷḷi nīṅki uyirēṟumiṭattut taṉkaṇ 24akaram nīṅkiyēpōka, varukiṉṟatōr uyir yātāyiṉum oṉṟu ēṟi niṟkumeṉpatūum peṟṟām. meyyiṉ iyakkam akaramoṭu civaṇum (eḻut. 46) eṉṉuñ cūttirat tāṉum ituvē itaṟkuk karuttātal uṇarka.(15)
16.		ekara okarat tiyaṟkaiyu maṟṟē.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: ekara okarattu iyaṟkaiyum aṟṟē - ekara okaraṅkaḷiṉatu nilaiyum meypōlap puḷḷipeṟum iyalpiṟṟu eṉṟavāṟu.
eṉavē, ēkāra ōkāraṅkaṭkup puḷḷi yiṉṟāyiṟṟu.
e- o - eṉa varum.
iḵtu uyirmeykkum okkum.
makaram ārāyccippaṭṭatu kaṇṭu, makarattiṟku vaṭivu vēṟṟumai ceytu, atikārattāṉ meyyiṉ taṉmai kūṟi, ataṉ piṉ 25māṭṭēṟṟaliṉ ekara okarattaiyuṅ kūṟiṉār.	(16)
17.		puḷḷi yillā vellā meyyu
					muruvuru vāki yakaramō ṭuyirttalu
					mēṉai yuyirō ṭuruvutirin tuyirttalu
					māyī riyala vuyirtta lāṟē.
itu, meyyum uyiruṅ kūṭip puṇarumāṟum āṇṭu avai tiriyātun tirintum niṟkumāṟuṅ kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: puḷḷi illā ellā meyyum - uyiraip peṟu taṟkup puḷḷiyaip pōkkiṉa ellā meykaḷum, uru uruvāki akaramōṭu uyirttalum - puḷḷi peṟukiṉṟa kālattu iyal pākiya akaram nīṅkiya vaṭivē tamakku vaṭivāki niṉṟu piṉṉar ēṟiya akarattoṭu kūṭi olittalum, ēṉai uyirōṭu uruvu tirintu uyirttalum - oḻinta patiṉōruyiruṅ kūṭi avvaṭivu tirintu olittalum, āyīriyala uyirttalāṟē - eṉa av viraṇṭu iyalpiṉaiyuṭaiya, avai olikkum muṟaimai eṉṟavāṟu.
puḷḷiyillā mey yeṉavē, muṉ peṟṟuniṉṟa puḷḷiyai uyirēṟṟutaṟkup pōkkiṉamai peṟutum. uruvuruvāki yeṉavē puḷḷi peṟutaṟkāka iyalpākiya akaram nīṅkiya vaṭivē piṉṉar akaram peṟutaṟku vaṭivāmeṉpatu kūṟiṉār.
ka - ṅa - ya eṉa varum.
uruvu tirintu uyirttalāvatu mēluṅ kīḻum vilaṅku peṟṟum, kōṭu peṟṟum, 26puḷḷi peṟṟum, puḷḷiyuṅ kōṭum uṭaṉ peṟṟum uyirttalām. ki kī mutaliyaṉa mēlvilaṅku peṟṟaṉa. ku kū mutaliyaṉa kīḻ vilaṅku peṟṟaṉa. ke kē mutaliyaṉa kōṭu peṟṟaṉa. kā ṅā mutaliyaṉa puḷḷi peṟṟaṉa.  arukē peṟṟa puḷḷiyai ikkālattār kālāka eḻutiṉār. makaram uṭpeṟu puḷḷiyai vaḷaitteḻutiṉār. ko ko ṅo ṅo mutaliyaṉa puḷḷiyuṅ kōṭum uṭaṉ peṟṟaṉa. iṅṅaṉan tirintu olippavē uyirmey paṉṉiru patiṉeṭṭu irunūṟ ṟorupattāṟāyiṟṟu. ākavē uyirmeykku vaṭivum oruvāṟṟāṟ kūṟiṉārāyiṟṟu. itaṉāṉē, mey taṉakku iyalpākiya akarattai nīṅki niṟpatoru taṉmaiyum, piṟitōruyirai ēṟkun taṉmaiyum uṭaiya teṉpatūum, uyir, meykkaṇ pulappaṭātu iyalpākiya akaramāy niṟkun taṉmaiyum mey puḷḷipeṟ ṟaḻintavaḻi avaṟṟiṟkut takka uyirāyp pulappaṭṭu varun taṉmaiyum uṭaiya teṉpatūum peṟṟām. uyirmey eṉpatu ummait tokai.	(17)
18.	meyyiṉ vaḻiya tuyirtōṉṟu nilaiyē.
itu meyyum uyiruṅ kūṭiyavaḻi avaṟṟiṉ ōcai niṟkum muṟaimai kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:  meyyiṉ 27vaḻiyatu - meyyiṉatu ōcai tōṉṟiya piṉṉatām, uyir tōṉṟu nilaiyē - uyiriṉatu ōcai tōṉṟu nilai eṉṟavāṟu.
muṉṉiṉṟa cūttirattāṉ mey muṉṉar niṟpa uyir piṉ vantu ēṟumeṉṟār. ammuṟaiyē ōcaiyum piṟakkumeṉṟār. itaṉāṉē māttirai koḷḷuṅkāl uppum nīrum pōla oṉṟē yāy niṟṟalum, vēṟupaṭuttuk kāṇuṅkāl viralum viraluñ cēra niṉṟāṟ pōla vēṟāy niṟṟalum peṟṟām. nīr uppiṉ kuṇamē yāyavāṟu pōla, uyirum meyyiṉ kuṇamēyāy vaṉmai meṉmai iṭaimai eyti niṟṟal koḷka.
utāraṇam: ka - ṅa - ya eṉak kūṭṭamum pirivum mūvakaiyōcaiyuṅ kāṇka.	(18)
19.	valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa.
itu, taṉimeykaḷuṭ cilavaṟṟiṟku vēṟor kuṟiyīṭu kūṟu kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ka ca ṭa ta pa ṟa - ka ca ṭa ta pa ṟa eṉṉun taṉi meykaḷai, valleḻutteṉpa - valleḻutteṉṉuṅ 28kuṟiyiṉai yuṭaiya eṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
iḵtu āṭciyuṅ kāraṇamum nōkkiya kuṟi. oḻinta melleḻuttaiyum iṭaiyeḻuttaiyum nōkkat tām valleṉṟicaittalāṉum, valleṉat talaivaḷiyāṟ piṟattalāṉum valleḻuttāyiṉa.	(19)
20.	melleḻut teṉpa ṅañaṇa namaṉa.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: ṅa ña ṇa na ma ṉa - ṅa ña ṇa na ma ṉa eṉṉun taṉi meykaḷai, melleḻutteṉpa - melleḻut teṉṉuṅ kuṟiyiṉai yuṭaiya eṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
ituvum āṭciyum kāraṇamum nōkkiya kuṟi. melleṉṟi caittalāṉum, melleṉṟa mūkkiṉ vaḷiyāṟ piṟattalāṉum melleḻuttāyiṟṟu.	(20)
21.	iṭaiyeḻut teṉpa ya ra la va ḻa ḷa.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: ya ra la va ḻa ḷa - ya ra la va ḻa ḷa eṉṉun taṉi meykaḷai, iṭaiyeḻutteṉpa - iṭaiyeḻutteṉṉuṅ kuṟiyiṉai yuṭaiya eṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
ituvum āṭciyuṅ kāraṇamum nōkkiya kuṟi. iṭai nikara vāy olittalāṉum, iṭainikarttāya miṭaṟṟuvaḷiyāṟ piṟatta lāṉum iṭai yeḻuttāyiṟṟu.
valliṉattuk ka - ca - ta - pa eṉṉum nāṉkum, melliṉattu  ña - na - ma eṉṉum mūṉṟum, iṭaiyiṉattu ya - va eṉṉum iraṇṭum moḻikku mutalātal nōkki immuṟaiyē vaittār. 29ippeyarāṉē eḻutteṉṉum ōcaikaḷ uruvāyiṉa. uyirkkuṅ kuṟumai neṭumai kūṟaliṉ avaiyum uruvāyiṉa. itu cārpiṟ ṟōṟṟat tiṟkum okkum.	(21)
22.		30ammū vāṟum vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ
						meymmayaṅ kuṭaṉilai teriyuṅ kālai.
itu, taṉimey, piṟameyyōṭun taṉ meyyōṭum mayaṅkum mayakkamum, uyirmey - uyirmeyyōṭun taṉimey yōṭum mayaṅkum mayakkamuṅ kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ammūvāṟum - aṅṅaṉam mūṉṟu kūṟākap pakutta patiṉeṭṭu meyyum, vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ - vaḻakkiṭattuñ ceyyuḷiṭattum eḻuttukkaḷaik kūṭṭi moḻippaṭuttu vaḻaṅkutal uḷatāmiṭattu, mey mayaṅkum nilai - taṉi mey taṉ muṉṉar niṉṟa piṟa meyyōṭun taṉmeyyōṭum mayaṅkum nilaiyum, uṭaṉ mayaṅkum nilai - ap patiṉeṭṭum uyiruṭaṉē niṉṟu taṉ muṉṉar niṉṟa uyirmeyyōṭun taṉi meyyōṭum mayaṅkum nilaiyumeṉa iraṇṭām; teriyuṅkālai - avai mayaṅkum moḻiyān taṉmai ārāyuṅ kālattu eṉṟavāṟu.
eṉavē, taṉittu niṉṟa eḻuttuṭaṉ muṉṉiṉṟa eḻuttukkaḷ tāṅ kūṭumāṟu kūṟiṉārāyiṟṟu. kaṭka eṉṟāl iṭai niṉṟa ṭakara mey muṉṉar niṉṟa taṉṉiṉ vēṟāya kakara voṟṟōṭu mayaṅkiṟṟu. kākkai eṉṟāl, iṭainiṉṟa kakaravoṟṟu muṉṉar niṉṟa taṉṉoṟṟōṭu mayaṅkiṟṟu. karu eṉa īreḻuttoru moḻiyuṅ karutu eṉa mūveḻuttoru moḻiyum uyirmey niṉṟu tam muṉṉar niṉṟa uyirmey yōṭu mayaṅkiṉa. tuṇaṅkai eṉa uyirmey niṉṟu taṉmuṉṉar niṉṟa taṉimeyyōṭu mayaṅkiṟṟu. kal vil eṉa uyirmey niṉṟu taṉimeyyōṭu mayaṅkiṟṟu.
teriyuṅkālai eṉṟataṉāṉ, uyir muṉṉar uyirmeym mayakkamum uyir muṉṉart taṉimeym mayakkamum koḷka. avai aḷai, āmpal eṉṟāṟ pōlvaṉa.
im mayakkaṅkaḷuḷ taṉimeymuṉṉarp piṟamey niṉṟu mayaṅkutal palavātaliṟ pala cūttirattāṟ kūṟit taṉ muṉṉart tāṉ vantu mayaṅkutalai oru cūttirattāṟ kūṟupa. avai mayaṅkuṅkāl valliṉattil ṭakaramum ṟakaramum, melliṉamāṟum, iṭaiyiṉa māṟum piṟa meyyōṭu mayaṅkumeṉṟum, valliṉattiṟ kacatapakkaḷ tam meyyōṭaṉṟip piṟameyyōṭu mayaṅkā veṉṟum uyttuṇarak kūṟumāṟu uṇarka.
mūvāṟu meṉṉum ummai  - muṟṟummai.
iccūttiram mutalāka meynnilai cuṭṭiṉ (eḻut. 30) 31īṟāka mēṟkūṟum moḻimarapiṟkup poruntiya karuvi kūṟukiṉṟa teṉṟuṇarka; eḻuttukkaḷ tammiṟ kūṭip puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatātaliṉ.	(22)
23.		ṭa ṟa la ḷa veṉṉum puḷḷi muṉṉark
					ka ca pa veṉṉu mūveḻut turiya.
itu taṉimey piṟameyyōṭu mayaṅkum mayakkam uṇarttu kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ṭa ṟa la ḷa eṉṉum puḷḷi muṉṉar - moḻiyiṭai niṉṟa ṭa ṟa la ḷa eṉṟu kūṟappaṭum nāṉku puḷḷikaḷiṉ muṉṉar, ka ca pa eṉṉum mūveḻuttu uriya - ka ca pa eṉṟu kūṟappaṭum mūṉṟeḻuttum vantu mayaṅkutaṟku uriya eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	kaṭka kaṭci kaṭpa eṉavuṅ, kaṟka muyaṟci kaṟpa eṉavuñ, celka valci celpa eṉavuṅ, koḷka nīḷciṉai koḷpa eṉavuṟ taṉimey piṟameyyōṭu mayaṅkiya vāṟu kāṇka. kaṭciṟār kaṟciṟār eṉpaṉa irumoḻip puṇarcci yākaliṉ īṇṭaikkākā.	(23)
24.		avaṟṟuḷ
					laḷaḵkāṉ muṉṉar yavavun tōṉṟum.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya nāṉkaṉuḷ, laḷaḵkāṉ muṉṉar - lakāra ḷakāramākiya puḷḷikaḷiṉ muṉṉar, yavavun tōṉṟum - kacapakkaḷē yaṉṟi yakara vakaraṅkaḷum vantu mayaṅkum eṉṟavāṟu.
kolyāṉai, celvam, veḷyāṟu, kaḷvaṉ eṉa varum.
ivaṟṟuṭ kolyāṉai eṉa viṉaittokaiyum, veḷ yāṟu eṉap paṇputtokaiyum nilaimoḻi varumoḻi ceyvataṟku iyaiyāmaiyiṉ 32maruviṉ pāttiya (eḻut. 482) eṉṟu kūṟuvārātaliṉ ivvāciriyar ivaṟṟai orumoḻi yākak koḷvareṉṟu uṇarka. ikkaruttāṉē mēlum viṉait tokaiyum paṇputtokaiyum oru moḻiyākak koṇṭu utāraṇaṅ kāṭṭutum. aṉṟi ivvāciriyar nūl ceykiṉṟa kālattu viṉaittokaik kaṇṇum paṇputtokaikkaṇṇu maṉṟi oru moḻikkaṇṇē mayaṅkuvaṉavum uḷavātaliṉ, avaṟṟaik kaṇṭu ilakkaṇaṅ kūṟiṉār; avai piṉṉar iṟantaṉa veṉṟu oḻittu utāraṇamillaṉavaṟṟiṟku utāraṇaṅ kāṭṭāmaṟ pōtalē naṉṟeṉṟu kūṟalumoṉṟu.	(24)
25.		ṅañaṇa namaṉa veṉumpuḷḷi muṉṉart
					tatta micaika ḷottaṉa nilaiyē.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: ṅa ña ṇa na ma ṉa eṉum puḷḷi muṉṉar - ṅa ña ṇa na ma ṉa eṉṟu kūṟappaṭum puḷḷikaḷiṉ muṉṉar, tattam micaikaḷ - tamakkiṉamāy muṉṉiṉṟa ka ca ṭa ta pa ṟa kkaḷ, ottaṉa nilaiyē - piṉṉiṟṟaṟkup poruntiṉa mayaṅki niṟṟaṟkaṇ eṉṟavāṟu..
utāraṇam: kaṅkaṉ, kañcaṉ, kaṇṭaṉ, kantaṉ, kampaṉ, maṉṟaṉ eṉa varum. teṅku, piñcu, vaṇṭu, pantu, kampu, kaṉṟu eṉak kuṟṟukaramuṅ kāṭṭupa.	(25)
26.		avaṟṟuḷ, ṇaṉaḵkāṉ muṉṉark
					ka ca ña pa ma ya vav vēḻu muriya.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: avaṟṟuḷ - mēṟkūṟiya melloṟṟu āṟaṉuḷ, ṇa ṉaḵkāṉ muṉṉar - ṇakāra ṉakāraṅkaḷiṉ muṉṉar,  ka ca ña pa ma  ya va ēḻum uriya - ṭaṟakkaḷē yaṉṟik ka ca ña pa ma ya va eṉṉum ēḻeḻuttum vantu mayaṅkutaṟku uriya eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 33eṇku veṇcāntu veṇñāṇ paṇpu veṇmai maṇyāṟu eṇvaṭṭu eṉavum, puṉku puṉcey meṉ ñāṇ aṉpu vaṉmai iṉyāḻ puṉvaraku eṉavum varum. eṇvaṭṭu - viṉaittokai. eṇku, puṉku - peyar.	(26)
27.		ña na ma va veṉṉum puḷḷi muṉṉar
					yaḵkā ṉiṟṟaṉ meypeṟ ṟaṉṟē.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ:ña na ma va eṉṉum puḷḷi muṉṉar - ña na ma va eṉṟu kūṟappaṭum puḷḷikaḷiṉ muṉṉar, yaḵkāṉ niṟṟal mey peṟṟaṉṟē - yaḵkāṉ niṟṟal poruṇmai peṟṟatu eṉṟavāṟu..
iṅṅaṉam āciriyar cūttirañ ceytaliṉ, akkālattu oru moḻiyāka vaḻaṅkiya coṟkaḷ uḷaveṉpatu peṟṟām. avai ikkālattu iṟantaṉa.
iṉi, 34uraiyāciriyar uriñyātu porunyātu tirumyātu tevyātu eṉa irumoḻikkaṇ varuvaṉa utāraṇamākak kāṭṭiṉārā leṉiṉ, āciriyar orumoḻi yāmāṟu īṇṭuk kūṟi, irumoḻi puṇarttaṟkup puṇariyaleṉṟu vēṟōr iyaluṅkūṟi, ataṉkaṇ meyyiṟu coṉmuṉ meyvaru vaḻiyum (eḻut. 107) eṉṟu kūṟiṉār. kūṟip piṉṉum ukara moṭu puṇarum puḷḷi yiṟuti (eḻut. 163) eṉṟum, piṟāṇṭum īṟukaṭōṟum eṭuttōtip puṇarppar. ātaliṉ īṇṭu iru moḻip puṇarcci kāṭṭiṟ kūṟiyatu kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟamām. ataṉāl avai kāṭṭutal poruntāmai uṇarka.	(27)
28.		maḵkāṉ puḷḷimuṉ vavvun tōṉṟum.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: maḵkāṉ puḷḷimuṉ - muṟ kūṟiyavaṟṟuḷ makara mākiya puḷḷi muṉṉar, vavvun tōṉṟum - pakara yakaramē yaṉṟi vakaramum vantu mayaṅkum eṉṟavāṟu.
itaṟkum utāraṇam ikkālattu iṟantatu. aṉṟi, varum vaṇṇakkaṉ eṉṟāṟ pōlvaṉa kāṭṭiṉ vakāra micaiyu makāraṅ kuṟukum (eḻut. 330) eṉṟa viti vēṇṭāvām.	(28)
29.		yaraḻa veṉṉum puḷḷi muṉṉar
					mutalā keḻuttu ṅakaramoṭu tōṉṟum.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: yaraḻa veṉṉum puḷḷi muṉṉar - yaraḻa eṉṟu kūṟap paṭum mūṉṟu puḷḷikaḷiṉ muṉṉar, mutalā keḻuttum - moḻikku mutalāmeṉa mēṟkūṟum oṉpateḻuttukkaḷum, ummaiyāṉ moḻikku mutalākāta piṟa eḻuttukkaḷum, ṅakaramoṭu tōṉṟum - ṅakāramum vantu mayaṅkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	āyka ārka āḻka, āytal ārtal āḻtal, āynar ārnar āḻnar, āypavai ārpavai āḻpavai, vāymai nērmai kīḻmai, eycilai vārcilai vāḻcēri, teyvam cērvatu vāḻvatu, pāyñekiḻi nērñekiḻi vāḻñeṇṭu, ceyyāṟu pōryāṉai vīḻyāṉai eṉa moḻikku mutalām oṉpatum vantu mayaṅkiṉa. ceyyāṟu eṉa yakarattiṉ muṉṉar yakaram vantatu taṉmuṉṉart tāṉ vantatām.
iṉi, ummaiyāṟkoṇṭa moḻikku mutalākātavaṟṟiṉ kaṇṇuñ cila kāṭṭutum: 35ōyvu cōrvu vāḻvu, ōyvōr cōrvōr vāḻvōr, āyñar cērñar āḻñar eṉa varum. piṟa eḻuttukkaḷōṭu varuvaṉa uḷavēṉum vaḻakkuñ ceyyuḷum nōkkik kūṟikkoḷka.
iṅku, vēyṅṅaṉam vērṅṅaṉam vīḻṅṅaṉam eṉa  moḻikku mutalākāta ṅakaram iṭaivanta coṟkaḷ akkālattu vaḻaṅkiṉa eṉṟuṇarka, āciriyar ōtutaliṉ. itaṉai ṅakaramoṭu tōṉṟum eṉap pirittōtiṉār, akkālattum aritāka vaḻaṅkaliṉ.
iṉi vēykaṭitu vērkaṭitu vīḻkaṭitu ciṟitu tītu peritu ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu yātu valitu eṉpaṉa kāṭṭiṉ avai iru moḻiyāka nilaimoḻi varumoḻi ceytu mēṟpuṇarkkiṉṟaṉa īṇṭaikkākā eṉa maṟukka.	(29)
30.		meynnilai cuṭṭi ṉellā veḻuttun
					tammuṟ ṟāmvarūum raḻavalaṅ kaṭaiyē.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē taṉimey taṉṉoṟṟoṭu, mayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: meynnilai cuṭṭiṉ - poruṇilai maiyaik karutiṉ, ellā eḻuttum - patiṉeṭṭu meyyum, tammuṉ tām varūum - tam muṉṉē tām vantu mayaṅkum, raḻa alaṅkaṭaiyē - rakāra ḻakāraṅka ḷallāta iṭattu eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	 kākkai, eṅṅaṉam, paccai, maññai, paṭṭai, maṇṇai, tattai, venney, appu, ammai, veyyar, elli, evvi, kaḷḷi, koṟṟi, kaṉṉi eṉa varum.
meynnilai cuṭṭiṉeṉṟataṉāl taṉimey muṉṉar uyir mey varumeṉṟu koḷka. ellāmeṉṟatu rakāra ḻakāraṅkaḷ oḻintaṉavaṟṟait taḻuviṟṟu.	(30)
31.		a i u am mūṉṟuñ cuṭṭu.
itu, kuṟṟeḻut teṉṟavaṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku vēṟōr kuṟiyīṭu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: a i u am mūṉṟuñ cuṭṭu - a i u eṉṟu kūṟiya ammūṉṟuñ cuṭṭeṉṉum kuṟiyiṉaiyuṭaiya eṉṟavāṟu.
ituvum āṭciyuṅ kāraṇamum nōkkiyatōr kuṟi, cuṭṭi aṟiyappaṭum poruḷai uṇarttaliṉ. taṉṉiṉa muṭittal eṉpataṉāṉ ekaram viṉāpporuḷ uṇarttaluṅ koḷka.
utāraṇam:	akkoṟṟaṉ, ikkoṟṟaṉ, ukkoṟṟaṉ, epporuḷ eṉa varum. ivai peyaraic cārntu tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceyta iṭaiccol. iccūttiram 36orutalaimoḻital eṉṉum utti. ituvum mēlaic cūttiramum eḻuttān taṉmaiyaṉṟi moḻi nilaimaippaṭṭu vēṟoru kuṟipeṟṟu niṟṟaliṉ moḻi marapiṉaic cēra vaittār.	(31)
32.		ā ē ō am mūṉṟum viṉā.
itu, neṭṭeḻutteṉṟavaṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku vēṟōr kuṟiyīṭu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ā ē ō ammūṉṟum viṉā ā ē ō eṉṟu kūṟappaṭṭa ammūṉṟum viṉā eṉṉuṅ kuṟiyiṉai yuṭaiya eṉṟavāṟu.
ituvum āṭciyuṅ kāraṇamum nōkkiya kuṟi, viṉāp poruḷ uṇarttaliṉ.
utāraṇam: 37uṇkā, uṇkē, uṇkō eṉa varum. ivaṟṟuḷ 38ākāram ikkālattu viṉāvāy varutalaritu. nīyē nīyō eṉpaṉa ikkālattu varum. ivaṟṟuḷ ē ō eṉpaṉa iṭaiccol lōttiṉuḷḷuṅ kūṟiṉār, ēkāra ōkāraṅkaḷ tarum poruṭṭokaipaṟṟi. 39itu moḻinta poruḷō ṭoṉṟa vavvayiṉ moḻi yātataṉai muṭṭiṉṟu muṭittal eṉṉum uttikku iṉamām,  yakara ākāramum viṉāvāy   varutaliṉ. 	(32)
33.		aḷapiṟan tuyirttalu moṟṟicai nīṭalu
					muḷaveṉa moḻipa vicaiyoṭu civaṇiya
					narampiṉ maṟaiya veṉmaṉār pulavar.
itu, piṟaṉkōṭ kūṟaleṉṉum utti paṟṟi icainūṟku varuvatōr ilakkaṇamāmāṟukūṟi, avvilakkaṇam innūṟkuṅ koḷkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: aḷapiṟantu uyirttalum oṟṟicai nīṭalum narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar - muṟkūṟiya uyirum uyirmeyyum māttiraiyai iṟantolittalum, oṟṟeḻut tukkaḷ araimāttiraiyiṉ nīṇṭolittalum, yāḻ nūliṭattaṉa eṉṟu kūṟuvar pulavar; icaiyoṭu civaṇiya uḷaveṉa moḻipa - aṅṅaṉam aḷapiṟantum nīṇṭum icaittal ōcaiyōṭu poruntiya nālvakaic ceyyuḷ kaḷukkum uḷaveṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
eḻuttukaḷ muṟkūṟiya māttiraiyai 40iṟantolikku māṟu kaṇṭu, avai iṟantolikkum iṭaṅkūṟiṉār, eḻuttuñ collum poruḷuṅ kiṭakkum iṭañ ceyyuḷiṭamātaliṉ. atu mikku olittalaic ceyyuḷiyaliṉkaṇ māttirai yeḻuttiya lacaivakai yeṉāa (cey. 1) eṉa irupattāṟu uṟuppiṟkuñ ciṟappuṟuppāka muṟkūṟip piṉṉar,
māttirai yaḷavu meḻuttiyal vakaiyu
mēṟkiḷan taṉṉa veṉmaṉār pulavar	(cey-2)
eṉa iccūttirattoṭu māṭṭeṟintu, piṉṉum,
eḻuttaḷa veñciṉuñ cīrnilai tāṉē
kuṉṟalu mikutalu milleṉa moḻipa	(cey-43)
eṉṟuṅ kūṟiṉār. 41itu etiratu pōṟṟaleṉṉum uttiyuṅ kūṟiṟṟu.
utāraṇam:	varuvarkol vayaṅkiḻāay valippaṉyāṉ kēeḷiṉi (kali. 11) eṉpuḻi ḻakara ākāramum kakara ēkāramum māttirai iṟantolittavāṟu uṇarka. piṭiyūṭṭip piṉṉuṇṇuṅṅ kaḷiṟeṉavum uraittaṉarē (kali . 11) eṉpuḻi ṅakaravoṟṟu aḷaviṟantavāṟu kāṇka. oḻinta mūvakaic ceyyuḷkaṭkum ivvāṟē tattamakkuriya pā eṉṉum uṟuppiṉai naṭātti aḷavu mikumāṟu kāṇka.
civaṇiya eṉpatu 42toḻiṟpeyar. icaiyoṭu civaṇiya eṉavē ceyyuḷātal peṟṟām. narampu eṉṟatu ākupeyarāy yāḻiṉai uṇarttiṟṟu. maṟaiyeṉṟatu nūlai.
moḻipa veṉṟum, eṉmaṉār pulavareṉṟum irukāṟ kūṟiyavataṉāl, iṅṅaṉam poruḷ kūṟalē āciriyarkkuk karuttā yiṟṟu; eṉṉai? ceyyuḷiyaluṭ kūṟiya māttirai yaḷavum (cey.2) eṉṉuñ cūttirattiṉ mēṟkiḷantaṉṉa (cey.2) eṉṉum māṭṭēṟṟiṟku *ivvōttiṉuḷ vēṟōr cūttiram iṉmaiyiṉ. ivvilakkaṇaṅ kūṟākkāṟ ceyyuṭkup pāveṉṉum uṟuppu nikaḻātu, avai uraicceyyuṭ pōla niṟṟaliṉ iv vilakkaṇaṅ kūṟavē vēṇṭumeṉṟu uṇarka.
cūttirat tuṭporu ḷaṉṟiyum yāppuṟa
viṉṟi yamaiyā tiyaipavai yellā
moṉṟa vuraippa turaiyeṉap paṭumē	(marapiyal. 103)
eṉṉum marapiyaṟ cūttirattāṉē ivvāṟē cūttiraṅkaḷai nalintu poruḷuraippaṉa vellāṅ koḷka.	(33)
nūṉmarapu muṟṟiṟṟu.
kaṇēcayyar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	eṭṭu vakaiyāvaṉa eṉavum pāṭam appāṭamē nalam. eṉṉai? muṉ eṭṭuvakaiyāṉum eṉṟu nacciṉārkkiṉiyarē vakuttuk kūṟi yiruttaliṉ.
2.	eṭṭiṟanta pala vakaiyāvaṉa eṉavum pāṭam. ap pāṭamē nalam. eṉṉai? muṉ eṭṭiṟanta palavakaiyāṉum eṉa nacciṉārkkiṉiyarē vakuttuk kūṟiyiruttaliṉ. 
3.	iraṇṭum eṉṟatu kuṟṟiyalukara kuṟṟiyalikaraṅkaḷai. avai ummai tokkuniṉṟaṉa eṉṟatu kuṟṟiyalukaramum kuṟṟiyalikaramum eṉa ummai peṟṟu niṟkavēṇṭiyaṉa avvummaikaḷ tokkuk kuṟṟiyalukaram kuṟṟiyalikaram eṉa niṉṟaṉa eṉṟapaṭi. kuṟṟiyalukaram uyirēṟa iṭaṅ koṭuttu niṟṟalum muṟṟiyalukaram uyirēṟa iṭaṅkoṭāmaiyum avviraṇṭaṟku muḷḷa vēṟupāṭeṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttu. itaṉāl kuṟṟiyalukarattukku muṉṉum muṟṟiyalukarattukku muṉṉum uyirmutaṉmoḻi varuṅkāl avai aṭaiyum puṇarcci vēṟṟumai aṟiyappaṭum. ēṉaik kaṇam varuṅkālum avai aṭaiyum puṇarcci vēṟṟumaikaḷai aṟintu koḷka. varakiyātu eṉpuḻi varaku eṉpataṉ  muṉ yakara mutaṉmoḻi vantaviṭattu varaku eṉpatiluḷḷa ukaraṅ keṭṭu ikaram virintu kuṟuki niṉṟatākaliṉ avvikaram kuṟṟiyalikaram eṉappaṭumaṉṟi muṟṟiya likaram eṉappaṭātu. ataṉāl iyalpāṉa ikaravīṟṟup puṇarccikkum kuṟṟiyalikarap puṇarccikkum uḷḷa vēṟupāṭaṟiyappaṭum. 
	kātu eṉṉuñ collai itaḻ kuvittuc collumiṭattu muṟṟiyalu karamām. ataṟkup poruḷ kol eṉpatu. ataṉai itaḻ kuviyāmaṟ collumiṭattuk kuṟṟiyalukaramām. ataṟkup poruḷ kātu eṉṉum uṟuppu. murukku eṉṉuñ col itaḻ kuvittuc collumiṭattu aḻi eṉavum. itaḻkuviyāmaṟ collumiṭattu murukkākiya marameṉavum poruḷ tarum. piṟavum ivvāṟē poruḷ vēṟṟumai uṭaiyavātal aṟintu koḷka. kuṟṟiyalukarattukkum muṟṟiyalukarattukkumuḷḷa poruḷ vēṟṟumai ivaiyē. araciyātu eṉpuḻi araci eṉpati luḷḷa ikarattai muṟṟiya vikaramākak koḷḷiṉ ataṉai ōr ikaravīṟṟu uyartiṇaip peyarākak koḷḷa vēṇṭum. aṅṅaṉaṅ koḷḷuṅkāl atu yātu eṉpataṉōṭu iyaiyātu. ātaliṉ aracu eṉpatē collum poruḷum eṉpatum atiluḷḷa ikaraṅ kuṟṟiyalikara meṉpatum peṟappaṭum. paṭavē araci eṉpatiluḷḷa ikarattai iyalpākak koḷḷuṅkāl itu poruḷākumeṉavum kuṟṟiyalikaramākak koḷḷuṅkāl itu poruḷāku meṉavum avviraṇṭaṟkumuḷḷa poruḷ vēṟṟumaiyaṟiyappaṭṭavāṟu kāṇka. iṉṉum "caṅkan tarumutti yāmpeṟa" eṉṉun tirukkōvaiyārc ceyyuḷaṭikkuc cilēṭaip poruḷ koḷḷumpoḻutu muttu eṉṟum mutti eṉṟum poruḷ koḷḷappaṭum. koḷḷuṅkāl mutti eṉpatiluḷḷa ikarattaik kuṟṟiyalikaramākak koṇṭu muttu eṉṟum, muṟṟiyalikaramākak koṇṭu mutti eṉṟum poruḷ koḷḷappaṭutaliṉālē kuṟṟiyalikaram muṟṟiyalikaram eṉṉum iraṇṭaṟkum uḷḷa poruḷ vēṟṟumai naṉkaṟiyappaṭutal kāṇka.
	kātu - nērpu acai. varaku - niraipuacai. naṭuvuvāṅki yiṭṭeḻutal ḵ ippaṭip puḷḷiyiṭāmal ḵ ippaṭi uḷvaḷaittiṭṭeḻutal. naṭuvu - uḷ. vāṅkal - vaḷaittal. eḻuttiyal taḻāaōcai - kaṭaloli caṅkoli pōlvaṉa. muṉṉiṉṟa cūttirameṉṟatu mutalāñ cūttirattai.    
	iccūttirattukku ivvāṟu poruḷkoḷḷātu pērāciriyar kuṟṟiya lukaramum kuṟṟiyalikaramum āytamumeṉṟa muppāṟ puḷḷi yeḻuttuk kaḷum eṉṟu poruḷ kūṟuvar. ataṉai, vārātataṉāl vantatu muṭittal eṉṉum utti uraiyuḷ iccūttirattai eṭuttukkāṭṭi immūṉṟum puḷḷiyeḻuttukkaḷeṉṟu avar kūṟutalāṉaṟintu koḷka. ivarait taḻuvic civañāṉa muṉivarum tol - cūttira viruttiyuḷ ivvāṟu kūṟuvar. kuṟṟiyalukaramum kuṟṟiyalikaramum akkālattup puḷḷi peṟṟu vaḻaṅkiyateṉpatu "kuṟṟiya likaramuṅ kuṟṟiyalukaram maṟṟavai tāmē puḷḷi peṟumē" eṉṉum caṅka yāppuc cūttirattāṉu maṟiyappaṭum. (yāp - virutti 27m pakkam). 
4.	iraṇṭu māttirai peṟṟa eḻuttai nōkki oru māttirai peṟṟa eḻuttuk kuṟṟeḻut teṉappaṭṭāṟpōla, oru māttirai peṟṟa kuṟ ṟeḻuttai nōkki araimāttirai peṟṟa meyyeḻuttum kuṟṟe ḻutteṉappaṭalāmēyeṉiṉ? tamakkiṉamāyavaṟṟiṉ kaṇṇaṉṟē kuṟumai neṭumai koḷvatu; akkuṟṟeḻuttuk tamak kiṉamallā maiyiṉ aṅṅaṉam kūṟappaṭātāyiṟṟu. aṉṟiyum oru māttirai peṟṟa meykaḷ tamakkiṉamāka iruppiṉum arai māttirai peṟṟa meykaḷākiya tām kuṟṟeḻutteṉappaṭalām. atuvu miṉmaiyiṉ kuṟṟeḻutteṉap paṭāvāyiṉa eṉṟapaṭi.
5.	icaippatu - eḻuttu. icai - oli. atu poruṭṭaṉmaiyeṉṟatu anta icai poruḷiṉ kuṇameṉṟapaṭi. iṅkē poruḷ eḻuttu. ataṉ kuṇam oli eṉpatām. eṉavē eḻuttu vēṟu icai vēṟu eṉṟu uṇaraṟka eṉṟapaṭi. ēṉ avvāṟu kūṟiṉāreṉiṉ ōraḷapicaikkuṅ kuṟṟeḻutteṉa icaiyai vēṟākavum eḻuttai vēṟākavum āciriyar kūṟiyataṉāl eṉka.   
6.	kāraṇakkuṟi - kāraṇappeyar; eṉṟatu kuṟṟeḻuttu neṭṭeḻuttu eṉṉum peyarai. kuṟiya icaiyaiyuṭaiyatākiya eḻuttu; neṭiya icaiyaiyuṭaiyatākiya eḻuttu eṉpatu karuttu. kuṟṟeḻuttu, neṭṭe ḻuttu eṉpaṉa paṇputtokai. mēlāḷupa eṉṟatu neṭṭeḻutteṉa mēlum eṭuttāḷutalai.
7.	ā a eṉpuḻi ā eṉṉum ōreḻut torumoḻiyākiya neṭṭe ḻuttē aḷapeṭuttaliṉ avvaḷapeṭai yeḻuttum anneṭṭe ḻuttōṭu cērntu moḻiyāmeṉpār. ōreḻuttoru moḻiyākiya neṭṭeḻuttē aḷapeṭuttaliṟ collātal eytiṟṟeṉṟār. eṉavē aḷapeṭai eḻuttukkup poruḷillai yāyiṉum ataṟku muṉ ṉuḷḷa neṭṭeḻuttukkup poruḷuṇmaiyiṉ ataṉ poruḷē taṉakkum poruḷāyc collān taṉmai eyti niṟkumeṉṟapaṭi. collān taṉmai yeyti niṟṟalāvatu; tāṉu mammoḻik kuṟuppe ḻuttuppōla niṉṟu acaiyāki alakupeṟutal. eḻuttān taṉmai yeytalāvatu aṅṅaṉañ coṟkuṟuppuppōla niṉṟa aḷapeṭai yeḻuttu. tamakku muṉṉuḷḷa neṭṭeḻuttē alakupeṟat tām alaku peṟātu (m~jhtJ ā a eṉpuḻi aḷaṭaiyeḻuttākiya akaram taṉakku muṉṉuḷḷa neṭṭeḻuttōṭu cērntu alakupeṟṟu nērnēr eṉa nillāmal an neṭṭeḻuttē taṉittu alakupeṟṟu nēr eṉa niṟpat tāṉ alaku bgwhJ) aḷapeṭai yeḻutteṉṟu koḷḷappaṭṭu niṟṟal. eṉavē atu aḷapeṭai eḻutteṉṟu nīkkappaṭuvataṉṟi acaikkuriya eḻuttāka vaittu eṇṇappaṭātu eṉpatu karuttu. aḷapeṭai yacainilaiyākalāvatu aḷapeṭaiyeḻuttu, tāṉumōracaiyākic cīrnilai yaṭaiyātu. tamakku muṉṉuḷḷa neṭ ṭeḻuttōṭu cērntu ōracaiyākavē koḷḷappaṭṭu niṟṟal.
8.	iyaṟkai yaḷapeṭai kurīi, tōḻīi eṉpaṉa pōlvaṉa. ivai vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum potuvākaliṉ iyaṟkaiyeṉappaṭṭaṉa. tōḻīi eṉpatait toḻīi eṉṟukoḷvāru muḷar. (kali - 103-m ceyyuṭ kuṟippup pārkka.)
9.	ceyaṟkai yaḷapeṭai pulavaṉ ceyyuḷōcai niṟaittaṟ poruṭṭut tāṉē ceytukoṇṭa aḷapeṭai. atu ōotalvēṇṭum eṉpatu pōlvaṉa. coṟṟaṉmai yeyti niṟṟalum eḻuttān taṉmai yeytiniṟṟalum muṉ viḷakkappaṭṭaṉa. alakupeṟutal - acaikkuriya eḻuttāka eṇṇappeṟutal. iyaṟkaiyaḷapeṭai ceyaṟkaiyaḷa peṭaikaḷiṉ iyalpaic ceyyuḷiyal 17-m cūttiram nōkki uṇarka.
10.	ceppalōcai - veṇpāvukkuriya ōcai. aḷapeṭaikku nāṉku māttiraiyuṅ koḷḷākkāl āṉṟōriyaṟṟiya veṇpākkaḷil nāṉku māttirai peṟuvaṉa āciriyattaḷai taṭṭuc ceppalōcai keṭum. ātalāl nāṉku māttiraiyuṅ koḷḷa vēṇṭumeṉpatām. kalikkuṟuppākiya koccaka veṇpākkaḷ āciriyattaḷai taṭṭum niṟkalām. `ceṟāaay vāḻiya neñcu' mutaliya avvāṟu niṟṟal kūṭā eṉka.
11.	kōṭṭunūṟu - caṅkunūṟu - cuṇṇāmpu.
12.	icai ōcai eṉṟatu - pāṭṭiṉ icaiyai niṟaikkum ōcaiyai eṉpatu īṇṭu nacciṉārkkiṉiyar karuttu. ēṉeṉil "aḷapiṟan tuyirttalum" eṉṉuñ cūttirattāṟ kūṟupa eṉṟu kūṟaliṉ.  
13.	eṉa eṉṉum iṭaiccol eṇṇup poruṭkaṇ varutaliṉ atu kaṇṇimaiyōṭuṅ kūṭṭappaṭṭu kaṇṇimaiyeṉa noṭiyeṉa niṟkumeṉpār eṉa eṇṇiṟ pirintu iraṇṭiṭattuṅ kūṭiṟṟeṉṟār. kaṇṇimai toḻiṉmēlum noṭi ōcai mēlum niṉṟaṉa eṉka. iyaṟkai makaṉ eṉṟatu imaittaṟṟoḻilil vikāramillāta makaṉ eṉṟapaṭi. kuṟippu - niṉaivu. pākam - caripaṅku.
14.	niṟuttaḷattal - tulā mutaliya niṟaiyaḷavaikaḷāl niṟuttaḷattal. pey taḷattal - oṉṟiṉuṭ peytaḷattal eṉṟatu kalamutaliyaṟṟiṟ peytaḷat talai. cārttiyaḷattal - oṉṟaṉaḷavōṭu maṟṟoṉ ṟaṉaḷavai oppiṭṭu nōkkiyaḷattal. teṟittaḷattal - oṉṟaṉaip puṭaittu oliyai yuṇṭākki ataṉaic ceviyāṟ kēṭṭu nitāṉittu aḷantukōṭal. atu mattaḷam vīṇai mutaliyavaṟṟaip puṭaittu avaṟṟoliyaic cevi karuviyāka aḷantu kōṭal. tēṅkamukan taḷattal - nāḻi mutaliya vaṟṟāṉaḷattal.
15.	nikaḻttāmaiyiṉ eṉṟiruppatu nalam. 
16.	`akaramutal' eṉa muṟkūṟip pōntamaiyiṉ eṉṟatu mutaṟ cūttirattil  `akaramutal' eṉak kūṟiyamaiyai. eṉavē, āṇṭuk kūṟiya ataṉai īṇṭuk kūṟiya `aukāra viṟuvāy' eṉpataṉōṭu cērttu `akaramutal aukāraviṟuvāyp paṉṉīreḻuttu muyireṉa moḻipa' eṉak kūṟuka eṉṟapaṭi.
17.	itaṉkaṇ "kakaramutal ṉakaraviṟuvāy" eṉak kūṟappaṭa villaiyē yeṉiṉ? atu mutaṟcūttirattu muppatu eṉṟataṉālum itaṉkaṇ `patiṉeṇ' eḻuttum eṉṟataṉālum piṉvarum "valleḻutteṉpa         ka ca ṭa ta pa ṟa" eṉṉuñ cūttiram mutaliyavaṟṟāṉum uyttuṇarntu koḷḷappaṭum. iccūttiramum mutaṟcūttiramum neṭuṅkaṇakkai anuvatittuk kūṟiyaṉavākum.
18.	muṉṉar eṉṟatu 1-m cūttirattai.
19.	viḷaṅkāykkut tiraṭciyum. kaḷaṅkaṉikkuk karuniṟamum iyaṟkaiyātal pōla. uyirmeyk kuṟilkaḷ orumāttirai peṟutalum, uyirmey neṭilkaḷ iraṇṭumāttirai peṟutalum iyaṟkaiyeṉṟu koḷva tallatu avaṟṟiṟkuk kāraṇaṅkūṟalākā teṉṟapaṭi. 
20.	meykaḷ eṉak kūṟavēṇṭiyatai meyyeṉa orumaiyākak kūṟiṉa maiyiṉ ataṟkiyaiya araiyeṉa orumaiyāṟ kūṟiṉāreṉpār meyyeṉṉum oṟṟumaipaṟṟi araiyeṉṟār eṉṟār.
21.	cārpeḻuttu mūṉṟeṉpavark kitu kūṟalvēṇṭāvākaliṉ piṟaṉ kōṭ kūṟal eṉṟum utti eṉṟār. 
22.	itaṉai makarakkuṟukkam puḷḷipeṟutalai vitikkavanta cūttirameṉ pārumuḷar.
23.	varivaṭivaik kuṟittu niṉṟatu.
24.	akaram nīṅkiyē pōka eṉṟatu - akaram mīḷavum vantu ēṟātu nīṅkip pōka eṉṟapaṭi. eṉavē vārātoḻiya eṉpatām.
25.	aṟṟu eṉpatu - māṭṭēṟu.
26.	puḷḷipeṟutal eṉṟatu - kā ṅā eṉpaṉa akkālattu ka. ṅa. eṉap puḷḷi peṟṟu vaḻaṅkiṉamaiyai. uyir taṉmaiyum, taṉmaiyumuṭaiya teṉpatu peṟṟām eṉa muṭikka. pulappaṭātu niṟṟal iyalpākiya akaramum, pulappaṭṭu niṟṟal ēṟiya uyirum eṉka. uyir niṟkuntaṉmai yum, uyir varuntaṉmaiyumuṭaiyatu eṉak kūṭṭikkoḷka.  
27.	vaḻi - piṉ.
28.	kuṟi - peyar.
29.	ippeyarāṉē eṉṟatu, vaṉmai meṉmai iṭaimai eṉṉum peyar kaḷai. uraikārar tām eḻuttu aruvaṉṟu uruveṉpatai itaṉālum valiyuṟuttamāṟu uruvāyiṉa eṉa īṇṭuṅ kūṟiṉāreṉka.
30.	ic cūttirattukku uraiyāciriyar mēṟcolliya patiṉeṭṭu meyyum  tammai moḻippaṭutti vaḻaṅkutaluḷatāmiṭattu meymmayakka meṉṟum uṭaṉilai mayakkameṉṟum iruvakaiya; avai mayaṅku muṟai yārāyuṅ kālattu eṉṟu kūṟi meymmayakka meṉpataṟku vēṟṟunilai meymmayakkameṉṟum, uṭaṉilai mayakka meṉpataṟkut taṉṉoṭutāṉ mayaṅkutaleṉṟum poruḷ koṇṭaṉar. nacciṉārkkiṉiyar `meymmayaṅ kuṭaṉilai' eṉpatai meymmayaṅku nilai uṭaṉmayaṅku nilai eṉakkoṇṭu, uṭaṉmayaṅku nilai eṉpataṟku meykaḷ uyiruṭaṉ kūṭiniṉṟu uyirmeyyōṭum taṉimeyyōṭum mayaṅkum mayakkameṉṟu poruḷ kūṟiṉar.
	uṭaṉilai meymmayakkattiṟku avar kūṟiya poruḷiṉpaṭi uyirmey uyirmeyyōṭu mayaṅkumiṭattuk karu eṉa mayaṅkum. āṇṭu kakarattiluḷḷa akaramum ru eṉṉum eḻuttiluḷḷa rakaramum mayaṅkiyataṉṟik kakara akaramum rakara ukaramum mayaṅkiyatiṉṟām. ēṉeṉiṉ `meyyiṉ vaḻiya tuyirtōṉṟu nilaiyē' eṉpatu viti yākaliṉ. ātaliṉ, uraiyāciriyar karuttē poruttamā meṉka. naṉṉūlār karuttu mituvēyām. 
31.	īṟākak kūṟukiṉṟateṉ ṟuṇarka eṉa muṭikka.  
32.	`maruviṉpāttiya' eṉpatu 76-m cūttirattiṉ ōraṭi. accūttirattu viṉait tokaiyaiyum paṇputtokaiyaiyum pirittu vaḻaṅkappaṭā teṉṟu kūṟuvārākaliṉ oru moḻiyākak koḷḷappaṭumeṉpatu karuttu.
33.	eṇku - karaṭi. ñāṇ - kayiṟu. eṇvaṭṭu eṉpataṟku - eṇṇappaṭum vaṭṭu eṉap poruḷ koḷka.
34.	irumoḻippuṇarcci kāṭṭiṉ kūṟiyatu kūṟaleṉṉum kuṟṟamāmeṉṟu nacciṉārkkiṉiyar kūṟutal poruntātu. ēṉeṉil mayakkam vēṟu puṇarcci vēṟākaliṉ. vēṟāmāṟṟai, mayakkamuḷḷaṉavum iyalpātalaṉṟit tirintum mayakkamillātaṉa mayakka muḷḷaṉavākat tirintum puṇartalāṉaṟika. 
	poṉkuṭam - poṟkuṭam. itu mayakkamuḷḷaṉa tirintaṉa. kaltītu - kaṟṟītu itu mayakkamillātaṉa tirintu puṇarntaṉa.
35.	ōyvu, ōrvu eṉpaṉavaṟṟiṉ vakara ukaramum, ovvōr eṉpatil vakara ōkāramum, āyñar eṉpatil ñakara akaramum moḻikku mutalākā eḻuttukkaḷ. avai ya ra ḻa eṉṉum mūṉṟōṭum mayaṅki vantamaikku īṇṭu utāraṇamākak kāṭṭappaṭṭaṉa. 
36.	orutalaimoḻitaleṉṉu muttiyāvatu ōratikārattiṟ collaṟ pālataṉai vēṟōratikārattiṟ colli avvilakkaṇamē āṇṭum peṟavaittal. collatikārattiṟ collaṟ pālatāya cuṭṭai eḻuttiṟ kūṟi ataṉaiyē colliṟkum peṟavaittal.
37.	uṇkā - uṇpēṉā?
38.	ākāramum ēkāramum eṉavum pāṭam. makāliṅkaiyar patippu nōkkuka.
39.	moḻinta poruḷōṭoṉṟa vavvayiṉ moḻiyātataṉaiyu muṭ ṭiṉṟu muṭittaleṉṉu muttiyāvatu eṭuttōtiya poruṇmaik kēṟṟa vakaiyāṉap poruṇmaikkuc collātatoṉṟu koḷḷa vaittal. iṅkē eṭuttōtiya poruḷ viṉā ā ē ō ammūṉṟum eṉpatu. avaṟṟō ṭeṭuttōtāta poruḷ yā eṉpatu. ataṉaiyum viṉāveṉṟu ivvuttiyāṟ koḷka eṉṟapaṭi. iṉameṉṟatu uyir meyyātaliṟ pōlum. 
40.	iṟantu - kaṭantu.
41.	itu - ic cūttiram.
42.	toḻiṟpeyar - viṉaiyālaṇaiyum peyar. 


moḻimarapu
moḻikaḷukku eḻuttāṉvarum marapuṇarttiṉamaiyiṉ moḻimarapeṉappaṭṭatu eṉa iḷampūraṇarum eḻuttāṉām moḻiyatu marapuṇarttiṉamaiyiṉ ivvōttu moḻimarapeṉak kāraṇappeyarttāyiṟṟu eṉa nacciṉārkkiṉiyarum ivviyaliṉ peyarkkāraṇaṅ kūṟiṉar. ivviyaluṭ kūṟukiṉṟa ilakkaṇam taṉiniṉṟa eḻuttiṟkaṉṟi moḻiyiṭai yeḻuttiṟku eṉa iḷampūraṇar kūṟuvar. eṉavē eḻuttukkaḷai moḻippaṭut ticaikkuṅkāl moḻiyil niṉṟa eḻuttukkaḷukku uḷavām iyalpiṉai yuṇarttuvatu ivviyaleṉpatu peṟappaṭum. ivviyaliṉ cūttiraṅkaḷ 49.
moḻiyiṉaic cārntu olittalaiyē iyalpākavuṭaiya cārpeḻuttu mūṉṟiṟkum avaitām kuṟṟiyalikaram kuṟṟiya lukaram āytam eṉa muṉṉaruraitta muṟaiyē ivviyalil ilakkaṇam kūṟukiṉṟār. ammūṉṟum oru moḻi puṇarmoḻi ākiya īriṭattum varumeṉakkoṇṭu avaṟṟai orumoḻik kuṟṟiyalikaram, puṇarmoḻik kuṟṟiyalikaram, orumoḻik kuṟṟiyalukaram, puṇarmoḻik kuṟṟiyalukaram, oru moḻiyāytam, puṇar moḻiyāytam eṉa āṟākappirittu muṟaiyē 1-mutal 6-varai yuḷḷa cūttiraṅkaḷil uṇartti 7-ām cūttirattil avvoru moḻi yāytattiṟku ōr ilakkaṇamuṅ kūṟiyuḷḷār. ivai moḻiyiṭaic cārttiyuṇarappaṭuvaṉa ākalāṉum oruvāṟṟāṉ eḻutteṉak koḷḷappaṭuvaṉa ākalāṉum nūṉ marapaiyaṭuttu moḻimarapiṉ mutaṟkaṇ viḷakkappaṭṭaṉa. ivaṟṟaiyaṭuttu uyiraḷapeṭai, moḻi yākkam, meykaḷiṉ iyakkam, īroṟ ṟuṭaṉilai, makarak kuṟukkam, eḻuttuppōli, aikārak kuṟukkam, moḻi mutaleḻuttukkaḷ, moḻikkīṟā meḻuttukkaḷ, eṉpaṉa uṇarttappaṭṭaṉa. ivaiyellām taṉi yeḻuttukkaḷilaṉṟi moḻikaḷil vaittu aṟintukoḷḷutaṟ kuriyaṉavātaliṉ ivviyaliṟ kūṟappaṭṭaṉa.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai - 10, pak. 167-168

iraṇṭāvatu
moḻimarapu
34.	kuṟṟiya likara niṟṟal vēṇṭum
				yāveṉ ciṉaimicai yuraiyacaik kiḷavik
				kāvayiṉ varūu makara mūrntē
eṉpatu cūttiram. mēl eḻuttu uṇarttip piṉṉar, avai tammuṭ toṭaru māṟum uṇartti, avveḻuttāṉām moḻiyatu marapu uṇarttu kiṉṟamaiyiṉ, ivvōttu moḻimarapu eṉak kāraṇap peyarttāyiṟṟu. iccūttiram - muṉṉarc cārntu varumeṉṟa mūṉṟaṉuṭ orumoḻik kuṟṟiyalikarattiṟku iṭaṉum paṟṟukkōṭuṅ kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ  kiḷavikku varūum - tāṉ kūṟum poruḷaik kōṭaṟku oruvaṉai etirmukamākkuñ colliṟkup poruntavarum, āvayiṉ - am miyā eṉṉum iṭaiccollaic collumiṭattu, yāveṉ ciṉaimicai makaram ūrntu - yā veṉṉum uṟuppiṉ mēlatāy mutalāy niṉṟa makaravoṟṟiṉai yēṟi, kuṟṟiyalikaram niṟṟal vēṇṭum - kuṟṟiyalikaram niṟṟalai virumpum āciriyaṉ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kēṇmiyā, ceṉmiyā eṉa varum. kēḷeṉṟatu uraiyacaik kiḷavi. ataṉaic cārntu taṉakku  iyalpiṉṟi niṉṟatu miyāveṉṉum iṭaic col. avviṭaic col mutalum, ataṉiṟ piriyum yā ataṟku uṟuppumā meṉṟu karuti yāveṉ ciṉai eṉṟār. miyā iṭam; makaram paṟṟukkōṭu. yāvum, ikaram arai māttiraiyātaṟkuc cārpu. ivviṭaic col taṉittu niṟṟal āṟṟāmaiyiṟ kēḷeṉpataṉōṭu cārntu oru collāyē niṉṟuḻi iṭainiṉṟa ikaram orumoḻi yiṭattuk kuṟṟiyalikaramāy varutalāṉum āṇṭu uṇarttaṟkuc ciṟappiṉmaiyāṉum īṇṭup pōttantu kūṟiṉār. ūrnteṉavē kuṟṟiyalikaramum uyireṉpatu peṟṟām, uyirkkallatu ēṟutaliṉmaiyiṉ.	(1)
35.	puṇariyal nilaiyiṭaik kuṟukalumu rittē
				yuṇarak kūṟiṉ 2muṉṉart tōṉṟum.
itu, kuṟṟiyalikaram puṇarmoḻiyakattum varumeṉ kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: puṇariyal nilaiyiṭaik kuṟukalum urittē - ak kuṟṟiyalikaram oru moḻikkaṇṇaṉṟi iru moḻi tammiṟ puṇartaliyaṉṟa nilaimaikkaṇṇuṅ kuṟukutalurittu; uṇarakkūṟiṉ muṉṉart tōṉṟum - ataṟku iṭamum paṟṟuk kōṭum uṇarak kūṟat toṭaṅkiṉ avai kuṟṟiyalukarap puṇariya luḷḷē kūṟappaṭum eṉṟavāṟu.
kuṟukalumeṉṉumiṭattu ummaiyai nilaiyiṭaiyumeṉa māṟik kūṭṭuka. yakaram varuvaḻi (eḻut. 410) eṉṉuñ cūt tirattu yakaram - iṭam; ukarañ cārnta valleḻuttup paṟṟukkōṭu.
utāraṇam: nākiyātu, varakiyātu, teḷkiyātu, eḵkiyātu, kokki yātu, kuraṅkiyātu eṉa varum. itu moḻivām eṉṉum utti.	(2)
36.	neṭṭeḻut timparun toṭarmoḻi yīṟṟuṅ
				kuṟṟiya lukaram vallā ṟūrntē.
iḵtu, orumoḻik kuṟṟiyalukarattiṟku iṭamum paṟṟukkōṭum uṇarttukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: kuṟṟiyalukaram vallāṟu ūrntē - kuṟṟiyalukaram valleḻuttukkaḷ āṟiṉaiyum ūrntu, neṭṭeḻuttimparun toṭar moḻi īṟṟum - neṭṭeḻuttiṉ piṉṉum aivakait toṭarmoḻiyiṉ iṟutiyiṉum niṟṟal vēṇṭum āciriyaṉ eṉṟavāṟu.
3neṭṭeḻuttiṉatu piṉ, toṭarmoḻiyiṉatu īṟeṉa nilatta takalampōla oṉṟiyaṟkiḻamaippaṭṭu niṉṟaṉa, am moḻiyiṟ ṟīrntu kuṟṟiyalukaram nillāmaiyiṉ. vallāṟu paṇputtokai. muṟṟummai tokkuniṉṟatu. atikāra muṟaimaiyeṉṉum uttiyāṉ niṟṟalvēṇṭumeṉpatu varuvikka.
utāraṇam:	nāku, varaku, teḷku, eḵku, kokku, kuraṅku eṉa varum. ivvaṟuvakaiyum iṭam; valleḻuttup paṟṟukkōṭu. eṉavē, moḻikku īṟātalum peṟṟām. perumuracu tirumuracu eṉpaṉa iru moḻikkaṇ vanta muṟṟukaram. paracu, 4iṅku, ētu eṉpaṉa muṟṟukaravīṟākiya vaṭamoḻic citaivu. tarukku, aṇukku eṉpaṉa viṉaikkaṇ vanta muṟṟukaram. kuṟṟukarattiṟku muṉṉar vanta uyirēṟimuṭiya arai māttirai yāy niṟṟalum, muṟṟukarattiṟku muṉṉar vanta uyirēṟi muṭiyāmaiyun tammuḷ vēṟṟumai.	(3)
37.		iṭaippaṭiṟ kuṟuku miṭaṉumā ruṇṭē
					kaṭappā ṭaṟinta puṇariya lāṉa.
itu, kuṟṟiyalukaram puṇarmoḻikkaṇ taṉ arai māttiraiyiṟ kuṟuki varum eṉkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: iṭaippaṭiṟ kuṟukum iṭaṉumār uṇṭē - av vukaram orumoḻiyuḷaṉṟip puṇarmoḻi yiṭaippaṭiṉ taṉ arai māttiraiyiṉuṅ kuṟukum iṭaṉum uṇṭu; kaṭappāṭu aṟinta puṇariyalāṉa - ataṟku iṭaṉum paṟṟukkōṭum yāṇṭup peṟuva teṉiṉ, ataṉ puṇarcci muṟaimai aṟiyuṅ kuṟṟiyalukarap puṇariyaluḷ eṉṟavāṟu.
valloṟṟut toṭarmoḻi (eḻut. 409) eṉpataṉuḷ val leḻuttut toṭarmoḻiyum valleḻuttu varum vaḻiyum iṭam; īṟṟu valleḻuttup paṟṟukkōṭu.
utāraṇam: cekkukkaṇai, cukkukkoṭu eṉa varum. ivai araimāttiraiyiṟ kuṟukiyavāṟu ēṉaiyavaṟṟoṭu paṭuttu uṇarka. iṭaṉumeṉavē itu ciṟupāṉmai yāyiṟṟu. 	(4)
38.		kuṟiyataṉ muṉṉa rāytap puḷḷi
					yuyiroṭu puṇarntaval lāṟaṉ micaittē.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē āytam orumoḻiyuḷ varumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:āytap puḷḷi - āytamākiya oṟṟu, kuṟiyataṉ muṉṉar uyiroṭu puṇarnta vallāṟaṉ micaittu - kuṟṟeḻuttiṉ muṉṉatāy uyiroṭu kūṭiya valleḻuttāṟiṉ mēliṭatta tāy varum eṉṟavāṟu.
5vallāṟaṉ micait teṉṟataṉāṉum, īṇṭup puḷḷi yeṉṟataṉāṉum, āytat toṭarmoḻi (eḻut. 409) eṉa mēṟ kūṟutalāṉum, uyireṉṟatu īṇṭup perumpāṉmaiyuṅ kuṟṟukaramēyām; ciṟupāṉmai ēṉai uyirkaḷaiyuṅ koḷka.
utāraṇam:	eḵku, kaḵcu, 6kaḵṭu, kaḵtu, kaḵpu, kaḵṟu, aḵtu, iḵtu, uḵtu eṉa varum. kaḵṟītu muḵṭītu eṉpaṉavaṟṟai meypiṟitākiya puṇarcci yeṉṟataṉālum, īṇṭup puḷḷi eṉṟataṉāṉum āytamum meyyāyiṟṟu. aḵkāmai veḵkāmai aḵki veḵki aḵkam eṉap piṟavuyirkaḷōṭum vantatu. kaḵciyā teṉat tirintatuvuṅ kuṟṟiyalu karattōṭu puṇarntatām.	(5)
39.		īṟiyaṉ maruṅkiṉu micaimai tōṉṟum.
iḵtu - avvāytam puṇarmoḻiyakattum varumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: īṟiyaṉ maruṅkiṉum - nilaimoḻiyīṟu varumoḻi mutaloṭu puṇarntu naṭakkum iṭattum, icaimai tōṉṟum - taṉ araimāttiraiyē icaikkun taṉmai tōṉṟum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kaḵṟītu, muḵṭītu eṉavarum. ivvīṟu iyalumāṟu puḷḷi mayaṅkiyaluṭ peṟutum.  īṇṭum iṭam, kuṟṟeḻuttumēl varum valleḻuttu.	(6)
40.		uruviṉu micaiyiṉu marukit tōṉṟu
					moḻikkuṟip pellā meḻutti ṉiyalā
					vāyta maḵkāk kālai yāṉa.
iḵtu etiratupōṟṟal eṉṉum uttiyāṟ ceyyuḷiyalai nōkki āytattiṟku eytiyatōr ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: 7uruviṉum icaiyiṉum arukit tōṉṟuṅ kuṟippu moḻiyum - niṟattiṉkaṇṇum ōcaiyiṉ kaṇṇum ciṟupāṉmai āytan tōṉṟum poruḷ kuṟit talaiyuṭaiya collum, ellāmoḻiyum - avaiyoḻinta ellā moḻikaḷum, eḻuttiṉiyalā - oṟṟeḻuttukkaḷ pōla araimāttiraiyiṉ kaṇṇum ciṟupāṉmai mikku naṭantu, āytam aḵkāk kālaiyāṉa - āytañ curuṅkāta iṭattāṉa coṟkaḷām eṉṟavāṟu.
eṉavē, īṇṭu ārāycciyiṉṟēṉuñ ceyyuḷiyaliṟ kūṟum, oṟṟaḷa peṭuppiṉu maṟṟeṉa moḻipa (cey. 18) eṉṉuñ cūttirattuk kaṇṇ ṭaṇṇeṉak kaṇṭuṅ kēṭṭum  eṉpuḻik kaṇṇṇeṉpatu cīrnilai eytiṉāṟ pōlak kaḵḵ ṟeṉṉuṅ kallata rattam eṉa niṟattiṉkaṇṇum, cuḵḵ ṟeṉṉun taṇṭōṭṭup peṇṇai eṉa icaiyiṉ kaṇṇum vanta āytam oru māttirai peṟṟuc cīrnilai yeytuṅkāl, āṇṭup peṟukiṉṟa oru māttiraikku īṇṭu etiratu pōṟṟi viti kūṟiṉār, āytam atikārappaṭṭamai kaṇṭu. eḵḵ kilaṅkiya kaiyarā yiṉṉuyir, veḵḵku vārkkillai vīṭu eṉṟu ēṉaiyiṭattum vantaṉa. oṟṟaḷa peṭukkumāṟu ivvatikārattuk kūṟiṟṟilar, aḵtu uyiraḷa peṭaipōlac cīrnilai yeytutalum acainilaiyān taṉmaiyumuṭaiyatāyc ceyyuṭkē varutaliṉ. itaṉāṉē oṟṟaḷapeṭaiyum oru māttirai peṟumeṉpatu peṟṟām.
eḻuttiṉeṉṟa iṉ uvamapporuḷ. iyalāveṉṟatu ceyyā veṉṉum viṉaiyeccam.
ivvāṟaṉṟi ikkuṟippuccoṟkaḷ āytam iraṇṭiṭṭu eḻutappaṭāveṉṟu poruḷ kūṟiṟ ceyyuḷiyaloṭu māṟupaṭṭu māṟu koḷak kūṟal eṉṉuṅ kuṟṟan taṅkumeṉṟu uṇarka.		(7)
41.		kuṉṟicai moḻivayi ṉiṉṟicai niṟaikku
					neṭṭeḻut timpa rottakuṟ ṟeḻuttē.
iḵtu - etiratu pōṟṟal eṉṉum utti paṟṟic ceyyuḷiyalai nōkki nīṭṭam vēṇṭiṉ (eḻut. 6) eṉa muṟkūṟiya aḷapeṭaiyāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: kuṉṟicai moḻivayiṉ niṉṟu icai niṟaikkum - aḷapeṭuttuk kūṟākkāṟ kuṉṟuvatāṉa ōcaiyaiyuṭaiya avvaḷapeṭaic coṟkaṇṇē niṉṟu avvōcaiyai niṟaikkum; avai yāvaiyoṉiṉ, neṭṭeḻuttimpar otta kuṟṟeḻuttē - neṭṭeḻuttukkaḷiṉ piṉṉākat tamakku iṉamotta kuṟṟeḻuttukkaḷ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: āa, īi, ūu, ēe, ōo eṉa varum. kuṉṟicai moḻi eṉṟataṟku icaikuṉṟu moḻi eṉṟumām. iṉamottalāvatu piṟappum puṇarcciyum ōcaiyum vaṭivum ottal. īṇṭu moḻiyeṉṟatu aḷapeṭaiyacai nilai (ceyyuḷiyal 17) eṉṉuñ ceyyuḷiyaṟ cūttirattu eṭṭu iyaṟ cīriṉpāṟ paṭukiṉṟa eṇvakai aḷapeṭaic coṟkaḷaiyum. avai āa, kaṭāa, āaḻi, paṭāakai, āaṅku, āavatu, pukāarttu, virāayatu eṉpaṉavām. 8kaṭṭaḷai koḷḷā āciriyar ivaṟṟait taṉinilai mutaṉilai iṭainilai iṟuti nilai yeṉṟum aṭakkupa. iṉi moḻi yeṉṟataṟkut taṉi nilai ēḻaṉaiyumē koḷḷiṉ, oḻinta iyaṟcīrppāṟ paṭum aḷapeṭai kōṭaṟku iṭamiṉmai uṇarka.	(8)
42.			aiau eṉṉu māyī reḻuttiṟ
					kikara vukara micainiṟai vākum.
iḵtu  otta kuṟṟeḻuttu illātaṉa aḷapeṭukkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
ituvum etiratu pōṟṟal.
itaṉ poruḷ: ai au eṉṉum āyīreḻuttiṟku - tamakku iṉamillāta aikāra aukārameṉṟu kūṟappaṭum avviraṇṭeḻuttiṟkum ikara ukaram icainiṟaivākum - īkāra ūkāraṅkaṭku iṉamākiya ikara ukaraṅkaḷaic cārttikkūṟa, avai akkuṉṟicai moḻikkaṇ niṉṟu ōcaiyai niṟaippaṉavām eṉṟavāṟu.
aii, auu eṉa niraṉiṟaiyākak koḷka. ivaṟṟai muṟkūṟiya iyaṟcīreṭṭiṟkum ēṟpaṉavaṟṟōṭu utāraṇaṅ kāṭṭikkoḷka.
ittuṇaiyum nūṉmarapiṉ oḻipu.	(9)
43.			neṭṭeḻut tēḻē 
					yōreḻut torumoḻi.
iḵtu ōreḻuttorumoḻi uṇarttutal nutaliya vaṟṟuḷ neṭṭeḻuttāṉām moḻiyākkaṅ kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: neṭṭeḻuttu ēḻē - neṭṭeḻut tākiya uyirkaḷēḻum, ōreḻuttorumoḻi - ōreḻut tāṉākum oru moḻi yām eṉṟavāṟu.
muṟṟummai tokuttu īṟṟacai ēkāram virittār.
utāraṇam: ā, ī, ū, ē, ai, ō eṉa varum. aukāram uyirmeykkaṇṇallatu vārātu. ū eṉpatu tacai. iḵtu uyirkkum uyir meykkum viti. kā tī pū cē tai kō kau eṉa varum. 9ivai tammaiyuṇaraniṉṟa vaḻi eḻuttām; iṭainiṉṟu poruḷuṇarttiyavaḻic collām. neṭṭeḻut tēṟiya mey neṭṭeḻuttāyuṅ kuṟṟeḻuttēṟiya mey kuṟṟeḻuttāyum niṟṟalēyaṉṟi meykku neṭumaiyum kuṟumaiyum iṉmai uṇarka.		(10)
44.	kuṟṟeḻut taintu moḻiniṟai pilavē.
itu kuṟṟeḻuttu aintum moḻiyākā; avaṟṟuṭ cila moḻi yākumeṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: kuṟṟeḻuttu aintum - kuṟṟeḻuttākiya uyiraintum, moḻiniṟaipu ilavē - tāmē niṟaintu niṉṟu moḻiyātal ila; cila meyyoṭukūṭi  niṟaintu niṉṟu moḻiyām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: tu, no eṉa varum. ivai uyirmeyk kaṇṇallatu vārāmaiyāṉum, uyirkkaṇṇum, ēṉai akaramum ekaramum ak koṟṟaṉ epporuḷ eṉat taṉittu niṉṟu uṇarttalāṟṟātu iṭaiccollāyp peyaraic cārntu niṉṟu cuṭṭup poruḷum viṉāp poruḷum uṇarttutalāṉum, niṟaipila veṉṟār. 10muṟṟummai īṇṭu eccappaṭṭu niṉṟateṉṟu uṇarka.	(11)
45.	ōreḻut torumoḻi yīreḻut torumoḻi
				yiraṇṭiṟan ticaikkun toṭarmoḻi yuḷappaṭa
				mūṉṟē moḻinilai tōṉṟiya neṟiyē.
itu, muṉṉar meymmayakkam uṭaṉilaimayakkaṅ kūṟa lāṉum, īṇṭu neṭṭeḻuttēḻē (eḻut. 43) eṉpataṉāṉum, eḻuttiṉāṉ moḻiyāmāṟu kūṟiṉār. ammoḻikku ic cūttirattāṟ peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟukiṉṟār.
itaṉ poruḷ: ōreḻuttorumoḻi īreḻuttoru moḻi iraṇṭiṟantu icaikkun toṭarmoḻi uḷappaṭa - ōreḻut tāṉākum; oru moḻiyum iraṇṭeḻuttāṉākum; orumoḻiyum iraṇṭaṉai iṟantu palavāṟṟāṉ icaikkun toṭarmoḻi yuṭaṉē kūṭa, moḻi nilai mūṉṟē - moḻikaḷiṉ nilaimai mūṉṟēyām, tōṉṟiya neṟiyē - avai tōṉṟiya vaḻakkuneṟik kaṇ eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	ā kā nā: ōreḻuttorumoḻi. maṇi varaku koṟṟaṉ: īreḻuttorumoḻi. kuravu aravu: mūveḻut toru moḻi. kaṇaviri: nāleḻut toru moḻi. akattiyaṉār: aiyeḻuttoru moḻi. tirucciṟṟampalam: āṟeḻuttoru moḻi. perum paṟṟappuliyūr: ēḻeḻuttorumoḻi.
11ōreḻuttorumoḻiyun toṭarmoḻiyu meṉṉātu īreḻuttorumoḻiyum ōtiṉār, cila pala eṉṉun tamiḻ vaḻakku nōkki.
āciriya oṟṟuṅ kuṟṟukaramum eḻutteṉṟu koṇṭaṉarā taliṉ, mā kā eṉa niṉṟa coṟkaḷ māl kāl eṉa oṟṟaṭuttuḻi oṟṟiṉāṉ vēṟuporuḷ tantu niṟṟaliṉ ivaṟṟai īreḻut torumoḻi yeṉṟum, nāku varaku eṉṉuṅ kuṟṟukara īṟṟuc coṟkaḷiṟ kuṟṟukaraṅkaḷ colloṭukūṭip poruḷ tantu niṟṟaliṉ ivaṟṟai, īreḻuttorumoḻi mūveḻuttoru moḻi yeṉṟuṅ kōṭum eṉpārkku, āciriyar poruḷaik karutātu māttirai kuṟaintamai paṟṟi uyirilleḻuttu meṇṇap paṭāa (ceyyuḷiyal. 44) kuṟilē neṭilē kuṟiliṇai (ceyyuḷiyal. 3) eṉṉuñ ceyyuḷiyaṟ cūttiraṅkaḷāl ivaṟṟai eḻut teṇṇavum alakiṭavum peṟā eṉṟu vilakkuvarātaliṉ, avaṟṟāl īṇṭu īreḻut torumoḻiyum mūveḻuttoru moḻiyum koḷḷiṉ māṟukoḷak kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟan taṅkumeṉṟu maṟukka. 
iṉi neṭṭeḻut tēḻē yōreḻut torumoḻi (eḻut. 43) kuṟṟeḻut taintu moḻiniṟai pilavē (eḻut. 44) eṉpaṉavaṟṟāṉ meykkuk kuṟumai neṭumai yiṉmaiyāṉ uyirum uyirmeyyumākiya neṭiluṅ kuṟilumē moḻiyā meṉṟu kūṟi, mīṭṭum ataṉaiyē iccūttirattāṉ ōreḻut torumoḻi yeṉṟeṭuttu, ataṉōṭē īreḻuttaiyum iraṇṭiṟantaṉaiyuṅ kūṭṭi moḻiyākak kōṭaliṉ, oṟṟiṉaik kūṭṭi eḻuttākak kōṭal āciriyarkkuk karuttaṉmai yuṇarka. aṉṟiyum moḻippaṭut ticaippiṉum (eḻut. 63) eṉṉuñ cūttirattiṟ kūṟukiṉṟa vāṟṟāṉum uṇarka. akaramutal ṉakara viṟuvāy muppaḵ teṉpa (eḻut. 1) eṉa oṟṟiṉaiyum eḻut teṉṟatu eḻuttiṉ taṉmai kūṟiṟṟu. īṇṭu moḻiyān taṉmai kūṟiṟṟu.	(12)
46.	meyyi ṉiyakka makaramoṭu civaṇum.
itu, taṉimeykaḷai akaram iyakkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: meyyiṉiyakkam - taṉimeykaḷiṉatu naṭappu, akara moṭu civaṇum - akarattōṭu porunti naṭakkum eṉṟavāṟu.
eṉavē oruvaṉ taṉimeykaḷai nāvāṟ karuttup poruḷākiya uruvāka iyakkum iyakkamum, kaiyāṟ kāṭcip poruḷākiya vaṭivāka iyakkum iyakkamum akarattoṭu porunti naṭakkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa (eḻut. 19) kakāra ṅakāra mutaṉā vaṇṇam (eḻut. 89) eṉṟāṟ pōlvaṉa nāvāl iyakkiyavāṟu kāṇka. eḻutik kāṭṭu miṭattuk kakaram mutaliyaṉa uyir peṟṟu niṉṟa vaṭivāka eḻutip piṉṉart taṉi meyyākkutaṟkup puḷḷiyiṭṭuk kāṭṭu kiṉṟavāṟṟāṉ vaṭivai iyakku miṭattum akaram kalantu niṉṟavāṟu kāṇka.
iṅṅaṉam meykkaṇ akaraṅ kalantu niṟkumāṟu kūṟiṉāṟ pōlap patiṉōruyirkkaṇṇum akaraṅ kalantu niṟku meṉpatu āciriyar kūṟārāyiṉār, annilaimai tamakkē pulappaṭuta lāṉum piṟarkku ivvāṟu uṇarttutal aritākalāṉu meṉṟu uṇarka. iṟaivaṉ iyaṅkutiṇaikkaṇṇum nilaittiṇaik kaṇṇum piṟavaṟṟiṉkaṇṇum avaṟṟiṉ taṉmaiyāy niṟku māṟu ellārkkum oppa muṭintāṟpōla, akaramum uyirk kaṇṇun taṉimeykkaṇṇuṅ kalantu avaṟṟiṉ taṉmaiyāyē niṟkumeṉpatu cāṉṟōrkkellām oppa muṭintatu. akaramutala eṉṉuṅ kuṟaḷāṉ akaramākiya mutalai yuṭaiya eḻuttukaḷellām; atupōla iṟaivaṉākiya mutalai yuṭaittu ulakameṉa vaḷḷuvaṉār uvamai kūṟiyavāṟṟāṉum, kaṇṇaṉ eḻuttukaḷil akaramākiṉṟēṉ yāṉē yeṉak kūṟiyavāṟṟāṉum, piṟanūl kaḷāṉum uṇarka.
itaṉāṉ uṇmaittaṉmaiyuñ ciṟitu kūṟiṉārāyiṟṟu. itaṉai nūṉmarapiṟ kūṟātu īṇṭuk kūṟiṉār, valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa (eḻut. 19) eṉṟa iṭattut tāṉ iṭainiṉṟu oṟṟeṉpatōr poruḷai uṇartti moḻiyāntaṉmai eyti niṟṟaliṉ.		(13)
47.		tammiyal kiḷappi ṉellā veḻuttu
					meynnilai mayakka māṉa millai.
12itu, muṉṉar meykkaṇ uyir niṉṟavāṟu kūṟi avvuyir meykkaṇ ēṟi uyirmeyyāy niṉṟakālattu ammeyyāṟ peyar peṟumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ellā eḻuttum - paṉṉīruyirum, meynnilai tam iyal mayakkaṅ kiḷappiṉ - meyyiṉ taṉmaiyilē tammuṭaiya taṉmai mayaṅkiṟṟākap peyar kūṟiṉ, 13māṉamillai - kuṟṟamillai eṉṟavāṟu.
meyyiṉ taṉmaiyāvatu vaṉmai meṉmai iṭaimai. tammiyalāvatu uyirttaṉmai eṉṟatu, valleḻuttu melle ḻuttu iṭaiyeḻutteṉa uyirmeykkum peyariṭṭāḷutal kūṟiṟṟu. avai valleḻut tiyaiyi ṉavveḻuttu mikumē (eḻut. 296) eṉavum, melleḻut tiyaiyi ṉiṟutiyo ṭuṟaḻum (eḻut. 342) eṉavum, `iṭaiyeḻut teṉpa yaralavaḻaḷa' (eḻu-21) eṉavum, piṟāṇṭum āḷpa. eḻuttai vaṉmai meṉmai iṭaimai yeṉa vicēṭitta ciṟappāṉ ippeyar kūṟiṉār.
iḵtaṉṟip patiṉeṭṭu meyyiṉ tammaik kūṟumiṭattu meymmayakkaṅ kūṟiya vakaiyāṉaṉṟi vēṇṭiyavāṟu mayaṅku meṉṟu kūṟi avaṟṟuḷ laḷaḵkāṉ muṉṉar (eḻut. 24) eṉpa taṉaik kāṭṭil, aḵtu irumoḻikkaṇṇateṉa maṟukka.	(14)
48.		ya ra ḻa veṉṉu mūṉṟu moṟṟak
					ka ca ta pa ṅa ña na ma vīroṟ ṟākum.
iḵtu - īroṟṟuṭaṉilaiyāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: yaraḻa eṉṉum mūṉṟum oṟṟa - ya ra ḻa veṉṟu kūṟap paṭum mūṉṟu puḷḷiyum oṟṟāy niṟpa, ka ca ta pa ṅa ña na ma īroṟṟākum - ka ca ta pa k kaḷum ṅa ña na ma kkaḷum vantu īroṟṟāy niṟkum   eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	 vēykka vāycci pāyttal vāyppu eṉavum, pīrkku nērcci vārttal ārppu eṉavum, vāḻkkai tāḻcci tāḻttal tāḻppu eṉavum, kāyṅkaṉi tēyñcatu kāyntaṉam kāympuṟam eṉavum, nērṅkal nērñcilai nērntilai nērmpuṟam eṉavum varum. ḻakārattiṟku vāḻntaṉam eṉa ikkālattu ṅakaravoṟṟu varum. ēṉaiya mūṉṟum ikkālattu vaḻaṅkumeṉiṉ uṇarka.
iṉit tāḻṅkulai tāḻñciṉai tāḻntiraḷ vīḻmpaṭai eṉa akkālattu vaḻaṅkumeṉṟu ittokaic coṟkaḷ kāṭṭalum oṉṟu. uraiyāciriyar irumoḻikkaṭ kāṭṭiya vaṟṟiṟku avvīṟukaṭōṟuṅ kūṟukiṉṟa cūttiraṅkaḷ piṉṉar vēṇṭāmai uṇarka. iḵtu īroṟṟuṭaṉilaiyātaliṉ īṇṭu vaittār.
iṉi, neṭiṟkīḻē yaṉṟip pala veḻuttun toṭarntu niṉṟataṉ piṉṉum īroṟṟu varutal koḷka. avai vēntarkku aṉṉāykku eṉṟāṟ pōlvaṉavām.	(15)
49.	avaṟṟuḷ, rakāra ḻakāraṅ kuṟṟoṟ ṟākā.
iḵtu - eytiyatu orumaruṅku maṟuttal kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: avaṟṟuḷ  - muṟkūṟiya mūṉṟaṉuḷ, rakāra ḻakāram - rakāramum ḻakāramum, kuṟṟoṟṟākā - kuṟiṟkīḻ oṟṟākā, neṭiṟkīḻ oṟṟām, kuṟiṟkīḻ uyirmeyyām eṉṟavāṟu.
kīḻeṉṉum urupu tokuttuk kūṟiṉār. ākātaṉavaṟṟiṟku utāraṇa miṉṟu.
utāraṇam:	kār vīḻ eṉa neṭiṟkīḻ oṟṟāy vantaṉa. karu maḻu eṉak kuṟiṟkīḻ uyirmeyyāy vantaṉa. ivaṟṟai vilakkavē, yakaram poy eṉavum nōy eṉavum iraṇṭiṭattum oṟṟāy varutal peṟṟām. pukar pukaḻ pulavar eṉṟāṟ pōlvaṉavō veṉiṉ, 14moḻikku mutalām eḻuttiṉaic cērvaṉavaṟṟiṟkē īṇṭu ārāycci yātalāl avai vēṇṭiyavāṟē varumeṉṟu uṇarka. aṉṟiyuṅ kuṟṟoṟ ṟeṉṟē cūttirañ ceytaliṟ kuṟiliṇai yoṟṟiṉaik kāṭṭik kaṭāvalākāmai uṇarka. itu varaiyaṟaiyiṉṟi uyirmeyyoṭu taṉimey mayaṅkuvaṉavaṟṟil cilavoṟṟiṟku varaiyaṟai īṇṭuk kūṟiyatu.	(16)
50.		kuṟumaiyu neṭumaiyu maḷaviṟ kōṭaliṟ
					ṟoṭarmoḻi yellā neṭṭeḻut tiyala.
iḵtu - aḷapiṟan tuyirttalum (eḻut. 33) eṉṉuñ ceyyuḷiyalai nōkkiya nūṉmarapiṟ cūttirattiṟkup puṟaṉaṭai yāy ataṉkaṇ nikaḻvatōr aiyam akaṟṟukiṉṟatu; eṉṉai? uyirum meyyum aḷapiṟantu icaikkuṅkāṟ kuṟilō neṭilō icaippateṉa māṇākkarkku nikaḻvatōr aiyam aṟuttaliṉ.
itaṉ poruḷ: kuṟumaiyum neṭumaiyum -  15eḻuttuk kaḷatu kuṟiya taṉmaiyum neṭiya taṉmaiyum, aḷaviṟ kōṭaliṉ - māttiraiyeṉṉum uṟuppiṉaic cevi karuviyāka aḷakkiṉṟa aḷavu toḻilālē ceyyuṭkuk koḷḷappaṭutaliṉ, toṭar moḻi yellām - ammāttirai tammuḷ toṭarntu niṟkiṉṟa coṟka ḷellām, neṭṭeḻuttiyala - neṭṭeḻuttu māttirai mikku naṭakkumpaṭiyākat toṭarnta collām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: varuvarkol vayaṅkiḻāay (kali. 11) eṉavum, kaṭiyavē kaṉaṅkuḻāay (kali. 11) eṉavuṅ kuṟṟe ḻuttukkaḷellām neṭṭeḻuttiṉai māttirai mikut taṟkuk kūṭiyavāṟu uṇarka. ēṉaic ceyyuṭ kaḷaiyum ivvāṟē kāṇka. eṉavē, māttirai aḷakkuṅkāl neṭṭeḻuttē māttirai peṟṟu mikku niṟkum eṉṟamaiyāṉ, etiratu pōṟṟaleṉṉum utti paṟṟic ceyyuḷiyalai nōkkik kūṟiya tāyiṟṟu. īṇṭuk kūṟiṉār, neṭṭeḻuttu iraṇṭu māttiraiyiṉ ikantu varum eṉpatu aṟivittaṟku.
aḷapeṉṟu māttiraiyaik kūṟātu aḷaveṉac cūttirañ ceytamaiyāṉ aḷavu toḻiṉ mēṉiṉṟatu. atu ceyyuḷiya luḷ māttiraiyaḷavum (ceyyuḷiyal 2) eṉpataṉāṉum uṇarka. iyala veṉṟataṉaic ceyaveṉeccamākkip paṭuttalōcai yāṟ kūṟuka.
iṉit taṉṉiṉa muṭittaleṉpataṉāṉ, oṟṟiṟkum ivvāṟē koḷka. kuraṅṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi (akam. 4) eṉṟa kuṟuñcīrvaṇṇattiṟku uriya kuṟṟeḻuttuka ḷellām iṭaiyiṉiṉṟa oṟṟeḻuttai māttirai mikuttaṟkuk kūṭiniṉṟavāṟu uṇarka. eṉavē, kuṟṟeḻuttukaḷellām oṟṟeḻuttukaḷōṭum neṭṭeḻuttukaḷōṭuṅ kūṭi avaṟṟaiyē ōcai mikuttuniṟkum eṉṟavāṟāyiṟṟu. itaṉāṉē, oṟṟicai nīṭalum (eḻut. 33) eṉṟa oṟṟicai nīḷuṅkāṟ kuṟṟeḻuttāy nīḷumeṉṟār. ïÅ, ciuaháÇa® òf® òfœ vd¡ F¿Èiz¡Ñœ ufhu Hfhu§fŸ tªj bjhl®bkhÊ fbsšyhª jh® jhœ v‹wh‰ nghy Xirbah¤J be£blG¤â‹ j‹ikath« v‹whuh byÅ‹, òf® òfœ v‹gdt‰iw be£blG¤ bj‹nw v›Él¤J« Mshik ahD«, be£blG¤jhf¡ T¿a ïy¡ fz¤jhš xU ga‹ bfhŸshikahDŠ, brŒíËaYŸ ït‰iw¡ F¿Èiz x‰wL¤j Ãiuair ahfîª jh® jhœ v‹gdt‰iw be£blG¤J x‰wL¤j neuirahfî§ nfhlyhD« mJ bghUs‹ik cz®f.(17)
51.		ceyyu ḷiṟutip 16pōli moḻivayi
					ṉakāra makāra mīroṟ ṟākum.
itu, ceyyuṭkaṇ īroṟṟilakkaṇamāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: 17ceyyuṭ pōli moḻi iṟutivayiṉ - ceyyuṭ kaṭ pōlumeṉṉuñ colliṉ iṟutikkaṇ, ṉakāram makāram īroṟṟākum - ṉakāramum makāramum vantu īroṟṟu uṭaṉilai yāy niṟkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: annūlai, munnūlāk koḷvāṉum pōṉm (kali. 103), citaiyuṅ kalattaip payiṉāṟṟiruttit, ticaiyaṟi mīkāṉum pōṉm (pari. 10) eṉa varum. pōlum eṉṉuñ ceyyumeṉṉum muṟṟu īṟṟumicai yukaram meyyoḻittuk keṭṭu lakāran tirintu niṉṟatu. iḵtu iṟutiyil muṟṟu; iṭaiyiṟ peyareccamākiya uvamavurupu. īṇṭu muṟṟeṉpār 18iṟuti moḻi eṉṟār.	(18)
52.		ṉakārai muṉṉar makāraṅ kuṟukum.
iḵtu - araiyaḷapu kuṟukumeṉṟa makarattiṟkuk kuṟukum iṭam itu veṉkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ṉakārai muṉṉar makāraṅ kuṟukum - muṟkūṟiya ṉakarattiṉ muṉṉar vanta makarantaṉ araimāttirai yiṟ kuṟuki niṟkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: pōṉm eṉa muṉṉark kāṭṭiṉām. ṉakāraiyeṉa iṭaiccol īṟu tirintu niṉṟatu. iṉit taṉṉiṉa muṭitta leṉpataṉāṉ, ṇakāravoṟṟiṉ muṉṉum makāraṅ kuṟukutal koḷka. maruḷiṉu mellā maruṇm eṉa   varum.			(19)
53.		moḻippaṭut ticaippiṉun terintuvē ṟicaippiṉu
					meḻuttiya ṟiriyā veṉmaṉār pulavar.
iḵtu - oṟṟuṅ kuṟṟukaramum īṇṭu eḻuttukkaḷōṭu kūṭṭi eṇṇappaṭṭu niṟkumeṉpatūuñ ceyyuḷiyaluḷ eṇṇap paṭātu niṟku meṉpatūuṅ kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: 19terintu - oṟṟuṅ kuṟṟukaramum poruḷ taru nilaimaiyai ārāyntu, moḻippaṭuttu icaippiṉum - collākac cērttuc colliṉum, vēṟu icaippiṉum - ceyyuḷiyaluḷ oṟṟuṅ kuṟṟukaramum poruḷ tarumēṉum māttirai kuṟaintu niṟkum nilaimaiyai nōkki eḻutteṇṇap paṭā veṉṟu āṇṭaikku vēṟākak kūṟiṉum, eḻuttiyal tiriyā eṉmaṉār pulavar - avviraṇṭiṭattum araimāttirai peṟṟu niṟkum oṟṟuṅ kuṟṟukaramum muṟkūṟiya eḻuttāntaṉmai tiriyā veṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
itaṉāṉ oṟṟum āytamuṅ kuṟṟukaramum eḻuttāki niṉṟu poruḷ tantum, eḻutteṇṇavum alakiṭavum peṟā veṉpatu kūṟiṉārāyiṟṟu. 20terintu vēṟicaittal kuṟṟukarattiṟku iṉṟā taliṉ ēṟpuḻik kōṭalāṉ oṟṟiṟkum āytattiṟkuṅ koḷka.
utāraṇam:	al il uṇ eṇ ol eṉavum, kal vil muḷ cel col eṉavum, āl īr ūr ēr ōr eṉavum, kāl cīr cūl tēṉ kōṉ eṉavum uyirum uyirmeyyumākiya 21kuṟṟeḻuttaiyum neṭṭeḻuttaiyum oṟṟeḻuttukkaḷ aṭuttu niṉṟu poruḷtantavāṟu kāṇka. kaṭam, kaṭām, uṭaiyāṉ, tiruvārūr, akattiyaṉār eṉa īreḻuttai yum mūveḻuttaiyum nāleḻuttaiyum aiyeḻuttaiyum iṟutiyilum iṭaiyilum oṟṟaṭuttu niṉṟu poruḷ tantavāṟu kāṇka. eḵku, teḷku, kokku, kuraṅku eṉpaṉavum eḻutteṇṇavum alakiṭavum peṟāta kuṟṟukaramum aṭuttu niṉṟu poruḷ tantavāṟu kāṇka. uyiril leḻuttu meṇṇap paṭāa uyirttiṟa miyakka miṉmaiyāṉa (cey. 44) eṉpatu eḻuttu eṇṇap peṟāmaikku viti.
iṉi, iccūttirattiṟku eḻuttukkaḷaic collākkik kūṟiṉum piṟitākak kūṟiṉum māttirai tiriyāteṉṟu poruḷ kūṟi, akaram eṉpuḻiyum a eṉpuḻiyum, ālam eṉpuḻiyum ā eṉpuḻiyum, kakaram eṉpuḻiyum ka eṉpuḻiyum, kālam eṉpuḻiyum kā eṉpuḻiyum ōcai ottu niṟku meṉṟāl atu muṉṉark kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷāṟ peṟappaṭutaliṟ payaṉil kūṟṟāmeṉka.	(20)
54.	akara ikara maikāra mākum.
itu, cilaveḻuttukkaḷ kūṭic cilaveḻuttukkaḷ pōla icaikkumeṉa eḻuttuppōli kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: akara ikaram aikāram ākum - akaramum ikaramuṅ kūṭṭic colla, aikāram pōla icaikkum, atu 22koḷḷaṟka eṉṟavāṟu.
pōla eṉṟatu tokkatu.
utāraṇam: aivaṉam, aivaṉam eṉa varum. ākumeṉṟataṉāl  iḵtu ilakkaṇamaṉṟāyiṟṟu.	(21)
55.		akara ukara maukāra mākum.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ:akara ukaram aukāram ākum - akaramum ukaramum kūṭṭic colla aukārampōla icaikkum, atu koḷḷaṟka eṉṟavāṟu.
pōla eṉṟatu tokkatu.
utāraṇam: auvai, auvai eṉa varum.	(22)
56.		akarat timpar yakarap puḷḷiyu
					maiye ṉeṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: akarattimpar yakarap puḷḷiyum - akarattiṉpiṉ ikaramēyaṉṟi yakaramākiya puḷḷi vantālum, aiyeṉ neṭuñciṉai meypeṟat tōṉṟum - aiyeṉappaṭṭa neṭṭeḻuttiṉ vaṭivu peṟat tōṉṟum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: aivaṉam, ayvaṉam eṉa varum. meypeṟa eṉṟataṉāṉ akarattiṉ piṉṉar ukaramē yaṉṟi vakarappuḷḷiyum aukāram pōla varumeṉṟu koḷka. auvai, avvai eṉa varum.			(23)
57.	ōraḷa pāku miṭaṉumā ruṇṭē
				tēruṅ kālai moḻivayi ṉāṉa.
iḵtu - atikārattāṉ aikārattiṟkum aukārattiṟkum etiratu pōṟṟa leṉpataṉāta ceyyuḷiyalai nōkki māttiraic curukkaṅ kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: moḻivayiṉāṉa - oru colliṭattē niṉṟa aikāra aukāraṅkaḷ, tēruṅkālai - ārāyumiṭattu, ōraḷapākum iṭaṉu māruṇṭē - oru māttiraiyāy niṟkum iṭamum uṇṭu eṉṟavāṟu.
ummaiyāṉ iraṇṭu māttirai peṟutalē valiyuṭait tāyiṟṟu. iṭaṉu meṉṟatu, oru colliṉ mutaliṭaikaṭai yeṉṉum mūṉṟiṭattuṅ kuṟukum, atu ceyyuṭkaṇ ōcai iṭarp paṭṭolikkumiṭattuk kuṟukumeṉṟaṟku. uraiyiṟ kōṭal eṉpataṉāl aikāram mutaliṭai kaṭaiyeṉṉum mūṉṟiṭattuṅ kuṟukum; aukāram mutaṟkaṇ kuṟukumeṉak koḷka.
utāraṇam: aippaci, kaippai, iṭaiyaṉ, kuvaḷai eṉa varum. aṭaippaiyāy kō eṉavum, puṉai yiḷaṅ koṅkaiyāy varum eṉavum piṟavāṟum varuvaṉa ceyyuḷiyaluṭ kāṇka. auvai, keḷavai eṉa varum. aukāram keḷavainīr vēli kūṟṟu (veṇpā-23) eṉat toṭai nōkkik kuṟukiṉavāṟuṅ kāṇka. tēruṅ kālai yeṉṟataṉāṉ ōreḻuttorumoḻiyuṅ kuṟukum.  kai, pai eṉa varum.	(24)
58.	ikara yakara miṟuti viravum.
ituvum pōli kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: 23ikara yakaram iṟuti viravum - ikaramum yakaramum orumoḻiyiṉ iṟutikkaṇ ōcai viravi varum, avvikaraṅ koḷḷaṟka eṉṟavāṟu.
utāraṇam: nāy, nāi eṉa varum.	(25)
59.	paṉṉī ruyiru moḻimuta lākum.
itu, mēl eḻuttiṉāṉ moḻiyāmāṟu uṇartti am moḻikku mutalā meḻuttu ivaiyeṉpatu uṇarttukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: paṉṉīruyirum - paṉṉiraṇṭu uyireḻuttum, moḻi mutal ākum - moḻikku mutalām eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	aṭai, āṭai, ilai, īyam, uḷai, ūrti, eḻu, ēṇi, aivaṉam, oḷi, ōṭam, oḷaviyam eṉa varum.(26)60.	uyirmey yallaṉa moḻimuta lākā.
iḵtu - uyirmey moḻikku mutalām eṉkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: uyirmey yallaṉa moḻimutal ākā - uyirōṭu kūṭiya meyyallātaṉavākiya taṉimeykaḷ moḻikku mutalākā eṉṟavāṟu.
eṉavē, uyirōṭu kūṭiya meykaḷē moḻikku mutalāvaṉa eṉṟavāṟām. 24īṇṭu uyirmey yeṉṟatu, vēṟṟumai nayaṅ karutiṟṟu; oṟṟumai nayaṅkarutiṉ mēlaic cūttirattu uyirōṭuṅ kūṭi āmeṉṟal payaṉiṉṟām.	(27)
61.	katana pamaveṉu māvain teḻuttu
				mellā vuyiroṭuñ cellumār mutalē.
itu, mēṟ potuvakaiyāṉ eytuvitta irunūṟṟoru pattāṟu eḻuttukkaḷaic ciṟappuvakaiyāṉ varaiyaṟuttu eytu vikkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: katanapama eṉum āvainteḻuttum - ka ta na pa ma eṉṟu kūṟappaṭṭa avvaintu taṉimeyyum, ellā uyiroṭuñ cellumār mutalē - paṉṉiraṇṭu uyirōṭum moḻikku mutalātaṟkuc cellum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	kalai, kār, kiḷi, kīri, kuṭi, kūṭu, keṇṭai, kēḻal, kaitai, koṇṭal, kōṭai, keḷavai eṉavum; tantai, tāy, titti, tīmai, tuṇi, tūṇi, teṟṟi, tēṉ, taiyal, toṇṭai, tōṭu, teḷavai eṉavum; nantu, nārai, nilam, nīlam, nukam, nūl, neytal, nēmi, naivaḷam, nocci, nōkkam, nauvi eṉavum; paṭai, pāl, piṭi, pīṭu, pukaḻ, pūmi, peṭai, pēṭai, paital, poṉ, pōtu, pauvam eṉavum; maṭi, mālai, miṭaṟu, mīḷi, mukam, mūppu, melivu, mēṉi, maiyal, moḻi, mōttai, mauval eṉavum varum.	(28)
62.	cakarak kiḷaviyu mavaṟṟō raṟṟē
		25a ai auveṉu mūṉṟalaṅ kaṭaiyē.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: cakarak kiḷaviyum avaṟṟōraṟṟē - cakaramākiya taṉi meyyum muṟkūṟiyavai pōla ellā uyirōṭuṅ kūṭi moḻikku mutalām; a ai au eṉum mūṉṟalaṅkaṭaiyē - akara aikāra aukāra meṉṟu collap paṭṭa mūṉṟu uyirum allāta iṭattu eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	cāntu, ciṟṟil, cīṟṟam, curai, cūral, cekku, cēval, col, cōṟu eṉa varum. caṭṭi, cakaṭam, camaḻppu eṉṟāṟ pōlvaṉa kaṭicol illai (col. 452) eṉpataṉāṟ koḷka. caiyam cauriyam eṉpavaṟṟai vaṭacolleṉa maṟukka. 			(29)
63.	uū oō veṉṉu nāṉkuyir
				vaeṉ ṉeḻuttoṭu varuta lillai.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: u ū o ō eṉṉum nāṉkuyir - u ū o ō eṉṟu collappaṭṭa nāṉku uyirum, va eṉ eḻuttoṭu varutalillai - va eṉṟu collappaṭun taṉimeyyeḻuttoṭu kūṭi moḻikku mutalāy varutalillai eṉṟavāṟu.
eṉavē, oḻintaṉa moḻikku mutalām eṉṟavāṟāyiṟṟu.
utāraṇam:	vaḷai, vāḷi, viḷari, vīṭu, veḷḷi, vēṭkai, vaiyam, vauvutal eṉa varum.	(30)
64.	ā e oeṉu mūvuyir ñakārat turiya.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: ā e o eṉum mūvuyir - ā e o eṉṟu kūṟappaṭum mūṉṟu uyirum, ñakārattu uriya - ñakāra oṟṟoṭu kūṭi moḻikku mutalātaṟku uriya eṉṟavāṟu.
eṉavē, ēṉaiya uriyavalla eṉpatām.
utāraṇam:	ñālam, ñeṇṭu, ñoḷkiṟṟu eṉavarum.
ñamali tanta maṉavuccū luṭumpu (perumpāṇ. 132) eṉpatu ticaiccol. ñaḻiyiṟṟu eṉṟāṟ pōlvaṉa iḻivaḻakku.	(31)
65.	āvō ṭallatu yakara mutalātu.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: āvōṭu allatu yakaram mutalātu - ākārattōṭu kūṭiyallatu yakaravoṟṟu moḻikku mutalākātu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: yāṉai, yāṭu, yāmam eṉa varum.
yavaṉar, yutti, yūpam, yauvaṉam eṉpaṉa vaṭacolleṉa maṟukka.			(32)
66.	mutalā vēṉa tampeyar mutalum.
itu, moḻikku mutalākātaṉavum orōvaḻi āmeṉkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:mutalāvum - moḻikku mutalākā eṉṟa oṉpatu meyyum, ēṉavum- moḻikku mumalāmeṉṟa oṉpatumeyyum paṉṉiraṇṭuyirum, tampeyar mutalum- tattam peyar kūṟutaṟku mutalām eṉṟavāṟu. mutalāvum ēṉavum eṉṟa ummaikaḷ tokku niṉṟaṉa.
utāraṇam: ṅakaramum ṭakaramum ṇakaramum rakaramum lakaramum ḻakaramum ḷakaramum ṟakaramum ṉakaramum eṉa moḻikku mutalākāta oṉpatum mutalāmāṟu, ṅakkaḷaintār, ṭapperitu, ṇannaṉṟu eṉavarum, ivvāṟē ēṉaiya vaṟṟaiyum oṭṭuka.
iṉi eṉaveṉṟataṉāṉ kakkaḷaintār tapperitu ak kuṟitu āneṭitu eṉa moḻikku mutalāmavaṟṟaiyum tam peyar kūṟutaṟku mutalāmāṟu oṭṭikkoḷka. varaiyaṟukkappaṭṭu moḻikku mutalākātu niṉṟa meykkum ivviti koḷka. avai cakarattu mūṉṟum, vakarattu nāṉkum, ñakarattoṉpatum, yakarattup patiṉoṉṟumām.	(33)
67.		kuṟṟiya lukara muṟaippeyar maruṅki
					ṉoṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum.
iḵtu, eḻuttukkaḷai moḻikku mutalāmāṟu kūṟi muṟaiyē kuṟṟiyalukaram moḻikku mutalāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: kuṟṟiyalukaram muṟaippeyar maruṅkiṉ - kuṟṟiyalukaramāṉatu muṉṉilai muṟaippeyariṭattu, oṟṟiya nakaramicai nakaramoṭu mutalum - taṉimeyyāy niṉṟa nakarattu mēṉiṉṟa nakarattoṭu kūṭi moḻikku mutalām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: nuntai eṉa varum. itaṉāṉē muṟaippeyar iṭamum, nakaram paṟṟukkōṭumāyiṟṟu. īṇṭuk kuṟṟiyalukaram meyppiṉṉar niṉṟatēṉum oṟṟumai nayattāṉ moḻikku mutaleṉṟār. itu ceyyuḷiyalai nōkkik kūṟiyatāyiṟṟu.(34)
68.		muṟṟiya lukaramoṭu poruḷvēṟu paṭāa
					tappeyar maruṅki ṉilaiyiya lāṉa.
itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: appeyar maruṅkiṉ nilaiyiyalāṉa - ammuṟaip peyariṭattē niṟṟalilakkaṇamāṉa kuṟṟiyalukaram, muṟṟiyalukara moṭu poruḷ vēṟupaṭāatu - itaḻ kuvittuk kūṟumvaḻi varum muṟṟukarattōṭu avviṭattuk kuṟṟukaram poruḷ vēṟu paṭumāṟu pōla īṇṭup poruḷ vēṟupaṭṭu nillātu eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	kātu, kaṭṭu, kattu, murukku, teruṭṭu eṉpaṉa muṟṟukaramum kuṟṟukaramumāyp poruḷ vēṟupaṭṭu niṉṟāṟ pōla vēṟupaṭātu nuntai yeṉṟu itaḻ kuvittu muṟṟak kūṟiyaviṭattum, itaḻ kuviyāmaṟ kuṟaiyak kūṟiyaviṭattum oru poruḷē tantavāṟu kāṇka. nuntāyeṉpatō veṉiṉ, aḵtu itaḻ kuvittē kūṟa vēṇṭutaliṟ kuṟṟukaramaṉṟu. iyalēṉṟataṉāṉ iṭamum paṟṟukkōṭum iraṇṭaṟkum vēṟupāṭiṉṟeṉṟu koḷka. itaṉāṉē, moḻikku mutalāmeḻuttut toṇṇūṟṟu nāṉkeṉṟu uṇarka.	(35)
69.		uyirau veñciya viṟuti yākum.
iḵtu, uyir moḻikku īṟāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: uyirau eñciya iṟuti yākum - uyirkaḷuḷ aukāram oḻintaṉa vellām moḻikku īṟām eṉṟavāṟu.
eṉavē aukāravuyir īṟākātāyiṟṟu. iḵtu uyirkkum uyir meykkum potu.
ā ī ū ē ai ō eṉa ivai tāmē īṟāyiṉa. āa īi ūu ēe ōo eṉak kuṟilaintum aḷapeṭaikkaṇ īṟāyiṉa. kā tī pū cē kai kō eṉavum, viḷa kiḷi maḻu eṉavum varum. ekara okaram mēlē (71, 72) vilakkupa. aḷapeṭai mikūu mikara viṟupeyar (col. 127) eṉparātaliṉ, 26aḷapeṭaip piṉ vanta kuṟṟeḻuttuṅ koḷvar āciriyareṉṟu uṇarka. neṭ ṭeḻuttēḻum mutaṉmoḻiyā meṉṉun tuṇaiyē muṉṉuṇarttutaliṉ īṇṭu avai īṟāmeṉṟum uṇarttiṉār.	(36)
70.	kavavō ṭiyaiyi ṉauvu mākum.
iḵtu, īṟākāteṉṟa aukāram iṉṉuḻiyāmeṉ kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: auvum - muṉ īṟākāteṉṟa aukāramum, kavavōṭu iyaiyiṉ ākum - kakara vakarattōṭu iyaintavaḻi īṟām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kau, vau eṉa varum. eṉavē, oḻinta uyirellān tāmē niṉṟum, meykaḷōṭuṅ kūṭi niṉṟum īṟātal itaṉāṟ peṟṟām. itaṉāṉē, aukāram ēṉai meykkaṇ vārāteṉa vilakkutalum peṟṟām. uyir ṅakarattoṭu kūṭi moḻikku īṟā meṉpatu itaṉāṉ eytiṟṟēṉum, atu moḻikku īṟākāmai 27tantupuṇarn turaittalāṉ uṇarka. itu varaiyaṟai kūṟiṟṟu.	(37)
71.		e eṉa varumuyir meyyī ṟākātu.
iḵtu, ekaran tāṉē niṉṟavaḻi yaṉṟi meyyoṭu kūṭiṉāl īṟākā teṉa vilakkukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: e eṉa varum uyir mey īṟākātu - e eṉṟu kūṟap paṭum uyir tāṉē īṟāvataṉṟi yāṇṭum meykaḷoṭu iyaintu īṟākātu eṉṟavāṟu.	(38)
72.		ovvu maṟṟē navvalaṅ kaṭaiyē.
itu, vilakkum varaiyaṟaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ovvum aṟṟu - okaramum muṉ coṉṉa  ekaram pōlat tāṉē īṟāvataṉṟi meykaḷōṭu iyaintu īṟākātu, navvalaṅkaṭaiyē - nakaravoṟṟōṭu allāta iṭattil eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	no koṟṟā, noalaiya ṉiṉṉāṭṭai nī eṉa varum.	(39)
73.		ē ō eṉumuyir ñakārat tillai.
itu, cila uyir cila uṭalōṭēṟi muṭiyāveṉa vilakku kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ē ō eṉum uyir ñakārattillai - ē ō eṉṟu kūṟappaṭṭa iraṇṭuyirun tāmē niṉṟum piṟa meykaḷoṭu niṉṟum īṟātalaṉṟi ñakārattōṭu īṟāta lillai eṉṟavāṟu.
eṉavē, ēṉaiyuyirkaḷ ñakārattōṭu īṟāmeṉṟārā yiṟṟu.
utāraṇam:	uriña, uriñā, uriñi, uriñī, uriñu, uriñū ivai eccamum 28viṉaippeyarum paṟṟi varum. 29aññai maññai ivai peyar. ēṉaiyaintum vilakkap paṭṭaṉa. uriñō eṉpatu kaṭicollillai eṉpataṉāṟ koḷka.	(40)
74.		u ū kāra navavoṭu navilā.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: u ūkāram - ukara ūkāraṅkaḷ tāmē niṉṟum piṟa meykaḷoṭu niṉṟum payilvataṉṟi, navavoṭu navilā - nakara voṟṟoṭum vakara voṟṟoṭum payilā eṉṟavāṟu.
eṉavē, ēṉai yuyirkaḷ nakara vakaraṅkaḷōṭu varumāyiṉa.
utāraṇam: 	 nakaram, poruna eṉa viṉaippeyarākiyum, nā nī nē eṉap peyarākiyum, nai no nō eṉa 30viyaṅkōḷākiyum varum. porunai eṉṟuṅ kāṭṭupa. vakaram, uva vē eṉa viyaṅkōḷāyum, uvā cevvi vī vai eṉap peyarāyum varum. oruva oruvā oruvi oruvī auvai eṉṟuṅ kāṭṭupa. īṇṭu vilakkāta ēṉai yuyirkaḷōṭu vanta nakaravakaraṅkaḷ akkālattu vaḻaṅkiṉaveṉṟu kōṭum ivvitiyāl. iṉi navilā veṉṟataṉāṉē, vakaravukaram katavu, turavu, kuvavu, puṇarvu, nukarvu, novvu, kavvu eṉap payiṉṟu varutaluṅ koḷka.	(41)
75.		ucca kāra mirumoḻik kurittē.
itu, cakāra ukāram palacoṟku īṟāy vārātu. irucoṟku īṟāmeṉṟu varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: uccakāram - ukarattōṭu kūṭiya cakāram, iru moḻikkē urittu - iraṇṭu moḻikkē īṟām eṉṟavāṟu.
eṉavē, paṉmoḻikku īṟākā teṉṟavāṟāyiṟṟu. urittē yeṉṉum ēkāram moḻikkē yeṉak kūṭṭuka.
utāraṇam: ucu; iḵtu uḷuviṉ peyar. mucu - itu kuraṅkiṉuḷ oru cāti. pacu eṉpatōveṉiṉ, aḵtu āriyac citaivu. kaccu kuccu eṉṟāṟ pōlvaṉa kuṟṟukaram. ukaram ēṟiya cakaram iru moḻikku īṟāmeṉavē ēṉai uyirkaḷ ēṟiya cakaram paṉmoḻikku īṟāmā yiṟṟu. uca, ucā, vici, cē, kaccai, cō eṉap peyarāyum; tuñca, eñcā, eñci, mūci, mūcū eṉa eccamāyum varum. accō eṉa viyappāyum varum. iṉṉum ivai vaḻakkiṉkaṭ palavāmāṟum uṇarka.	(42)
76.		uppa kāra moṉṟeṉa moḻipa
				31viruvayi ṉilaiyum poruṭṭā kummē.
iḵtu oru col varaiyaṟaiyum, aḵtu ōcai vēṟṟumai yāṉ iru poruḷ tarumeṉavuṅ kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:uppakāram oṉṟeṉa moḻipa - ukarattōṭu kūṭiya pakaram orumoḻikkallatu paṉmoḻikku īṟākāteṉṟu kūṟuvar pulavar; iruvayiṉilaiyum poruṭṭākummē - atutāṉ taṉ viṉai piṟaviṉai yeṉṉum iraṇṭiṭattum nilaipeṟum poruṇmaittām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: tapu eṉa varum. itu paṭuttuk kūṟa, nī cā eṉat taṉviṉaiyām. eṭuttuk kūṟa, nī oṉṟaṉaic cāvappaṇ ṇeṉap piṟaviṉaiyām. uppu kappu eṉṟāṟ pōlvaṉa kuṟṟukaram. ukarattōṭu kūṭiya  pakaram oṉṟeṉavē, ēṉai uyirkaḷōṭu kūṭiya pakaram paṉmoḻikku īṟāyp pala poruḷ tarumeṉṟārāyiṟṟu. maṟantapa tuppā eṉa eccamāyum, nampi  cempū  pē  petumpai eṉap peyarāyum, pō eṉa ēvalāyum varum. ivaṟṟaip piṟa coṟka ḷōṭum oṭṭuka. ēṉai īkāra pakaram iṭakkarāy vaḻaṅkum.	(43)
77.		eñciya vellā meñcuta lilavē.
itu, muṉṉar moḻikku īṟā meṉṟavaṟṟuḷ eñci niṉṟaṉa moḻikku īṟāmāṟum, moḻikku īṟākāveṉṟavai tampeyar kūṟuṅkāṉ moḻikku īṟāmāṟuṅ kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:eñciyavum eñcutalil - kavavō ṭiyaiyiṉ (eḻu. 70) eṉṉuñ cūttirattāṟ patiṉōruyirum patiṉeṭṭu meykkaṇṇum vantu moḻikku īṟāmeṉṟa potuvitiyiṟ piṉṉai vicēṭittuk kūṟiyavaṟṟai oḻintaṉavum moḻikku īṟātaṟku oḻivila, ellām eñcutalila - moḻikku īṟākāteṉṟa uyirmeykaḷun tampeyar kūṟumvaḻi īṟātaṟku oḻivila eṉṟavāṟu.
ellāmeṉṟatu colliṉeccañ colliyāṅ kuṇartta leṉṉum utti. ummai virikka. īṇṭu eñciya veṉṟatu - muṉṉar utāraṇaṅkāṭṭiya ñakaramum nakaramum vakaramum cakaramum pakaramum oru moḻikkum īṟākāta ṅakaramum oḻinta paṉṉiraṇṭu meykkaṇṇum, ekaramum okaramum aukāra mum oḻinta oṉpatuyirum ēṟi, moḻikku īṟāy varuvaṉavaṟṟai yeṉṟu uṇarka.
utāraṇam:  	 varuka pukā vīkki pukī ceku pukū īṅkē maṅkai eṅkō eṉavum, kaṭṭa kaṭā maṭi maṭī maṭu paṭū paṭai eṉavum itaṟku ēkāra ōkāraṅkaḷ ēṟi varuvaṉa uḷavēṟ koḷka, maṇṇa eṇṇā kaṇṇi uṇī kaṇu naṇṇū paṇṇai eṉavum itaṟku ēkāra ōkāraṅkaḷ ēṟi varuvaṉa uḷavēṟ koḷka, ata putā pati vatī atu kaitū tantai antō eṉavum (itaṟku ēkāram ēṟi varuvaṉa uḷavēṟ koḷka), kama neṉmā ammi mī cemmu koṇmū yāmai kāttumvammō eṉavum itaṟku ēkāram ēṟi varuvaṉa uḷavēṟ koḷka, ceya kāyā koyyū aiyai aiyō eṉavum itaṟku ikara īkāra ukara ēkāraṅkaḷ ēṟi varuvaṉa uḷavēṟ koḷka, vara tārā pari kurī karu verū nārai eṉavum itaṟku ēkāra ōkāraṅkaḷ ēṟi varuvaṉa uḷavēṟ koḷka, cila palā vali valī valu kollū vallē kalai eṉavum itaṟku ōkāram ēṟi varuvaṉa uḷavēṟ koḷka, toḻa viḻā nāḻi vaḻī maḻu eḻū tāḻai eṉavum itaṟku ēkāra ōkāraṅkaḷ ēṟi varuvaṉa uḷavēṟ koḷka, uḷa uḷḷā veḷḷi kuḷī uḷu eḷḷū kaḷai eṉavum itaṟku ēkāra ōkāraṅkaḷ ēṟi varuvaṉa uḷavēṟ koḷka, kaṟṟa kaṟṟā uṟi uṟī maṟu uṟū kaṟṟai eṟṟō eṉavum itaṟku ēkāram ēṟi varuvaṉa uḷavēṟ koḷka, naṉa kaṉā vaṉṉi tuṉī muṉṉu tuṉṉū eṉṉē aṉṉai aṉṉō eṉavum varum. ivaṟṟuṭ peyarāyum viṉaiyāyum varuvaṉa uṇarka. ivaṟṟuṭ kakara ṉakaraṅkaḷ vilakkāta oṉpatum vantaṉa. āka īṟu, nūṟṟu nāṟpattu mūṉṟum, utāraṇa millāta patiṉeṭṭum āka nūṟṟaṟupattoṉṟu. ṅakaram moḻikku īṟākāteṉpatu perumpāṉmai yātaliṟ kūṟiṟṟilar. iṉi ṅakaramum, aukāram ēṟāta mey patiṉaintum, ekaramum okaramum ēkāramum ōkāramum ukaramum ūkāramum ēṟāta meykaḷun, tam peyar kūṟuṅkāṉ moḻikku īṟāmāṟu: ṅap peritu, cap peritu, cau aḻakitu, ñautītu eṉa varum.  ēṉaiyavaṟṟōṭum ivvāṟē oṭṭuka. kekkuṟaintatu, kottītu, ñevvaḻakitu, ñottītu, nunnaṉṟu, nūpperitu, vucciṟitu, vūpperitu eṉa ellāvaṟṟaiyum ivvāṟē oṭṭuka. iṉṉum ellā meṉṟataṉāṉē, kannaṉṟu ānaṉṟu eṉa moḻikku īṟāvaṉavun tampeyar kūṟumvaḻi āmeṉṟu  koḷka.	 (44)
78.	ñaṇanama ṉayarala vaḻaḷa veṉṉu
				mappati ṉoṉṟē puḷḷi yiṟuti.
itu, muṉṉar uyir īṟāmāṟu uṇarttip puḷḷikaḷuḷ īṟāvaṉa ivai yeṉkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ña ṇa na ma ṉa ya ra la va ḻa ḷa eṉṉum appatiṉoṉṟē puḷḷiyiṟuti - ña ṇa na ma ṉa ya ra la va ḻa ḷa veṉṟu kūṟappaṭṭa patiṉoṉṟumē puḷḷikaḷil moḻikku īṟāvaṉa eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	uriñ, maṇ, porun, tirum, poṉ, vēy, vēr, vēl, tev, vīḻ, vēḷ eṉa varum. ṉakaram īṟṟu vaiyātu makarattōṭu vaittatu vaḻakkup payiṟciyum mayakka iyaipum nōkki.		(45)
79.		ucca kāramoṭu nakārañ civaṇum.
itu mēṟ potuvakaiyāṉ īṟāvaṉavaṟṟuḷ varaiyaṟaip paṭuvatu itu veṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uccakāramoṭu nakārañ civaṇum - ukarattōṭu kūṭiya cakaram irumoḻik kīṟāyavāṟu pōla (75) nakaravoṟṟum iṟumoḻikkallatu īṟākātu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: porun, verin eṉa varum.	(46)
80.	uppa kāramoṭu ñakāraiyu maṟṟē
				yapporu ḷiraṭṭā tivaṇai yāṉa.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: uppakāramoṭu ñakāraiyum aṟṟē - ukārattōṭu kūṭiya pakarattōṭu ñakaramum ottu oru moḻikku īṟām; ivaṇaiyāṉa apporuḷ iraṭṭātu - ivviṭattu ñakārattiṉkaṇṇāṉa apporuḷ pakarampōla iruporuṭ paṭātu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: uriñ eṉa varum. ñakāram oru moḻikku īṟātaliṉ nakarattiṉ piṉ kūṟiṉār. ivaṇai eṉṉum aikāram  acai.			(47)
81.		vakarak kiḷavi nāṉmoḻi yīṟṟatu.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ:vakarakkiḷavi nāṉmoḻi yīṟṟatu - vakaramākiya eḻuttu nāṉku moḻiyiṉ īṟṟatām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: av, iv, uv, tev eṉa varum. ‘kiḷavi’ ākupeyar, eḻuttuk kiḷaviyātaṟku urittāmātaliṉ.(48)
82.	32makarat toṭarmoḻi mayaṅkutal varainta
					ṉakarat toṭarmoḻi yoṉpaḵ teṉpa
					pukaraṟak kiḷanta vaḵṟiṇai mēṉa.
ituvum atu, varaiyaṟai kūṟutaliṉ.
itaṉ poruḷ: pukaraṟak kiḷanta aḵṟiṇai mēṉa - kuṟṟamaṟac collap paṭṭa aḵṟiṇaip peyariṭattu, makarat toṭarmoḻi mayaṅkutal varainta ṉakarat toṭarmoḻi oṉpaḵtu eṉpa - makara īṟṟut toṭar moḻiyōṭu mayaṅkā teṉṟu varaiyaṟaippaṭṭa ṉakara īṟṟut toṭarmoḻi oṉpateṉṟu kūṟuvar  āciriyar  eṉṟavāṟu.
āytam vikāram.
utāraṇam:	ekiṉ, cekiṉ, viḻaṉ, payiṉ, kuyiṉ, aḻaṉ, puḻaṉ, kaṭāṉ, vayāṉ eṉa varum. ekiṉ ekiṉam eṉṟāṟpōla vēṟōr peyarāyt tirivaṉavuñ cantiyāṟ tirivaṉavumāy īvaṟṟuṭ, tiripuṭaiyaṉa kaḷaintu oṉpatum varum; mēṟkaṇṭu koḷka. nilam nilaṉ, pilam pilaṉ, kalam kalaṉ, valam valaṉ, ulam ulaṉ, kulam kulaṉ, kaṭam kaṭaṉ, polam polaṉ, pulam pulaṉ, nalam nalaṉ, kuḷam kuḷaṉ, vaḷam vaḷaṉ eṉa ittoṭakkattaṉa tammuḷ mayaṅkuvaṉa. vaṭṭam, kuṭṭam, ōṭam, pāṭam ivai pōlvaṉa mayaṅkātaṉa. varaiyaṟai ṉakarattiṉmēṟ cellum. mayaṅkāveṉavē mayakkamum peṟṟām.	(49)
moḻimarapu muṟṟiṟṟu.
kaṇēcayyar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	uraiyacaik kiḷavi eṉpataṟkut tāṉ kūṟum poruḷaik kōṭaṟku oruvaṉai etirmukamākkuñ col eṉṟum. atu kēḷ eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar kūṟukiṉṟār. acaittal - etirmukamākkal. aṅṅaṉamāyiṉ ceṉmiyā eṉpuḻic cel eṉpataṟku atu poruntāmal varukiṉṟatu. ātaliṉ uraiyacaikkiḷavi eṉpataṟku uraiyacaic collākiya miyā eṉṟu uraiyāciriyar koḷḷum poruḷē poruttamākiṉṟatu. naṉṉūlārum ivvāṟē koḷvar. uraiyacai - kaṭṭuraik kaṇ acainilaiyāy varuvatu. kaṭṭurai - vākkiyam. `āṅka uraiyacai' yeṉpar piṉṉum. accūttirattilē urai eṉpataṟku nacciṉārkkiṉiyar kaṭṭurai eṉpar. āṇṭu eṉṟatu nūṉmarapai.
2.	muṉṉar eṉṟatu kuṟṟiyalukarap puṇariyalai. āṇṭu 5ām cūttiram nōkkuka. ciṟappiṉmai - ciṟanta eḻuttallāmai.
3.	neṭṭeḻuttiṉatu impar toṭarmoḻiyiṉatu īṟu eṉpavaikaḷ nilatta takalampōla oṉṟiyaṟ kiḻamaippaṭṭu niṉṟaṉa eṉṟatu nilatta takalam eṉpuḻi nilattaiviṭa akalam vēṟaṉṟāki nilattuḷaṭaṅkum. atupōla neṭṭeḻuttiṉ piṉṉum toṭarmoḻiyīṟṟum vallā ṟūrntuvarumukaram neṭṭeḻuttaiyum toṭarmoḻiyaiyum viṭṭut tāṉ vēṟāy niṉṟu kuṟṟiyalukaramāvataṉṟu; avaṟṟōṭu oṉṟupaṭṭu niṉṟē kuṟṟiyalukaramāku meṉṟapaṭi. atikāra muṟaiyāvatu. atikārappaṭṭu varumuṟaimaiyāṟ koḷvatu. ataṉāṟ kōṭalāvatu. īṇṭuc cārpeḻuttiṉ ilakkaṇamē atikārappaṭṭu vantamaiyiṉ cārpeḻuttākiya kuṟṟiyalikarattukkuk kūṟiya `niṟṟal vēṇṭum' eṉpatai itaṟkum varuvittuk koḷḷal. itaḻ kuvittuc colvatu muṟṟukaram eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttu. atupaṟṟip perumuracu mutaliyavaṟṟai muṟṟukarameṉṟār. perumuracu, tirumuracu eṉpaṉa iru moḻikkaṇ vanta kuṟṟukarameṉpatu mahāliṅkaiyar patippu. 
4.	iṅku - peruṅkāyam.
5.	vallāṟaṉmicait teṉṟataṉāṉum īṇṭup puḷḷi eṉṟataṉāṉum, āytat toṭarmoḻiyeṉa mēṟkūṟutalāṉum. uyir eṉṟatu īṇṭup perumpāṉmaiyum kuṟṟukaramēyā meṉṟataṉ viḷakkamāvatu:- muṉ kuṟṟiyalukara vilakkaṇaṅ kūṟumiṭattu ukaram vallāṟūrntu varu meṉṟu kūṟiyatupōla īṇṭum vallāṟaṉ micaitteṉṟu kūṟiyata ṉāṉum, īṇṭup puḷḷi (vallāṟaṉmicaittu varum puḷḷi) yeṉṟu āytattoṭaraik karutumāṟu kūṟiyataṉāṉum, ukaramūrnta vallāṟaṉ micaivarum āytattaiyē āytat toṭar moḻiyeṉa mēṟkūṟuta lāṉum, uyir eṉṟatu perumpāṉmaiyum kuṟṟukarattaiyē yuṇarttu meṉṟapaṭi. īṇṭeṉpatu `vallāṟaṉ micaittu' eṉa vanta muṉ vākkiyattaic cuṭṭi niṉṟatu. iṉi, īṇṭup puḷḷi eṉṟataṉāṉum eṉpataṟku iccūttirattuḷ āytattaip puḷḷiyeṉṟu. meyyu ḷaṭakkiṉamaiyāṉē kuṟṟiyalukarattai uyiruḷaṭakki uyireṉṟu kūṟiṉāreṉṟu karuttuk kōṭalumām. kaḵciyātu eṉpuḻi kaḵka eṉṉum kuṟṟiyalurakavīṟē aṅṅaṉam puṇarntatākaliṉ atuvum kuṟṟukaramē yām. ataṉai `yakaram varumvaḻi yikaraṅ kuṟuku mukarak kiḷavi tuvarat tōṉṟātu' (kuṟ - puṇa - cū - 5) eṉṉum cūttiram nōkkiyaṟika.
6.	kaḵṭu, kaḵtu, kaḵpu eṉpaṉa akkālattu vaḻaṅki iṟantaṉa pōlum.
7.	`uruviṉu micaiyiṉu marukit tōṉṟum moḻikkuṟippellām' eṉpataṟkuk kuṟippu moḻiyellām eṉṟu poruḷ kūṟalaṉṟi, ummait tokaiyākak kōṭal ciṟappiṉṟām. uraiyāciriyar avvāṟē koḷvar. iṉi eḻuttiṉiyalā eṉpataṟku āytaveḻut tāṉiṭṭu eḻutappaṭṭu naṭavā eṉa iḷampūraṇar kūṟuvatu vaḻakkō eṉpatu ārāyattakkatu. eḻuttiṉiyalā eṉpataṟku taṉiyeḻuttāṉ naṭavā eṉṟu poruḷ kūṟi, iraṇṭeḻuttāṭaikkumeṉṟu poruḷ  kūṟutalum poruttam pōlum. eḻutteṉavē taṉiyeḻutteṉpatu peṟutum. `āytam iraṇṭiṭṭeḻutap paṭā' eṉṟu poruḷ kūṟil eṉṟatu, iḷampūraṇar karuttai nōkki niṉṟatu pōlum. 
8.	kaṭṭaḷaikoḷḷā āciriyar eṉṟatu. kaṭṭaḷai yaṭikoḷḷāta āciriyar eṉṟapaṭi. kaṭṭaḷai yaṭiyeṉṟatu - eḻutteṇṇi vakukku maṭiyai. oḻinta iyaṟcīr eṉṟatu - nērnēr allāta iyaṟcīrkaḷai. avai nirainēr mutaliya ēḻu. 
9.	ivai eṉṟatu - neṭṭeḻuttukkaḷai. tammai eṉṟatu. eḻuttākiya tammai eṉṟapaṭi. tammai - tammiyalpai. iṭainiṟṟal - taṉṉai yuṇartti eḻuttātaṟkum poruḷaiyuṇarttic collātaṟkum iṭaiyāka niṟṟal. eṉavē, eḻuttukaḷ collāyaviṭattun tammai yuṇartti eḻuttātalumuṭaiya veṉpatām.
10.	muṟṟummai eṉṟatu - aintum eṉṟatiluḷḷa ummaiyai. atu eccappaṭṭu niṉṟateṉṟatu. cila moḻiyām eṉṉum poruḷ payantu niṉṟamaiyai. ellārum vantilar eṉpuḻic cilar vantār eṉap poruḷpaṭutalpōla. (col - iṭai - cū - 37).
11.	iṅkē īreḻuttorumoḻi toṭarmoḻi eṉṟu vakuttatu cila pala eṉṉum tamiḻ vaḻakku nōkki yeṉṟu kūṟuvatilum, vaṭamoḻi vaḻakku nōkkiyeṉṟu kūṟutalē poruttamākum. naṉṉūl viruttikārar aṅṅaṉamē kūṟuvar. iṅkē nacciṉārkkiṉiyar ceyyuḷiyalōṭu māṟu paṭā vaṇṇam ōreḻuttu moḻi īreḻuttu moḻi toṭar moḻikaḷai oṟṟeḻuttut taḷḷikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟal poruntātu. ēṉeṉil māttirai paṟṟi acai vakuttalāṟ ceyyuḷiyalil oṟṟe ḻuttu mutaliyavaṟṟai āciriyar taḷḷukiṉṟārātalāṉum, īṇṭu eḻuttuppaṟṟi āciriyar ōreḻuttumoḻi mutaliyavaṟṟai vakuttuk kūṟukiṟārātalāṉu meṉpatu. aṉṟiyum puṇarcci kūṟum iyalkaḷiṉ kaṇṇum āciriyar kuṟṟiyalukarap puṇariyalil neṭiṟṟoṭark kuṟṟiyalukarattai īreḻuttorumoḻi (cū - 16) eṉṟum, āytan toṭarntaṉavaṟṟai āytat toṭarmoḻiyeṉṟum, maṟṟum īroṟṟut toṭarmoḻi yeṉṟum, valloṟṟut toṭarmoḻiyeṉṟum kūṟuvatai nōkkumpōtu oṟṟaiyum kuṟṟiyalukarattaiyum kūṭṭi moḻi vakuttalē avar karuttātal naṉku pulappaṭum. aṉṟiyum nacciṉārkkiṉiyarkkum eḻuttu nōkki moḻivakuttuk kōṭalē karuttātal 145ām cūttira uraiyil mey mutaliyavaṟṟai īreḻuttu moḻiyēṉṟē kūṟalāṉaṟiyappaṭum. eḻuttāṟ collātalē kūṟaliṉ kol eṉpuḻi lakaramuñ cērntu iraṇṭeḻuttālāya moḻiyeṉṟu kūṟuvatēyaṉṟi, lakarattait taḷḷik kakara okarattāṟ ṟaṉiyēyāṉa teṉṟu kūṟamuṭiyātākalāṉum atu poruntāmai yaṟiyappaṭum. uraiyāciriyarkku mituvē karuttāta lavaruraiyā ṉuṇarka. aṉṟiyum `akaramutaṉakara viṟuvāy' eṉpuḻi āciriyar oṟṟiṉaiyum eḻutteṉṟu karutiṉāreṉiṉ āṇṭu eḻuttiṉ taṉmai kūṟiṟṟeṉṟa nacciṉārk kiṉiyarkku īṇṭu (eḻuttāṉ moḻiyātaṟ kaṇṇum) eḻuttiṉ taṉmai kūṟal uṭaṉpāṭēyātal kāṇka.   
12.	nacciṉārkkiṉiyar iccūttirattiṟku itu uyir meykkaṇ ēṟi uyirmeyyāy niṉṟaviṭattu ammeyyāṟ peyar peṟumāṟu kūṟukiṟateṉṟu karutturaittup, piṉ paṉṉīruyirum meyyiṉ ṟaṉmaiyilē tammuṭaiya taṉmai mayaṅkiṟṟākap peyar kūṟiṟ kuṟṟamillai eṉṟu patavuraiyum kūṟi, meyyiṉ taṉmaiyāvatu, meyyōṭu kūṭiya uyirum vaṉmai meṉmai iṭaimai eṉṟu peyar peṟutaleṉṟu virivuraiyuṅ kūṟi, mūviṉattāṟ peyar peṟu māṟṟiṟku utāraṇamuṅ kāṭṭiṉar. āyiṉ iṅṅaṉam valintu māṟṟip poruḷ kōṭalāṟ pōnta payaṉiṉmaiyiṉ, uraiyāciriyar kūṟiya vāṟu iṭainilai mayakkap puṟaṉaṭaiyākak koṇṭu, tam vaṭiviṉi yalpaic collumiṭattu ellā meyyeḻuttum meymmayakka nilaiyil mayaṅkal kuṟṟamillaiyeṉṟu kōṭalē poruttamām. naṉṉūlārum ivvāṟē `tampeyar.............. iyalumeṉpa' eṉak kūṟutal kāṇka. aṉṟiyum valleḻut tiyaiyi ṉavveḻuttu mikumē eṉṟatu. meyyeḻuttu muṉṉum uyir piṉṉumāka olittu niṉṟa muṟaipaṟṟi yaṉṟi, uyiraiyuṅ kūṭṭiyaṉṟu ātalāṉum nacciṉārkkiṉiyar karuttup poruntāteṉka. 
13.	āṉam eṉṟu pirippatu nalam. āṉam - kuṟṟam. hānam eṉṉum vaṭacoṟṟiripu. 
14.	moḻikku mutalā meḻuttaic colvaṉavaṟṟiṟkēyeṉṟatu. moḻikku mutalil niṟkum eḻuttuk kuṟilāyiṉ ataṉ kīḻ varuvaṉa vaṟṟiṟkē īṇṭu ārāycciyeṉṟapaṭi. eṉavē pukar pukaḻ eṉpaṉa vaṟṟil iraṇṭeḻuttukkup piṉ varutaliṉ āṇṭārāycci illai yeṉpatu karuttu. 
15.	itaṟku nacciṉārkkiṉiyar eḻuttukkaḷatu kuṟiyataṉmaiyum neṭiyataṉmaiyum, māttirai eṉṉum uṟuppiṉaic cevikaruviyāka aḷakkiṉṟa aḷavu toḻilālē ceyyuṭkuk koḷḷappaṭutaliṉ. ammāttirai tammuṭṭoṭarntu niṟkiṉṟa coṟkaḷellām, neṭṭeḻuttai māttirai mikutaṟkut toṭarnta collām, eṉṟu poruḷ kūṟi neṭṭeḻuttukaḷai māttirai mikutaṟkuk kuṟṟeḻuttukkaḷ avaṟṟōṭu kūṭiniṟkumeṉṟu karuttuk koḷkiṉṟaṉar. itaṟku muṉṉuḷḷa cūttiraṅkaḷ moḻikkaṇ eḻuttukaḷ mayaṅkumāṟu kūṟi atikārap paṭṭu niṟṟalāṉum piṉṉuḷḷa cūttiramum mayakkamē kūṟalāṉum, nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyavāṟu ceyyuḷkaḷ tattam icaipeṟum poruṭṭuk kuṟṟeḻuttukkaḷ neṭṭeḻuttukkaḷōṭu kūṭi, avaṟṟi ṉōcaiyai mikuttuniṟkum eṉṟu poruḷpaṭa vantatākak kōṭaliṉum mayakkam paṟṟi vantatōr aiyamaṟukka vantatākak kōṭalē poruttamātaliṉ iccūttirattiṟku uraiyāciriyar uraiyē poruttamākum. uyireḻuttukkuk kuṟumaiyum neṭumaiyum aḷaviṟ koḷḷappaṭutaliṉ, toṭar moḻikkīḻ (aḵtāvatu pukar pukaḻ eṉpaṉavaṟṟiṉ kīḻ) niṉṟa rakara ḻakaraṅkaḷellām neṭiṟkīḻ niṉṟa rakara ḻakaraṅkaḷiṉ iyalpai yuṭaiyaṉaveṉṟu koḷḷappaṭumeṉpatu uraiyāciriyar urai. iṅkē neṭṭeḻuttiṉ iyalpuṭaiya eṉṟatu - pukar pukaḻ eṉpaṉa kuṟiliṇaik kīḻ niṟpiṉum, kār kāḻ eṉṉum iraṇṭu māttiraiyaiyuṭaiya neṭṭeḻuttukkuk kīḻ niṉṟaṉapōla īṇṭuk koḷḷappaṭu miyalpai. ikkaruttai ōrātu pukar pukaḻ eṉpavaṟṟai neṭṭeḻuttu moḻiyāka uraiyāciriyar koṇṭāreṉṟu nacciṉārk kiṉiyar maṟuttal poruntāteṉka.
16.	pōlum moḻivayiṉ eṉṟum pāṭam.
17.	ceyyuḷiṟutikkaṇ, pōlum eṉṉuñ colliṉkaṇ eṉṟiruppatu nalam.
18.	peyareccam peyarkoṇṭaṉṟi nillātātaliṉ iṟutic collāy nillātu; muṟṟē iṟutic collāy niṟkum eṉpatu karuttu.
19.	itaṟku nacciṉārkkiṉiyar terintu eṉpatai moḻippaṭut ticaip piṉum eṉpatōṭum kūṭṭi, oṟṟum kuṟṟiyalukaramum poruṭaru           nilaiyai yārāyntu moḻippaṭuttuc coṉṉālum, ceyyuḷiyaliṉ māttirai kuṟaintu niṟkum nilai nōkki eḻutteṉappaṭāveṉṟu vēṟākak kūṟiṉum. avviraṇṭiṭattum eḻuttāntaṉmai tiriyā veṉṟu poruḷ kūṟuvar. īṇṭu meyyeḻutteṉṟum kuṟṟiyalukara meṉṟum āciriyar vitantu kūṟāmaiyāṉum, terintu eṉpataṟku iṉṉatait terintu eṉṟu terittuk kūṟāmaiyāṉum atu poruḷaṉṟākaliṉ uraiyāciriyar karuttē itaṟkup poruttamām. naṉṉūlārum itait taḻuviyē `moḻiyāyt toṭariṉu muṉṉaṉait teḻuttē' eṉṟār. 
20.	kuṟṟukarattai nērpum niraipumākak kōṭalāṟ pōlum vēṟicaittal kuṟṟukarattiṟkiṉmaiyiṉ eṉṟār. ivvākkiyam muṉṉum piṉṉum kūṟiya poruḷkaḷukku muraṇākak kāṇappaṭaliṉ iṭaiyil eḻutap paṭṭatu pōlum. 
21.	kuṟṟeḻuttaintum neṭṭeḻuttaintumeṉavum pāṭam.  
22.	koḷḷaṟka eṉṟatu poruntātu. itu akkālattuk koḷḷappaṭṭu vaḻaṅki vantamaiyiṉ. itaṉai naṉṉūl viruttiyuraikārar cantiyakkaram meṉṟal poruntātu. itaṉai yām `centami'ḻil veḷippaṭuttiya `pōli eḻuttu' eṉṉum kaṭṭuraiyai nōkkit teḷika.
23.	ikara yakaram iṟuti viravi naṭanta moḻivaḻakku akkālat tuṇ ṭeṉpatu itaṉā laṟiyappaṭum.
24.	uyirmey eṉṟatu - uyirōṭu kūṭiya meyyai atu varuñ cūttirattu `uyiroṭuñ cellum' eṉṟataṉālu maṟiyappaṭum.
25.	avai auveṉṉum oṉṟalaṅ kaṭaiyē. (pāṭa vēṟupāṭu)
26.	aḷapeṭaip piṉvanta kuṟṟeḻuttuṅ koḷvareṉṟatu. `aḷapeṭai mikūu mikara viṟupeyar' eṉṟa cūttirattuḷ aḷapeṭai yeḻuttāka varum ikarattai, ikara viṟupeyareṉṟu āciriyar koṇṭamaiyai.
27.	tantu puṇarnturaittalāṉ eṉṟatu - uḷporuḷallātataṉai uḷ poruḷpōlat tantu kūṭṭi uraittalai. iṅkē uyir ṅakarattōṭu kūṭi īṟāvatupōlak kūṟiyatu tantu puṇarttal. iḵtu orutti.
28.	viṉaippeyareṉṟatu - toḻiṟpeyarai.
29.	aññai eṉṟatu tāyai. akanāṉūṟṟil "eṉ aññai ceṉṟavāṟē" eṉa varutalā ṉuṇarka. īṇṭu makaḷait tāy eṉṟatu uvappup paṟṟi.
30.	viyaṅkōḷ - ēval.
31.	iccūttirattāl ōcaipaṟṟiya poruḷ vēṟupaṭumeṉpatu peṟappaṭum. `toṉi' eṉpatu mik karuttu. 
32.	itu moḻiyiṟutippōli kūṟiṟṟu. ṉakarattōṭu makaram ottu naṭavātu. makarattōṭu ṉakaram ottu naṭakkumeṉpatu karuttu. 

piṟappiyal
akara mutal ṉakaraviṟutiyākavuḷḷa mutaleḻuttukkaḷ muppataiyum nūṉmarapilum cārpeḻuttu mūṉṟaiyum moḻi marapilum vaittuṇarttiya āciriyar. ammuppattu mūṉṟeḻuttukkaḷiṉ piṟappu muṟaiyiṉai ivviyalāl uṇarttukiṉṟār. ataṉāl ivviyal piṟappiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu.
untiyilirunteḻukiṉṟa kāṟṟāṉatu talai, miṭaṟu, neñcu eṉṉum mūṉṟaṭaṅkaḷilum nilaipeṟṟu avaṟṟuṭaṉ pal, utaṭu, nā, mūkku, aṇṇam (mēlvāy) ākiya uṟuppukkaḷ tammiṟ porunti amaitipeṟa vēṟuvēṟuruvākiya eḻuttukkaḷāyp piṟantu pulappaṭa vaḻaṅkutalē eḻuttukkaḷuk kuriya potuvākiya piṟappu muṟaiyākum itaṉai ivviyaliṉ mutaṟ cūttirattu āciriyar viritturaikkiṉṟār. uyireḻuttukkaḷ paṉṉiraṇṭum tattam nilaitiriyātu miṭaṟṟu vaḷiyāṟ piṟakkum. eṉavē uyireḻuttukkaḷiṉ piṟappiṭam miṭaṟu eṉpatu pulaṉām. ōriṭattē oru muyaṟciyāṟ palaveḻuttukkaḷ piṟakkumeṉap potuvakaiyāṟ kūṟiṉum avveḻuttukkaḷiṭaiyē nuṇṇiya vēṟupāṭukaḷ uḷḷaṉaveṉa āciriyar teḷivupaṭuttukiṉṟār.
ivviyaliṉkaṇ 7-mutal 11-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷil kaṅa, caña, ṭaṇa, tana, ākiya meyyeḻuttukkaḷukku neṭuṅ kaṇakku muṟai paṟṟip piṟappuk kūṟukiṉṟār. 12 mutal nāvatikāram paṟṟip piṟappukkūṟat toṭaṅki ṟaṉa, raḻa, laḷa, pama, vaya, eṉṉum meyyeḻuttukkaḷukkup piṟappuk kūṟiyuḷḷār. iṅkup piṟappukkūṟiya meyyeḻuttukkaḷuḷ melleḻuttāṟum tattam piṟappiṉatu ākkañ colliya iṭattē nilai peṟṟaṉa vāyiṉum avai mūkkiṉkaṇ uḷatākiya kāṟṟōcaiyāl iyaipu peṟattōṉṟiyolippaṉavām. ivvāṟu melleḻuttāṟukkum mūkkuvaḷiyiṉ toṭarpuṭaimai yiṉaic collavē iṭaiyeḻuttāṟum miṭaṟṟuvaḷiyaiyum valleḻuttāṟum talaivaḷiyaiyum peṟṟu olippaṉaveṉak koṇṭār iḷampūraṇar.
mutaleḻuttukkaḷaic cārntutōṟṟiṉallatu taṉit tolikkum iyalpillātaṉa eṉa ārāyntu veḷippaṭuttap paṭṭa cārpeḻuttukkaḷ mūṉṟum tattamakkuc cārpākiya muta leḻuttukkaḷiṉ piṟappiṭattaiyē tamakkuriya piṟappiṭamākap porunti icaippaṉavām. ivvāṟu eḻuttukkaḷiṉ piṟap puṇarttiya tolkāppiyaṉār avveḻuttukkaḷ peṟum māttiraiyiṉaik kuṟittukkūṟum viḷakkam ivaṇ karutattakuva tākum. ellāveḻuttukkaḷaiyum veḷippaṭac collap paṭṭa iṭattiṉkaṇ eḻuṅkāṟṟiṉālē olikkumiṭattu avveḻuttukkaḷ yāvum koppūḻaṭiyilirunteḻuṅ kāṟṟāṉatu talaiyaḷavuñ ceṉṟu mīṇṭum neñciṉkaṇ nilaipeṟutalākiya tiritaruṅ kūṟu pāṭṭiṉaiyuṭaiyaṉa. ivveḻuttukkaḷukku iṅṅaṉam uṟaḻcci vārattiṉāl uḷatām akatteḻuvaḷiyicaiyiṉai nuṭpamāka ārāyntu māttirai varaiyaṟaiyāl aḷantu koḷḷutal antaṇaratu maṟainūṟ kaṇṇatākiya muṟaiyākum. ammuṟaiyiṉai innūliṟ collātu ellārkkum pulaṉākap puṟattē veḷippaṭṭicaikkum meyterivaḷiyicaiyākiya eḻuttuk kaḷukkē yāṉ iṅku māttirai kūṟiṉēṉ eṉpatu āciriyar kūṟiya viḷakkamākum. untiyil eḻuntakāṟṟu muṉṉart talaikkaṭ ceṉṟu piṉṉar miṭaṟṟilēvantu ataṉpiṉṉar neñcilē niṟṟal uṟaḻccivāram eṉappaṭum. mūlātārattilirun teḻuṅ kāṟṟōcai akatteḻuvaḷiyicai yeṉappaṭṭatu. ellārkkum eḻutturuvam naṉku pulaṉāka vāyiliruntu puṟattē veḷippaṭ ṭicaikkum kāṟṟiṉālākiya eḻuttōcaiyē meyterivaḷi yicai yeṉappaṭum. antaṇar maṟaiyiṟ kūṟumāṟu akat teḻuvaḷiyicaiyākiya eḻuttukkaḷukku aḷapukūṟiṉ aḵtu ellārkkum naṉṟāka viḷaṅkāteṉak karutiya tolkāppiyaṉār puṟatteḻunticaikkum meyterivaḷi yicaiyākiya eḻuttukkaḷukkē māttirai kūṟuvārāyiṉar.
untuyileḻunta kāṟṟiṉaik kūṟupaṭutti māttirai kūṭṭikkoḷḷutalum, mūlātāram mutalākak kāṟṟeḻumāṟu kūṟutalum, antaṇar maṟaikku uḷateṉṟu kūṟiya ivvāciriyar, avar matam paṟṟip peṟuvatōr payaṉiṉṟeṉa ic cūttirattāl uyttuṇara vaittaliṉ, iccūttiram piṟaṉ kōṭkūṟal eṉṉum uttikkiṉam eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.
- veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 168-170

mūṉṟāvatu
piṟappiyal
83.			unti mutalā muntuvaḷi tōṉṟit
					talaiyiṉu miṭaṟṟiṉu neñciṉu nilaiip
					pallu mitaḻu nāvu mūkku
					maṇṇamu muḷappaṭa veṇmuṟai nilaiyā
					ṉuṟuppuṟ ṟamaiya neṟippaṭa nāṭi
					yellā veḻuttuñ colluṅ kālaip
					piṟappi ṉākkam vēṟuvē ṟiyala
					tiṟappaṭat teriyuṅ kāṭci yāṉa
eṉpatu cūttiram. ivvōttu - eḻuttukkaḷiṉatu piṟappu uṇarttutaliṟ piṟappiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. cārpiṟ ṟōṟṟattu eḻuttun taṉimeyyum moḻiyiṉaṉṟi uṇarttalā kāmaiyiṉ, avai piṟakkum moḻiyai moḻimarapiṭai uṇarttip piṟappu uṇartta vēṇṭutaliṉ, nūṉmarapiṉ piṉṉar vaiyātu itaṉai moḻimarapiṉ piṉṉar vaittār.
ic cūttiram - eḻuttukkaḷiṉatu potuppiṟavi ittuṇai nilaikkaḷattu niṉṟu pulappaṭumeṉkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ellā eḻuttum piṟappiṉ ākkañ colluṅ kālai - tamiḻeḻuttu ellāvaṟṟiṟkum āciriyaṉ kūṟiya piṟappiṉatu tōṟṟaravai yāṅ kūṟumiṭattu, unti mutalāt tōṉṟi muntuvaḷi - koppūḻaṭiyākat tōṉṟi muntukiṉṟa utāṉa ṉeṉṉuṅ kāṟṟu, talaiyiṉum miṭaṟṟiṉum neñciṉum nilaii - talaiyiṉkaṇṇum miṭaṟṟiṉkaṇṇum neñciṉ kaṇṇum nilai peṟṟu, pallum itaḻum nāvum mūkkum aṇṇamum uḷappaṭa eṇmuṟai nilaiyāṉ uṟuppuṟṟu - pallum itaḻum nāvum mūkkum aṇṇamumeṉṟa aintuṭaṉē akkāṟṟu, niṉṟa talaiyum miṭaṟum neñcuṅ kūṭa eṭṭākiya muṟaimaiyaiyuṭaiya taṉmaiyoṭu kūṭiya uṟuppukkaḷōṭu oṉṟuṟṟu, amaiya - iṅṅaṉam amaita lāṉē, vēṟu vēṟu iyala - avveḻuttukkaḷatu tōṟṟaravu vēṟuvēṟu pulappaṭa vaḻaṅkutalai yuṭaiya, kāṭciyāṉa nāṭi neṟippaṭa - ataṉai aṟivāṉ ārāyntu avaṟṟiṉ vaḻiyilē maṉampaṭa, tiṟappaṭat teriyum - appiṟappu vēṟupāṭukaḷel lāṅ kūṟupaṭa viḷaṅkum eṉṟavāṟu.
1colluṅkālai vaḷi nilaipeṟṟu uṟuppukkaḷuṟṟu iṅṅaṉam amaitalāṉē avai vaḻaṅkutalaiyuṭaiya; avaṟṟiṉ vaḻakkam avaṟṟiṉ vaḻiyilē maṉan tiṟappaṭat teriyumeṉak kūṭṭi uraittuk koḷka. iṅṅaṉam kūṟavē, 2muyaṟciyum muyaluṅ karuttāvum uṇmai peṟṟām.	(1)
84.		avvaḻip
					paṉṉī ruyirun tannilai tiriyā
					miṭaṟṟup piṟanta vaḷiyi ṉicaikkum.
iḵtu - uyireḻuttiṟkup potup piṟavi kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: paṉṉīruyirun tannilai tiriyā - paṉṉiraṇṭu uyirun tattam māttirai tiriyāvāy, avvaḻip piṟanta - avvunti yiṭattup piṟanta, miṭaṟṟu vaḷiyiṉ icaikkum - miṭaṟṟiṉkaṇ nilaipeṟṟa kāṟṟāṉ olikkum eṉṟavāṟu.
eṉavē, kuṟṟiyalikaramuṅ kuṟṟiyalukaramun tannilai tiriyu meṉṟārāyiṟṟu. avveḻuttukkaḷaik kūṟi uṇarka.	(2)
85.		avaṟṟuḷ
					aā āyiraṇ ṭaṅkān tiyalum.
iḵtu - avvuyirkaḷuṭ cilavaṟṟiṟkuc ciṟappup piṟavi kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya paṉṉiraṇṭu uyir kaḷuḷ, a ā āyiraṇṭu - akara ākāraṅkaḷākiya avviraṇṭum, aṅkāntu iyalum - aṅkāntu kūṟum muyaṟciyāṟ piṟakkum  eṉṟavāṟu.
muyaṟci uyirkkiḻavaṉ kaṇṇatu. a ā eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka.	(3)
86.			i ī e ē aiyeṉa vicaikku
					mappā laintu mavaṟṟō raṉṉa
					vavaitā
					maṇpaṉ mutaṉā viḷimpuṟa luṭaiya.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: i ī e ē ai eṉa icaikkum appālaintum - i ī e ē ai eṉṟu kūṟappaṭum akkūṟṟu aintum, avaṟṟōraṉṉa - akara ākāraṅkaḷ pōla aṅkāntu kūṟum muyaṟciyāṟ piṟakkum; avaitām aṇpal mutal nā viḷimpu uṟal uṭaiya - avaitām aṅṅaṉam piṟakkumāyiṉum aṇpallum aṭinā viḷimpum uṟap piṟakkum vēṟupāṭuṭaiya eṉṟavāṟu.
aṇpal: viṉaittokai. eṉavē, nāviḷimpu aṇuku taṟkuk kāraṇamāṉa palleṉṟu ataṟkōr peyarāyiṟṟu.                 i ī e ē ai eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka.	(4)
87.			u ū o ō auveṉa vicaikkum	
					mappā laintu mitaḻkuvin tiyalum.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: u ū o ō au eṉa icaikkum appā laintum - u ū o ō au eṉṟu collappaṭum akkūṟṟu aintum, itaḻ kuvintu iyalum - itaḻ kuvittuk kūṟap piṟakkum eṉṟavāṟu.
u, ū, o, ō, au eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka.	(5)
88.		tattan tiripē ciṟiya veṉpa.
itu, muṟkūṟiya uyirkkum mēṟkūṟum meykkum potu viti kūṟic ciṅkanōkkākak kiṭantatu.
itaṉ poruḷ: tattan tiripē ciṟiya eṉpa - uyirkaḷum meykaḷum ovvoru tāṉaṅkaḷuṭ piṟappaṉavaṟṟaik kūṭṭik kūṟiṉēmāyiṉum nuṇṇuṇarvāṉ ārāyumiṭattut tammuṭaiya vēṟupāṭukaḷ ciṟiyavāka uṭaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
avai eṭuttal paṭuttal nalital vilaṅkal eṉṟavāṟṟā ṉun talaivaḷi neñcuvaḷi miṭaṟṟuvaḷi mūkkuvaḷi eṉṟavāṟṟā ṉum piṟavāṟṟāṉum vēṟupaṭumāṟu nuṇṇuṇar vuṭaiyōr kūṟi uṇarka. ai vilaṅkaluṭaiyatu. valliṉan talaivaḷiyuṭai yatu. melliṉam - mūkkuvaḷi yuṭaiyatu. iṭaiyiṉam - miṭaṟṟuvaḷi yuṭaiyatu. ēṉaiyavuṅ kūṟik kaṇṭu uṇarka.	(6)

89.		kakāra ṅakāra mutaṉā vaṇṇam.
itu, meykaḷuṭ cilavaṟṟiṟkup piṟappuk kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: kakāra ṅakāram mutal nā aṇṇam - kakāramum ṅakāramum mutalnāvum mutalaṇṇamum uṟap piṟakkum eṉṟavāṟu.
uyirmeyyākac cūttirattuk kūṟiṉun taṉimeyyākak kūṟik kāṇka. mutalai iraṇṭaṟkuṅ kūṭṭuka. ka ṅa eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka. 	(7)
90.		cakāra ñakāra miṭainā vaṇṇam.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: cakāra ñakāram iṭainā aṇṇam - cakāramum ñakāramum iṭaināvum iṭaiyaṇṇamum uṟap piṟakkum eṉṟavāṟu.
iṭaiyai iraṇṭaṟkuṅ kūṭṭuka. ca ña eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka.	(8)
91.		ṭakāra ṇakāra nuṉinā vaṇṇam.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: ṭakāra ṇakāramum nuṉi nā aṇṇam - ṭakāramum ṇakāramum nuṉināvum nuṉiyaṇṇamum uṟap piṟakkum eṉṟavāṟu.
nuṉiyai iraṇṭaṟkum kūṭṭuka. ṭa ṇa eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka.	(9)
92.	avvā ṟeḻuttu mūvakaip piṟappiṉa.
itu, mēlaṉavaṟṟiṟkōr aiyam akaṟṟiyatu.
itaṉ poruḷ: avvāṟeḻuttum mūvakaip piṟappiṉa - akkūṟappaṭṭa āṟeḻuttum mūvakaiyākiya piṟappiṉai uṭaiya eṉṟavāṟu.
eṉavē, avai kakāram mutal nāviṉum, ṅakāram mutal aṇṇattiṉum piṟakkumeṉṟu ivvāṟē 3niraṉiṟaivakaiyāṉ aṟuvakaip piṟappiṉa alla eṉṟār.	(10)
93.		aṇṇa naṇṇiya paṉmutaṉ maruṅki
					ṉānuṉi parantu meyyuṟa voṟṟat
					tāmiṉitu piṟakkun takāra nakāram.
itu, meykaḷuṭ cilavaṟṟiṟkup piṟavi kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: aṇṇam naṇṇiya palmutal maruṅkil - aṇṇattaic cērnta palliṉataṭiyākiya iṭattē, nānuṉi parantu 4meyyuṟa oṟṟa - nāviṉatu nuṉi parantu ceṉṟu taṉ vaṭivu mikavum uṟumpaṭi cēra, takāra nakāran tām iṉitu piṟakkum - takāra nakāram eṉṟavaitām iṉitākap piṟakkum eṉṟavāṟu.
ta na eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka. muṉṉar uṟuppuṟṟu amaiya eṉṟu kūṟi, īṇṭu meyyuṟa oṟṟa eṉṟār, 5ciṟitu oṟṟavum varuṭavum piṟappaṉa uḷavākaliṉ.	(11)
94.		aṇari nuṉinā vaṇṇa moṟṟa
					ṟaḵkā ṉaḵkā ṉāyiraṇṭum piṟakkum.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: nuṉi nā 6aṇari aṇṇam oṟṟa  - nāviṉatu nuṉi mē ṉōkkic ceṉṟu aṇṇattai tīṇṭa, ṟaḵkāṉ ṉaḵkāṉ āyiraṇṭum piṟakkum - ṟakāra ṉakāramākiya avviraṇṭum piṟakkum eṉṟavāṟu.
itu mutalāka neṭuṅkaṇakku muṟaiyaṉṟi nāvatikāram paṟṟik kūṟukiṉṟār.
ṟa ṉa eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka.	(12)
95.			nuṉinā vaṇari yaṇṇam varuṭa
					rakāra ḻakāra māyiraṇṭum piṟakkum.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: nuṉi nā aṇari aṇṇam varuṭa nāviṉatu nuṉi mēṉōkkic ceṉṟu aṇṇattait taṭava, rakāra ḻakāram āyiraṇṭum piṟakkum - rakāra ḻakāramākiya avviraṇṭum piṟakkum eṉṟavāṟu.
ra ḻa eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka.	(13)
96.		nāviḷimpu vīṅki yaṇpaṉ mutaluṟa
				vāvayi ṉaṇṇa moṟṟavum varuṭavum
				lakāra ḷakāra7mā yiraṇṭum piṟakkum.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: nā vīṅki viḷimpu aṇpal mutaluṟa - nā mē ṉōkkic ceṉṟu taṉ viḷimpu aṇpalliṉaṭiyilē uṟā niṟka, āvayiṉ aṇṇam oṟṟa lakāramāy - avviṭattu av vaṇṇattai annāt tīṇṭa lakāramāyum, āvayiṉ aṇṇam varuṭa ḷakāramāy - avviṭattu avvaṇṇattai an nāt taṭava ḷakāramāyum, iraṇṭum piṟakkum - ivviraṇṭe ḻuttum piṟakkum eṉṟavāṟu.
la ḷa eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka.
8ittuṇaiyum nāvatikāram kūṟiṟṟu.	(14)
97.	itaḻiyaintu piṟakkum pakāra makāram.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: itaḻ iyaintu piṟakkum pakāra makāram - mēlitaḻuṅ kīḻitaḻuṅ tammiṟ kūṭap pakāramum makāramum piṟakkum eṉṟavāṟu.
pa ma eṉa ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uṇarka.	(15)
98.	pallita ḻiyaiya vakāram piṟakkum.
itu, vakāram piṟakkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: pal itaḻ iyaiya vakāram piṟakkum - mēṟpalluṅ kīḻitaḻuṅ kūṭa vakāramāṉatu piṟakkum eṉṟavāṟu.
va eṉa varum. itaṟkum itaḻ iyaitaliṉ makarattiṉ piṉṉar vaittār.	(16)
99.		aṇṇañ cērnta miṭaṟṟeḻu vaḷiyicai
					kaṇṇuṟ ṟaṭaiya yakāram piṟakkum.
itu, yakāram piṟakkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: eḻuvaḷi miṭaṟṟuc cērnta icai - untiyileḻunta kāṟṟu miṭaṟṟiṭattuc cērnta ataṉāṟ piṟanta ōcai, aṇṇaṅ kaṇṇuṟṟu aṭaiya - aṇṇattai aṇaintu uralāṇi iṭṭāṟpōlac ceṟiya, yakāram piṟakkum - yakāra voṟṟup piṟakkum eṉṟavāṟu.
9āṇi - maram. ya  eṉa varum.	(17)
100.	melleḻut tāṟum piṟappi ṉākkañ
					colliya paḷḷi nilaiyiṉa vāyiṉu
					mūkkiṉ vaḷiyicai yāppuṟat tōṉṟum.
itu, melleḻuttiṟkuc ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: melleḻuttu āṟum piṟappiṉ ākkañ colliya 10paḷḷi nilaiyiṉa āyiṉum - melleḻuttukkaḷ āṟun tattam piṟappiṉatu ākkañ colliya iṭattē nilaipeṟṟaṉa vāyiṉum, mūkkiṉ vaḷiyicai yāppuṟat tōṉṟum - ōcai kūṟuṅkāl mūkkiṉkaṇ uḷatākiya vaḷiyiṉ icaiyāṉ yāppuṟat tōṉṟum eṉṟavāṟu.
avai aṅṅaṉamātal kūṟikkāṇka.
yāppuṟa eṉṟataṉāṉ iṭaiyiṉattiṟku miṭaṟṟuvaḷiyum valliṉattiṟkut talaivaḷiyuṅ koḷka.	(18)
101.		cārntuvari ṉallatu tamakkiyal pilaveṉat
					tērntu veḷip paṭutta vēṉai mūṉṟun
					tattañ cārpiṟ piṟappoṭu civaṇi
					yotta kāṭciyiṟ ṟammiyal piyalum.
itu, cārpiṟōṟṟaṅkaḷ piṟakkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: cārntuvariṉ allatu - cila eḻuttukkaḷaic cārntu tōṉṟiṉallatu, tamakku iyalpu ila eṉa - tamakkeṉat tōṉṟutaṟku ōriyalpilaveṉṟu, tērntu veḷippaṭutta tam miyalpu mūṉṟum - ārāyntu veḷippaṭuttap paṭṭa eḻuttukkaḷ tammuṭaiya piṟappiyalpu mūṉṟaṉaiyuṅ kūṟuṅkāl, tattam cārpiṟ piṟappoṭu civaṇi iyalum - tattamakku uriya cārpākiya meykaḷatu ciṟappup piṟappiṭattē piṟattalōṭu porunti naṭakkum; ēṉai otta kāṭciyiṉ iyalum - oḻinta āytan taṉakkup poruntiṉa neñcuvaḷiyāṟ piṟakkum eṉṟavāṟu.
kāṭciyeṉṟatu neñciṉai. kēṇmiyā  nāku  nuntai eṉavum, eḵku eṉavum varum.
āytattiṟkuc cārpiṭaṅ kuṟiyataṉ muṉṉar (eḻu. 38) eṉpataṉāṟ kūṟiṉār. iṉi āytan talaivaḷiyāṉum miṭaṟṟu vaḷiyāṉum piṟakkumeṉpārum uḷar. moḻinta poruḷō ṭoṉṟa avvayiṉ moḻiyātataṉai muṭṭiṉṟu muṭittaleṉpataṉāṉ, aḷapeṭaiyum uyirmeyyun tammai ākkiya eḻuttukkaḷatu piṟappiṭamē iṭamāka varumeṉṟu uṇarka.		(19)
102.		ellā veḻuttum veḷippaṭak kiḷantu
					colliya paḷḷi yeḻutaru vaḷiyiṟ
					piṟappoṭu viṭuvaḻi yuṟaḻcci vārat
					takatteḻu vaḷiyicai yariṟapa nāṭi
					yaḷapiṟ kōṭa lantaṇar maṟaittē
					yaḵtiva ṇuvalā teḻuntupuṟat ticaikku
					meyteri vaḷiyicai yaḷavunuvaṉ ṟiciṉē.
iḵtu - eḻuttukkaṭam piṟappiṟkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ellāveḻuttuṅ kiḷantu veḷippaṭa - āciriyaṉ ellāveḻuttukkaḷum piṟakkumāṟu muntunūṟ kaṇṇē kūṟi veḷippaṭukkaiyi ṉālē, colliya paḷḷi piṟappoṭu viṭuvaḻi - yāṉum avvāṟē kūṟiya eṇvakai nilattum piṟakkiṉṟa piṟappōṭē avveḻuttukkaḷaik kūṟumiṭattu, eḻutaru vaḷiyiṉ uṟaḻccivārattiṉ aḷapu kōṭal - yāṉ kūṟiyavāṟu aṉṟi untiyil tōṉṟuṅ kāṟṟiṉatu tiritaruṅkūṟṟiṉkaṇṇē māttirai kūṟikkōṭalum, akattu eḻu vaḷiyicai ariltapa nāṭik kōṭal - mūlātārat til eḻukiṉṟa kāṟṟiṉōcaiyaik kuṟṟamaṟa nāṭikkōṭalum, antaṇar maṟaittē - pārppāratu vētattu uḷavē; annilaimai āṇṭu uṇarka; aḵtu ivaṇ nuvalātu - aṅṅaṉam kōṭalai īṇṭuk kūṟalākāmaiyiṉ in nūṟkaṭ kūṟātē, eḻuntu puṟattu icaikkum - untiyiṟ ṟōṉṟip puṟattē 11pulappaṭṭu olikkum, meyteri vaḷiyicai aḷapu nuvaṉṟiciṉē - poruṭeriyuṅ kāṟṟiṉatu tuṇiviṟkē yāṉ māttirai kūṟiṉēṉ; avaṟṟiṉatu māttiraiyai uṇarka eṉṟavāṟu.
itaṉai iraṇṭu cūttiramākkiyum uraippa.
itu piṟaṉkōṭ kūṟaleṉṉum uttikku iṉam, eṉṉai? untiyil eḻunta kāṟṟiṉaik kūṟupaṭutti māttirai kūṭṭik kōṭalum, mūlatāram mutalākak kāṟṟeḻumāṟu kūṟalum, vētattiṟku uḷateṉṟu ivvāciriyar kūṟi ammatam paṟṟi avar koḷvatōr payaṉ iṉṟeṉṟaliṉ. untiyil eḻunta kāṟṟu muṉṉart talaikkaṭ ceṉṟu, piṉṉar miṭaṟṟilē vantu, piṉṉar neñcilē niṟṟalai uṟaḻccivārattu eṉṟār. akat teḻuvaḷi yeṉavē mūlātāra meṉpatu peṟṟām.
iṉcāriyaiyai attuccāriyaiyōṭu kūṭṭuka. ēkāran tēṟṟam.
meyterivaḷiyeṉavē, 12poru ṭeriyā muṟkum vīḷaiyum muyaṟciyāṉāmeṉiṉum poru ṭeriyāmaiyiṉ avai kaṭiyap paṭṭaṉa. eṉavē, collap piṟantu coṟku uṟuppām ōcaiyai ivar eḻutteṉṟu vēṇṭuvareṉa uṇarka.
13nilaiyum vaḷiyum muyaṟciyu mūṉṟu
	miyala naṭappa teḻutteṉap paṭumē
eṉṟārākaliṉ.	(20)
piṟappiyal muṟṟiṟṟu.
kaṇēcayyar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	colluṅkālai eṉpatai eḻuttukkaḷaik kūṟupavaṉuṭaiya viṉai yākki uraiyāciriyar kūṟuvar. atuvē ciṟanta uraiyātal kāṇka.
2.	vaḷitōṉṟi nilaipeṟṟu uṟuppuṟṟu amaiya eṉṟataṉāṉē             aṅṅaṉam amaitaṟku uyirkkiḻavaṉatu muyaṟciyum avaṉum vēṇṭu meṉpatu peṟappaṭum. uyirkkiḻavaṉ - karuttā.
3.	niraṉiṟai vakaiyā ṉaṟuvakaip piṟappiṉa alla eṉṟatu. `cakara ñakāram iṭainā vaṇṇam' eṉpuḻic cakaramiṭaināvilum ñakaramiṭai yaṇṇattilum eṉṟu niraṉiṟaiyākak koḷḷa aṟuvakaip piṟappiṉa vām. aṅṅaṉam alla eṉṟapaṭi.
4.	meyyuṟa oṟṟa eṉṟatu - aḻunta oṟṟa eṉṟapaṭi.
5.	ciṟitu oṟṟap piṟappaṉa - ṟakaram ṉakaram lakaram eṉpaṉa. ciṟitu varuṭap piṟappaṉa - ḷakāra rakāra ḻakāraṅkaḷ.
6.	aṇarutal - mēṉōkkic cēṟal. aṇari - mēṉōkkic ceṉṟu.
7.	avviraṇṭum eṉa muṉpōṟ kūṟalē poruttam.
8.	ittuṇaiyum nāvatikāram kūṟiṟṟeṉṟatu. 8-m cūttirattil nāviṟ piṟakkum eḻuttai atikārappaṭa vaittu atu mutalāka nāviṟ piṟakkum eḻuttukkaḷaiyē kūṟivantamaiyai. atikāram - talaimai. muṟaimai eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
9.	āṇi eṉṟatu - uraliṉ aṭittuvārattai maṟaikkumpaṭi iṭum marattai.
10.	paḷḷi - iṭam.
11.	pulappaṭal - cevikkup pulappaṭal.
12.	poruḷ teriyā eṉpataṟku eḻuttākiya poruḷ teriyāta eṉpatu poruḷ. iṉṟēl, muṟkum vīḷaiyum poruḷuṇarttumēṉum eṉṟu ivar muṟkūṟiyatōṭu māṟupaṭum.
13.	nilai eṉṟatu - iṭattai. vaḷi eṉṟatu - kāṟṟai. muyaṟci eṉṟatu - muyaṟcip piṟappai. 

puṇariyal
moḻikaḷ tammiṟ puṇartaṟkuriya karuviyiṉ iyalpiṉaik kūṟutaliṉ itu puṇariyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. ivviyaliṟ kūṟappaṭum vitikaḷ piṉvarum iyalkaḷiṟ kūṟappaṭum ceykaipaṟṟiya vitikaḷukkup payaṉpaṭutaliṉ karuvikaḷeṉap paṭṭaṉa.
tamiḻ neṭuṅkaṇakkiluḷḷa muppattu mūṉṟeḻuttukkaḷuḷ irupattiraṇṭeḻuttukkaḷ moḻikku mutalāmeṉavum, irupattu nāṉkeḻuttukkaḷ moḻikku īṟāmeṉavum, ellā moḻikaḷukkum iṟutiyum mutalumāvaṉa mey, uyir eṉṉum ivviruvakai yeḻuttukkaḷeṉavum, moḻiyiṟutiyil niṉṟa meyyellām puḷḷipeṟṟu niṟkumeṉavum, moḻiyiṟutiyi luḷḷa kuṟṟiyalukaramum meyyiṉ taṉmaiyaiyuṭaiyatā meṉavum, moḻiyīṟāy niṉṟa uyirmey uyirīṟṟiṉ taṉmaiyaiyuṭaiyatā meṉavum ivviyalil 1-mutal 4-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
nilaimoḻiyai niṟuttacol eṉṟum varumoḻiyaik kuṟittuvarukiḷaviyeṉṟum tolkāppiyaṉār vaḻaṅkuvar. niṟutta colliṉ īṟṟeḻuttōṭu kuṟittuvarukiḷaviyiṉ mutalaleḻuttup porunta avvirumoḻikaḷum iyaintu varutalē puṇarcciyeṉappaṭum. appuṇarcci uyirīṟṟuc col muṉ uyir varumiṭam, uyirīṟṟuc colmuṉ meyvarumiṭam, meyyīṟṟuc colmuṉ uyir varumiṭam, meyyīṟṟuc colmuṉ mey varumiṭam eṉa eḻuttuvakaiyāl nāṉku vakaippaṭum; peyaroṭu peyar, peyaroṭu toḻil, toḻiloṭu peyar, toḻiloṭu toḻil eṉac col vakaiyāl nāṉkākum. moḻikaḷ puṇaruṅkāl iṭainiṉṟa eḻuttukkaḷ oṉṟu maṟṟeṉṟākat tiritalai meypiṟitātal eṉṟum, avviṭattup putiyaveḻuttut toṉṟutalai mikutal eṉṟum, aṅku muṉṉirunta eḻuttuk keṭutalaik kuṉṟal eṉṟum, ivvēṟu pāṭetuvumiṉṟi avvirumoḻikaḷum muṉṉuḷḷavāṟu puṇarntu niṟṟalai iyalpeṉṟum, innāṉkiṉaiyum moḻipuṇariyalpu eṉṟum āciriyar kuṟiyiṭṭu vaḻaṅkiyuḷḷār. niṟuttacollum kuṟittu varukiḷaviyum taṉittaṉiyē aṭaimoḻi peṟṟuvariṉum nilaimoḻi varumoḻiyākap puṇartaṟku uriyaṉavām. muṉ piṉṉāka māṟi niṉṟa marūu moḻikaḷum nilaimoḻi varumoḻiyākap puṇarkkappaṭutaluṇṭu.
moḻippuṇarcci vēṟṟumaip puṇarcciyeṉavum alvaḻip puṇarcciyeṉavum poruḷ vakaiyāl irutiṟappaṭum ivaṟṟuḷ vēṟṟumaip puṇarcciyai vēṟṟumai kuṟitta puṇarmoḻi nilaiyeṉṟum alvaḻip puṇarcciyai vēṟṟumaiyalvaḻip puṇarmoḻi nilaiyeṉṟu āciriyar vaḻaṅkiyuḷḷār. ivviruvakaip puṇarmoḻikaḷum eḻuttu mikutalum cāriyai mikutalum ākiya irutiṟattālum naṭappaṉa. vēṟṟumai yurupāvaṉa ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ eṉṉum āṟām eṉat tolkāppiyaṉarkku muṟpaṭṭa tamiḻiya ṉūlār vakaippaṭuttiyuḷḷārkaḷ. vēṟṟumaiyurupukaḷ puṇarum nilaimaikkaṇ peyariṉ piṉṉiṭattē niṟṟaṟkuriyaṉa. urupēṟkum peyarkaḷ uyartiṇaip peyar, aḵṟiṇaip peyar eṉa iruvakaippaṭum. avai vēṟṟumaiyurupōṭu poruntuṅkāl peyarkkum vēṟṟumaiyurupiṟkumiṭaiyē cāriyai mikum. cāriyaikaḷāvaṉa iṉ, vaṟṟu, attu, am, oṉ, āṉ, akku, ikku, aṉ eṉavarum ivvoṉpatum ivaipōlvaṉa piṟavum ām. iṉ cāriyai ikaraṅkeṭṭu ṉakaramey maṭṭum niṟṟalum, ṉakaraṅ keṭṭu ikaravuyir maṭṭum niṟṟalum, ṉakaram ṟakaramākat tirintu niṟṟalum ākiya mūṉṟu tiripuṭaiyateṉṟum, vaṟṟuc cāriyai mutaṟkaṇuḷḷa vakaramey keṭa aṟṟu eṉattiriyumeṉṟum, iṉ, oṉ, āṉ, aṉ eṉṉum iccāriyaikaḷiṉ ṉakaram ṟakaramāyt tiritaluṇṭeṉṟum, akaravīṟṟuc colmuṉ varum attuccāriyai akaraṅkeṭa ttu eṉa niṟkumeṉṟum, ikara aikāra vīṟṟuc colmuṉvarum ikkuc cāriyai ikaraṅkeṭa kku eṉa niṟkumeṉṟum, valleḻuttu mutaṉmoḻi varuṅkāl akkuc cāriyai iṟutik kuṟṟiyalukaramum ataṉulūrappaṭṭa kakarameyyum akkakara meyyiṉmēl niṉṟa kakarameyyum orucērakkeṭa a eṉat tirintu niṟkumeṉṟum, kacata varu moḻiyāy varuṅkālattu am cāriyaiyiṉ makaram muṟaiyē ṅa ña na eṉat tiritalum, melleḻuttum iṭaiyeḻuttum varumoḻiyāy varuṅ kālattuk keṭutalumākiya nilaimait teṉṟum, coṟkaḷ peyarun toḻilumāyp pirintum peyarum peyarumāyk kūṭiyum icaippa vēṟṟumaiyurupu virintu niṟku miṭattum maṟaintu niṟkumiṭattum moḻikaḷaip pirittuk kāṇuṅkāl peyarkkum vēṟṟumaiyurupiṟku miṭaiyē vantu niṟṟal cāriyaiyiṉ iyalpeṉṟum cāriyaiyiṉ ilakkaṇat tiṉai āciriyar teḷivāka varaiyaṟuttuk kāṭṭiyuḷḷar.
coṟkaḷai nilaimoḻi varumoḻiyākap pirittuk kāṇum muṟaiyiṉait coṟcitar maruṅku eṉavum peyar cāriyai urupu mutaliya colluṟuppukkaḷ oṉṟaṉpiṉṉoṉṟāka oṭṭi naṭattaṟkuriya moḻivaḻakkiṉai oṭṭutaṟkoḻukiya vaḻakku eṉavum āciriyar kuṟiyiṭṭu vaḻaṅkiyuḷḷār. niṟutta colluṅ kuṟittu varukiḷaviyumākap pirittaṟkēṟṟavāṟu oṭṭi nillātu, nilākkatir nilāmuṟṟam eṉṟāṟ pōla uṭaṅkiyaintu niṟkum puṇarmoḻikaḷ oṭṭutaṟkoḻukiya vaḻakkiṉa allaveṉavuṅ ākavē avai cāriyai peṟā veṉavum iḷampūraṇar kūṟiya viḷakkam ivaṇ cintittuṇarat takuvatām.
kāram, karam, kāṉ eṉpaṉa eḻuttiṉ cāriyaikaḷām. avaṟṟuḷ karam, kāṉ eṉṉum iru cāriyaikaḷaiyum neṭṭeḻuttup peṟutalillai. kuṟṟeḻuttu mēṟkūṟiya mūṉṟu cāriyaikaḷaiyum peṟum. neṭṭeḻuttukkaḷil ai, au eṉṉumiraṇṭum kāṉ cāriyaiyum peṟum. eṉa ivviyalil iyaipuṭaimai karuti eḻuttuc cāriyaikaḷum uṭaṉ kūṟappaṭṭaṉa.
meyyīṟṟiṉmuṉ uyirmutaṉ moḻi varuṅkāl varumoḻi mutaliluḷḷa uyir taṉittu nillātu; meykaḷukkuriya puḷḷi peṟutalākiya avviyalpiṉaik keṭuttu nilaimoḻi yīṟṟiluḷḷa ammeyyuṭaṉ kūṭi niṟkum. iṅṅaṉam kūṭiya uyir pirintu nīṅkiyavaḻi nilaimoḻiyīṟṟiluḷḷa mey mīṇṭum taṉ paḻaiya vaṭivākiya puḷḷiyaip peṟum. ivviyalpiṉai ivviyaliṉ 36, 37-ām cūttiraṅkaḷāl  āciriyar kuṟippiṭuvar. kuṟṟiyalukaramum meyyīṟupōlun taṉmaiyattu eṉa ivviyaliṉ mūṉṟām cūttirattāl āciriyar māṭṭēṟṟik kūṟiyuḷḷār. immāṭṭēṟu puḷḷi peṟutalum uyirēṟa iṭaṅkoṭuttalumākiya meyyiṉ taṉmaikaḷuḷ puḷḷi peṟutalai vilakki uyirēṟa iṭaṅkoṭuttalākiya avvaḷavukkuc cellutaliṉ immāṭṭēṟu orupuṭaiccēṟa leṉavuṇarka eṉa uraiyāciriyar viḷakkaṅ kūṟuvar. kuṟṟiyalukaramum aṟṟeṉa moḻipa eṉa muṉṉar māṭṭēṟu kūṟiṉamaiyāl meyyīṟṟiṉmuṉ uyir taṉittu nillātavāṟu pōṉṟu kuṟṟiyalukaravīṟṟiṉ muṉṉum uyir taṉittu nillātu akkuṟṟiyalukarattōṭu porunti niṟkum eṉat tol kāppiyaṉār uyttuṇara vaittamai peṟappaṭum.
uyirīṟṟiṉmuṉ uyirmutaṉmoḻi varumiṭattu uyirōṭu uyirkkuk kalantu niṟkum iyalpiṉmaiyāl iru moḻikaḷum oṭṭi nillātu viṭṭicaippaṉavām. nilaimoḻiyīṟṟilum varu moḻi mutalilum niṟkum avviraṇṭuyirkaḷum uṭampaṭutaṟ poruṭṭu avaṟṟiṭaiyē yakara vakaraṅkaḷuḷ oṉṟu uṭampaṭu meyyāy varum. uṭampaṭāta iraṇṭuyirkaḷum uṭampaṭutaṟ poruṭṭu iṭaiyē tōṉṟum mey uṭampaṭumey eṉa vaḻaṅ kappaṭum. uṭaṉpāṭu, uṭampāṭu eṉa maruvi vaḻaṅkiyatu varumuyirkku uṭampāka aṭukkum mey uṭampaṭumey eṉapporuḷ kōṭalumuṇṭu. ellā moḻikkum iṟutiyum mutalum uyir varumvaḻi avaṟṟiṭaiyē uṭampaṭumey peṟutalai vilakkār eṉat tolkāppiyaṉār kūṟutalāl avar kālattu uyirīṟṟiṉ muṉ uyirmutaṉmoḻi vantu puṇaruṅkāl uṭampaṭumey peṟṟē varavēṇṭumeṉṉum varaiyaṟaiyillai yeṉpatu naṉku pulaṉākum. uṭampaṭumeyyāka varutaṟkuriya eḻuttukkaḷ ivaiyeṉat tolkāppiyaṉār kūṟātu pōyiṉum avariyaṟṟiya iyaṟṟamiḻ nūlākiya it tolkāppiyattilum itaṟkuppiṉ tōṉṟiya tamiḻ nūlka ḷellā vaṟṟilum yakara vakaraṅkaḷē uṭampaṭumeyyāka āḷappeṟṟuḷḷamai kāṇalām. uṭampaṭu meyyē yakāra vakāram, uyir mutaṉ moḻi varūuṅkālaiyāṉa eṉa nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭiya paḻañcūttiram yakara vakaraṅkaḷē uṭampaṭumeyyāy varutaṟkuriyaṉa eṉpatait teḷivāka viḷakkutal kāṇka. uyirkaḷuḷ ikara īkāra aikāra vīṟukaḷ yakara vuṭampaṭumey koḷḷum eṉavum, ēkāravīṟu yakara vakaraṅkaḷuḷ oṉṟai uṭampaṭumeyyākap peṟṟuvarum eṉavum, ēṉaiya vuyirīṟukaḷ yāvum vakara vuṭampaṭu meyyē peṟum eṉavum iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum vakaipeṟa viḷakkiyuḷḷārkaḷ.
eḻuttāl oṉṟupōlat tōṉṟic collāl vēṟu paṭṭup poruḷ viḷaṅki niṟkum puṇarmoḻikaḷ ōcai vēṟu pāṭṭaṟ pirintu puṇarcci vēṟupaṭutal colnaṭaiyiṉ nilai peṟṟa paṇpākum. ivvāṟu varum puṇarmoḻikaḷ kuṟippiṉāluṇarum poruḷaiyuṭaiyaṉa. eḻuttu vakaiyāl ittaṉmaiya eṉat teḷivāka vuṇarum muṟaimaiyai yuṭaiyaṉa alla. eṭuttukkāṭṭākac cempoṉ patiṉṟoṭi eṉṉum puṇar moḻi poṉṉaippaṟṟip pēcciṉkaṇ eṭuttāḷap paṭṭāl cempoṉ + patiṉṟoṭi eṉap pirintum, cempaik kuṟittu nikaḻum pēccil eṭuttāḷappaṭṭāl cempu + oṉpatiṉṟoṭi eṉap pirintum ōcai vēṟupaṭṭu vēṟuvēṟu poruḷuṇartti niṟṟal kāṇalām. ivaṟṟiṉ iyalpiṉai ivviyaliṉ īṟṟiluḷḷa iraṇṭu cūttiraṅkaḷālum āciriyar aṟivuṟuttukiṉṟār. eṉavē avar kālattu iṅṅaṉam nuṇṇitākap poruḷuṇarttum puṇarmoḻikaḷ peruka vaḻaṅkiṉamai naṉku pulaṉākum.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 170-174

nāṉkāvatu
puṇariyal
103.		mūṉṟutalai yiṭṭa muppatiṟ ṟeḻutti
					ṉiraṇṭutalai yiṭṭa mutalā kirupaḵ
					taṟunāṉ kīṟoṭu neṟiniṉ ṟiyalu
					mellā moḻikku miṟutiyu mutalu
					meyyē yuyireṉ ṟāyī riyala
eṉpatu cūttiram. moḻimarapiṟ kūṟiya moḻikaḷaip potu vakaiyāṟ puṇarkkum muṟaimai uṇarttiṉamaiyiṟ puṇariyal eṉpatu ivvōttiṟkup peyarāyiṟṟu. īṇṭu muṟaimai yeṉṟatu mēṟ 1ceykai yōttukkaḷuṭ puṇartaṟku uriyavāka īṇṭuk kūṟiya karuvikaḷai.
iccūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, moḻimarapiṟ kūṟiya moḻikku mutalā meḻuttum moḻikku īṟāmeḻuttum ittuṇai yeṉṟalum, ellā moḻikkum īṟum mutalum, meyyum uyirumallatu illaiyeṉṟu varaiyaṟuttalum, 2īṟum mutalu māka eḻuttu nāṟpattāṟu uḷavō eṉṟu aiyuṟṟārkku, eḻuttu muppattu mūṉṟumē aṅṅaṉam īṟum mutalumāy niṟpateṉṟu aiyamaṟuttalum nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:  mutal iraṇṭu talaiyiṭṭa irupaḵtu īṟu aṟu nāṉkākum mūṉṟu talaiyiṭṭa muppatiṟṟeḻutti ṉoṭu - moḻikku mutalā meḻuttu, iraṇṭai muṭiyilē yiṭṭa irupaḵtum, moḻikku īṟāmeḻuttu, irupattu nāṉkumākiṉṟa mūṉṟai muṭiyilēyiṭṭa muppatākiya eḻuttukkaḷōṭē, neṟiniṉṟu iyalum ellā moḻikkum - vaḻakkuneṟikkaṇiṉṟu naṭakkum 3mūvakai moḻikkum, meyyē uyireṉṟu āyīriyala iṟutiyum mutalum - meyyum uyirumeṉṟu kūṟappaṭṭa avviraṇṭu iyalpiṉaiyuṭaiya eḻuttukkaḷē īṟum mutalum āvaṉa eṉṟavāṟu.
irupattiraṇṭu mutalāvaṉa paṉṉīruyirum oṉpatu uyir meyyum 4moḻimutaṟ kuṟṟiyalukaramumām. irupattunāṉku īṟāvaṉa paṉṉīruyirum patiṉoru puḷḷiyum īṟṟuk kuṟṟiyalukara mumām. meyyai muṟkūṟiṉār nālvakaip puṇarcciyum meykkaṇ nikaḻumāṟu uyirkkaṇ nikaḻā veṉṟaṟku.
utāraṇam:	maram eṉa meymutalum meyyīṟum, ilai eṉa uyirmutalum uyirīṟum, āl eṉa uyirmutalum mey yīṟum, viḷa eṉa meymutalum uyirīṟumām. moḻi yākkam, iyalpum vikāramumeṉa iraṇṭām. uyir tāmē niṉṟu mutalum īṟumātal iyalpu. avai meyyōṭu kūṭi niṉṟu aṅṅaṉamātal vikāram.	(1)
104.		avaṟṟuḷ
					5meyyī ṟellām puḷḷiyoṭu nilaiyal.
itu, muṟkūṟiyavāṟṟāl taṉimey mutalāvāṉ ceṉṟa taṉai vilakkaliṉ eytiyatu vilakkiṟṟu.
itaṉ poruḷ: avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya meyyum uyirumeṉṟa iraṇ ṭaṉuḷ, meyyīṟu ellām puḷḷiyoṭu nilaiyal - mey moḻikku īṟāyavai yellām puḷḷi peṟṟu niṟkum eṉṟavāṟu.
eṉavē, moḻikku mutalāyiṉavai yellām puḷḷi yiḻantu uyirēṟi niṟkumeṉṟārāyiṟṟu. iṉṉum īṟṟumey puḷḷi peṟṟu niṟku meṉṟataṉāṉē, uyirmutaṉ moḻi tammēl vantāl avai uyirēṟa iṭaṅkoṭuttu niṟku meṉpatūuṅ kūṟiṉārāyiṟṟu. ivviti muṟkūṟiyataṉṟō veṉiṉ, āṇṭut taṉi mey patiṉeṭṭum puḷḷi peṟṟu niṟkumeṉṟum, avaitām uyirē ṟuṅkāṟ puḷḷiyiḻantu niṟkumeṉṟuṅ kūṟiṉār; īṇṭu mey mutal meyyīṟeṉap poruḷuraikka vēṇṭiṉamaiyiṉ moḻimutaṉ meykaḷum puḷḷi peṟumō veṉṟu aiyuṟṟa aiyam akaṟṟak kūṟiṉāreṉṟu uṇarka. maram eṉa puḷḷi peṟṟu niṉṟatu, ariteṉa vantuḻi, maramariteṉṟu ēṟi muṭintavāṟu kāṇka.	(2)
105.		6kuṟṟiya lukaramu maṟṟeṉa moḻipa.
itu, muṉṉarp puḷḷi yīṟṟumuṉ uyirtaṉit tiyalā teṉṟu meykku eytuvikkiṉṟa karuviyai etiratu pōṟṟi, uyirkkum eytuvikkiṉṟa karuvic cūttiram.
itaṉ poruḷ: kuṟṟiyalukaramum aṟṟeṉa moḻipa - īṟṟuk kuṟṟiyalukaramum puḷḷiyīṟupōla uyirēṟa iṭaṅ koṭukku meṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
immāṭṭēṟu orupuṭaic cēṟal, puḷḷi peṟāmaiyiṉ. aṅṅaṉam uyirēṟuṅkāṟ kuṟṟukaram keṭṭuppōka niṉṟa oṟṟiṉmēl uyirēṟiṟṟeṉṟu koḷḷaṟka. nākariteṉpuḻi muṉṉark kuṟṟukara vōcaiyum piṉṉar uyirōcaiyum peṟṟu avviraṇṭuṅ kūṭi niṉṟallatu apporu ḷuṇarttalākā maiyiṉ, iḵtu uyirōṭuṅ kūṭi niṟkumeṉṟār.(3)
106.		uyirmey yīṟu 7muyirīṟ ṟiyaṟṟē.
itu, meyyē yuyireṉ ṟāyī riyala (eḻut. 103) eṉṟa uyirk kaṇ nikaḻvatōr aiyam akaṟṟiyatu; uyirmey yeṉpatōr īṟu uṇṭēṉum atu puṇarkkappaṭātu, atuvum uyirāyē aṭaṅku meṉṟaliṉ.
itaṉ poruḷ: uyir meyyīṟum - uyirmey moḻi yiṉatu īṟṟiṉ kaṇ niṉṟatum, uyirīṟṟiyaṟṟē - uyirīṟṟiṉ iyalpai yuṭaittu eṉṟavāṟu.
ummaiyāṉ iṭainiṉṟa uyirmeyyum uyir iyalpai yuṭaittu eṉṟārāyiṟṟu. ummai eccavummai. īṟṟiṉum iṭai yiṉum niṉṟaṉa uyiruḷ aṭaṅkumeṉavē mutal niṉṟaṉa meyyuḷ aṭaṅku meṉṟār. itaṉāṉē mēl viḷa eṉṟāṟ pōlum uyir meykaḷellām akaravīṟeṉṟu puṇarkkumāṟu uṇarka. varaku: itaṉai mēl uyirttoṭar moḻi yeṉpa. muṉṉar meyyiṉ vaḻiyatu (eḻut. 18) eṉṟatu ōreḻuttiṟ keṉṟu uṇarka. ittuṇaiyum moḻimarapiṉ oḻipu kūṟiṟṟu.(4)
107.   uyiriṟu coṉmu ṉuyirvaru vaḻiyu
					muyiriṟu coṉmuṉ meyvaru vaḻiyu
					meyyiṟu coṉmu ṉuyirvaru vaḻiyu
					meyyiṟu coṉmuṉ meyvaru vaḻiyumeṉ
					ṟivveṉa vaṟiyak kiḷakkuṅ kālai
					niṟutta collē kuṟittuvaru kiḷaviyeṉ
					ṟāyī riyala puṇarnilaic cuṭṭē.
itu, mēṟkūṟum puṇarccikaḷellām irumoḻip puṇarcci yallatu illai eṉpatūum, aḵtu eḻuttu vakaiyāṉ nāṉkāmeṉpa tūum uṇarttukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: uyiriṟu coṉmuṉ uyir varuvaḻiyum - uyir taṉakku īṟāka iṟuñ colliṉ muṉ uyir mutalākiya moḻivarum iṭamum, uyiriṟu coṉmuṉ meyvaru vaḻiyum - uyir taṉakku īṟāka iṟuñ colliṉ muṉṉar mey mutalākiya moḻi varum iṭamum, meyyiṟu coṉmuṉ uyirvaru vaḻiyum - mey taṉakku īṟāka iṟuñ colliṉ muṉṉar uyir mutalākiya moḻi varum iṭamum, meyyiṟu coṉmuṉ meyvaru vaḻiyum - mey taṉakku īṟāka iṟuñ colliṉ muṉṉar meymutalākiya moḻi varum iṭamum, eṉṟu puṇarnilaic cuṭṭu - eṉṟu collappaṭṭa oṉṟiṉō ṭoṉṟu kūṭum nilaimaiyākiya karuttiṉkaṇ, ivveṉa aṟiyak kiḷakkuṅ kālai - avaṟṟai ittuṇaiyeṉa varaiyaṟaiyai ellārum aṟiya yāṅ kūṟuṅ kālattu, niṟutta collē kuṟittuvarukiḷavi yeṉṟu āyīriyala - muṉṉar niṟuttap paṭṭa collum ataṉai muṭittalaik kuṟittu varuñ collum eṉṟu collappaṭṭa avviraṇṭu iyalpiṉai yuṭaiya eṉṟavāṟu.
eṉavē, nāṉku vakaiyāṉuṅ kūṭuṅkāl irumoḻi yallatu puṇarcciyiṉṟu eṉṟārāyiṟṟu.
utāraṇam:	āvuṇṭu, āvalitu, ālilai, ālvīḻntatu eṉa muṟaiyē kāṇka. viḷaviṉaik kuṟaittāṉ eṉṟavaḻic cāriyaiyum urupum nilai moḻiyāyē niṟkumeṉpatu nōkki ataṉai niṟutta colleṉṟum, muṭikkuñ collaik kuṟittuvarukiḷavi yeṉṟum kūṟiṉār. itaṉāṉē nilaimoḻiyum varumoḻiyuṅ kūṟiṉār. 8muṉṉar meyyē yuyir (eḻut. 103) eṉṟatu oru moḻikku; iḵtu irumoḻikkeṉṟu uṇarka.	(5)
108.	avaṟṟuḷ
					niṟutta colli ṉīṟā keḻuttoṭu
					kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻut tiyaiyap
					peyaroṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
					peyaroṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālun
					toḻiloṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālun
					toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālu
					mūṉṟē tiripiṭa ṉoṉṟē yiyalpeṉa
					vāṅkan nāṉkē moḻipuṇa riyalpē.
itu muṉṉar eḻuttuvakaiyāṉ nāṉku puṇarcci eytiya ïruvakaicbcālluñbcālvakaiyāṉumeṉkākumeṉpaöum,mṅṅaṉamòṇarvatubcālluñbcāllummṉṟuvḻuttumvḻuttubmaṉpatūumcṇarttukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: avaṟṟuḷ - nilaimoḻi varumoḻi yeṉṟavaṟṟuḷ, niṟutta colliṉ īṟāku eḻuttoṭu kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻuttu iyaiya - muṉṉar niṟuttap paṭṭa colliṉatu īṟākiṉṟa eḻuttōṭu ataṉai muṭikkak karuti varukiṉṟa colliṉatu mutaleḻuttup porunta, peya roṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum - peyarc collōṭu peyarc collaik kūṭṭum iṭattum, peyaroṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum - peyarc collōṭu toḻiṟ collaik kūṭṭum iṭattum, toḻiloṭu peyaraip puṇarkkuṅkālum - toḻiṟ collōṭu peyarccollaik kūṭṭum iṭattum, toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum - toḻiṟ colloṭu toḻiṟ collaik kūṭṭum iṭattum, mūṉṟē tiripu iṭaṉ oṉṟē iyalpeṉa āṅku annāṉkē - tiriyum iṭam mūṉṟu iyalpu oṉṟu eṉṟu muntunūliṟ kūṟiya an nāṉku ilakkaṇamumē, moḻi puṇar iyalpu - īṇṭu moḻikaḷ tammuṭ kūṭum ilakkaṇam eṉṟavāṟu.
utāraṇam: cāttaṉkai, cāttaṉuṇṭāṉ, vantāṉ cāttaṉ, vantāṉ pōyiṉāṉ cāttaṉ eṉa muṟaiyē kāṇka. ivai nāṉku iṉattōṭuṅ kūṭap patiṉāṟām. iṭaiyum uriyun tāmāka nillāmaiyiṟ peyarviṉaiyē kūṟiṉār, iṭaic collum uriccollum puṇarkkuñ ceykaip paṭṭuḻip puṇarppuc ciṟupāṉmai. 9peyarp peyarum oṭṭup peyarumeṉa iraṇṭu vakaippaṭum peyar. terinilaiviṉaiyuṅ kuṟippu viṉaiyumeṉa iraṇṭu vakaippaṭun toḻil. nilaimoḻiyatu īṟṟeḻuttu muṉṉarp piṟantu keṭṭuppōka varumoḻiyiṉ mutaleḻuttup piṉpiṟantu keṭṭamaiyāṉ muṟaiyai piṟantu keṭuvaṉa oruṅku niṉṟu puṇaru māṟṟiṉmaiyiṉ puṇarckiyeṉpatu oṉṟiṉṟām piṟaveṉiṉ, accoṟkaḷaik kūṟukiṉṟōruṅ kēṭkiṉṟōrum .caya iṭaiyaṟavu paṭāmal uḷḷattiṉ kaṇṇa uṇarvarātaliṉ avvōcai kēṭiṉṟi uḷḷattiṉ kaṇnilaipeṟṟup puṇarntaṉavēyām. ākavē, piṉṉark 10kaṇ kūṭākap puṇarkiṉṟa puṇarcciyum muṭintaṉavēyā meṉṟu uṇarka. iṉi, muyaṟkōṭu uṇṭeṉṟāl atu, kuṟittu varukiḷaviyaṉmaiyiṟ . 11itu tāṉ iṉṟeṉṟāṟ puṇarkkappaṭumeṉṟu uṇarka. (6)
109.	avaitām
					meypiṟi tātaṉ mikutal kuṉṟaleṉ
					nivveṉa moḻipa tiriyu māṟē.
itu, muṟkūṟiya mūṉṟu tiripum āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: avaitān tiriyumāṟu - muṉṉart tiripeṉṟu kūṟiya avaitān tirintu puṇarum neṟiyai, mey piṟitātal mikutal kuṉṟa leṉṟu ivveṉa moḻipa - mey vēṟupaṭutal mikutal kuṉṟaleṉṟu kūṟappaṭum immūṉṟu kūṟṟaiyuṭaiya veṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
immūṉṟum allātatu iyalpāmeṉṟu uṇarka. ivai 12vikaṟpikkap patiṉāṟu utāraṇamām. maṭkuṭam, malaittalai, maravēr ivai peyaroṭu peyar puṇarnta mūṉṟu tiripu. maṇmalai eṉpatu iyalpu. coṟkēṭṭāṉ, palākkuṟaittāṉ, maranaṭṭāṉ ivai peyaroṭu toḻil puṇarnta mūṉṟu tiripu. koṟṟaṉ vantāṉ: iḵtu iyalpu. vantāṉāṟ cāttaṉ, koṭāp poruḷ, ōṭunākam ivai toḻiloṭu peyar puṇarnta mūṉṟu tiripu. vantāṉ cāttāṉ: iḵtu iyalpu. vantāṟkoḷḷum, pāṭappōyiṉāṉ, cāñāṉṟāṉ ivai toḻiloṭu toḻil puṇarnta mūṉṟu tiripu. vantāṉ koṇṭāṉ, iḵtu iyalpu.  mūṉṟu tiripeṉṉātu iṭaṉeṉṟataṉāṉ oru puṇarccikkaṇ mūṉṟum oruṅkēyum varappeṟu meṉṟu uṇarka. makattāṟ koṇṭāṉ: iḵtu aṅṅaṉam vantavāṟu makara īṟṟu nāṭpeyarkkiḷavi (eḻut. 331) eṉṉuñ cūttirattāṉ uṇarka. iraṇṭu varuvaṉavuṅ kāṇka, (7) 
110.		niṟutta colluṅ kuṟittuvaru kiḷaviyu
					maṭaiyoṭu tōṉṟiṉum puṇarnilaik kuriya.
itu, nilaimoḻi aṭaiyaṭuttum varumoḻi aṭai yaṭuttum avvirumoḻiyum aṭaiyaṭuttum puṇarumeṉa eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: niṟuttacolluṅ kuṟittuvarukiḷaviyum - nilai moḻiyāka niṟuttiṉa collum ataṉaik kuṟittu varuñ collum, aṭaiyoṭu tōṉṟiṉum puṇarnilaikku uriya - tāmē puṇarātu orōvoru col aṭaiyaṭuttu variṉum iraṇṭum aṭaiyaṭuttu variṉum puṇar nilaimaikku uriya eṉṟavāṟu.
13aṭaiyāvaṉa - ummaittokaiyum irupeyaroṭṭup paṇput tokaiyumām.
utāraṇam:	 patiṉāyirattoṉṟu, āyirattorupaḵtu, patiṉāyirat tirupaḵtu eṉa varum. ivvaṭaikaḷ oru collēyām. 14vēṟṟumait tokaiyum uvamat tokaiyum muṭiyap paṇput tokaiyum viṉait tokaiyum piḷantu muṭiyāmaiyiṉ oru collēyām. aṉ moḻittokaiyun taṉakku vēṟōr muṭipiṉmai yiṉ oru collēyām. ittokaic coṟkaḷellām aṭaiyāy varuṅkālattu orucollāy varumeṉṟu uṇarka. uṇṭacāttaṉ vantāṉ, uṇṭuvantāṉ cāttaṉ eṉpaṉavum oru collē yām.	(8)
111.	15maruviṉ ṟokuti mayaṅkiyaṉ moḻiyu
					muriyavai yuḷavē puṇarnilaic cuṭṭē.
itu, marūuc coṟkaḷum puṇarccipeṟu meṉpatūum, niṟutta colluṅ kuṟittuvaru kiḷaviyumāyp poruḷiyai pillaṉavum puṇarcci peṟṟāṟpōla niṟkumeṉpatūum uṇarttukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: maru moḻiyum - iruvakaiyāki maruviya coṟkaḷum, iṉṟokuti mayaṅkiyaṉ moḻiyum - cevikkiṉi tākac coṟṟira ḷiṭattu niṟutta colluṅ kuṟittuvaru kiḷaviyumāy oṭṭiṉāṟ pōla niṉṟu poruḷuṇarttātu pirintu piṉṉarc ceṉṟu oṭṭip poruḷuṇartta mayaṅkutal iyaṉṟa coṟkaḷum, puṇar nilaic cuṭṭu uriyavai uḷa - puṇarum nilaimaik karuttiṉkaṇ uriyaṉa uḷa eṉṟavāṟu.
moḻiyumeṉpataṉai maru eṉpataṉōṭuṅ kūṭṭuka. iṉ ṟokuti eṉṟār, pāveṉṉum uṟuppu nikaḻap poruḷoṭṭā maṟ cāṉṟōr coṟkaḷaic cērttaliṉ.
utāraṇam:	muṉṟil, mīkaṇ ivai ilakkaṇattoṭu poruntiya maru. ilakkaṇam allā maru vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum (eḻut. 483) eṉpuḻik kāṭṭutum. iṉi,

irumpu tirittaṉṉa māyiru maruppiṟ
paralava laṭaiya viralai teṟippa	
eṉpuḻi maruppiṉiralai yeṉṟu oṭṭi iraṇṭāvataṉ tokai yāyp poruṭantu puḷḷi yīṟṟumuṉ ṉuyirtaṉit tiyalā (eḻut. 138) eṉṟu uyirēṟi muṭintu mayaṅkiniṉṟatu. āyiṉ maruppiṟpara leṉṟu mey piṟitāy oṭṭi niṉṟavā ṟeṉṉai yeṉiṉ, maruppiṉai yuṭaiya paraleṉa vēṟṟumaittokaip poruḷ uṇarttāmaiyiṉ, aḵtu acceyyuṭku iṉṉōcai nikaḻtaṟkup pakarattiṉ muṉṉar niṉṟa ṉakaram nakaramāyt tirintu niṉṟa tuṇaiyēyāyp puṇarccip payaṉiṉṟi niṉṟatu. iṅṅaṉam puṇarcci yeytiṉāṟpōla, māṭṭilak kaṇattiṉkaṇṇum moḻi māṟṟiṉkaṇṇum niṟṟal coṟku iyalpeṉṟaṟku aṉṟē āciriyar iṉṟokuti yeṉṟa teṉṟu uṇarka. karuṅkā lōmaik kāṇpiṉ peruñciṉai (akam. 3) eṉpuḻi ōmaicciṉai yeṉṟu oṭṭi ōmaiyiṉatu ciṉaiyeṉap poruḷ tarukiṉṟatu, iṉṉōcai tarutaṟkuk kakaravoṟṟu mikkuk kāṇpi ṉeṉpataṉōṭum oṭṭiṉāṟ pōla niṉṟatu. teyva mālvarait tirumuṉi yaruḷāl (cilap. 3 : 1) eṉpuḻit teyva varaiyeṉṟu oṭṭit teyvat taṉmaiyuṭaiya varai yeṉap poruḷ tarukiṉṟatu, iṉṉōcai tarutaṟku māleṉpataṉōṭum oṭṭiṉāṟpōlak kuṟaintu niṉṟatu. mūṉṟu tiripum vantavāṟu kāṇka.
iṉi eccattiṉkaṇṇum,
poṉṉōṭaip pukaraṇinutaṟ
ṟuṉṉaruntiṟaṟ kamaḻkaṭā attu
eyiṟupaṭai yāka veyiṟkata viṭāak
kayiṟupiṇik koṇṭa kaviḻmaṇi maruṅkiṟ
peruṅkai yāṉai yirumpiṭart talaiyiruntu
maruntil kūṟṟat taruntoḻil cāyā			(puṟam. 3)
eṉa māṭṭāy oṭṭiniṉṟatu, kayiṟu piṇikkoṇṭa eṉpata ṉōṭum oṭṭiṉāṟpōla niṉṟu oṟṟaṭuttatu, iṉṉōcai peṟu taṟku. piṟa cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ ivvāṟum piṟavāṟum puṇarcciyilvaḻip puṇarcci peṟṟāṟpōla niṟpaṉa ellā vaṟṟiṟkum ituvē ōttākak koḷka.	(9)
112.	vēṟṟumai kuṟitta puṇarmoḻi nilaiyum
					vēṟṟumai yalvaḻip puṇarmoḻi nilaiyu
					meḻuttē cāriyai yāyiru paṇpi
					ṉoḻukkal valiya puṇaruṅ kālai.
itu mūvakait tiripiṉuḷ mikkuppuṇarum puṇarcci iru vakaiya eṉkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: puṇaruṅkālai - nālvakaip puṇarcciyuḷ mikka puṇarcci puṇaruṅ kālattu, vēṟṟumai kuṟitta puṇarmoḻi nilaiyum - vēṟṟumaip poruṇmaiyiṉaik kuṟitta puṇar moḻiyiṉatu taṉmaiyum, vēṟṟumai alvaḻip puṇarmoḻi nilaiyum - vēṟṟumaiyallāta alvaḻiyiṭattup puṇarum moḻiyiṉatu taṉmaiyum, eḻuttē cāriyai āyiru paṇpiṉ oḻukkal valiya - eḻuttu mikutaluñ cāriyai mikutalumākiya avviraṇṭu kuṇattiṉāṉuñ cellutalait tamakku valiyāka vuṭaiya eṉṟavāṟu.
eṉavē, ēṉaip puṇarccikaḷukku ittuṇai vēṟupāṭu iṉṟeṉa uṇarka.
utāraṇam: viḷaṅkōṭu: iḵtu eḻuttup peṟṟatu. makaviṉkai: itu cāriyai peṟṟatu. iṉi alvaḻikkaṇ viḷak kuṟitu: iḵtu eḻuttup peṟṟatu. paṉaiyiṉkuṟai: itu cāriyai peṟṟatu. itaṟkup paṉai kuṟaintateṉpatu poruḷām. iḵtu aḷavuppeyar. oḻukkal valiya veṉṟataṉāṉ, ikkūṟiya iraṇṭum eḻuttuñ cāriyai yum uṭaṉpeṟutaluṅ koḷka. avaṟṟuk kōṭeṉpatu vēṟṟumaikkaṇ iraṇṭum peṟṟatu. kalattukkuṟai yeṉpatu alvaḻikkaṇ iraṇṭum peṟṟatu. itaṟkuk kalaṅkuṟaintatuteṉpatu poruḷām. iyalpu kaṇattuk kaṇ ivviraṇṭum uṭaṉpeṟutaliṉṟu. alvaḻi muṟkūṟātatu vēṟṟumai yallātatu alvaḻiyeṉa vēṇṭutaliṉ. eḻuttuppēṟu 16yāppuṭaimaiyāṉum eḻuttiṉāṟ cāriyai yātalāṉum eḻuttu muṟ kūṟiṉār. vēṟṟumai mēlaic cūttirattē kūṟukiṉṟār.
alvaḻiyāvaṉa - avvurupukaḷ tokkum virintum nillātu puṇarvaṉa. avai eḻuvāyvēṟṟumai 17āṟu payaṉilaiyōṭum puṇarnta puṇarcciyum, viḷivēṟṟumai taṉ poruḷōṭu puṇarnta puṇarcciyum, muṟṟu peyarōṭum viṉaiyōṭum puṇarnta puṇarcciyum, peyareccamum viṉaiyeccamum peyarōṭum viṉaiyōṭum puṇarnta puṇarcciyum, uvamat tokaiyum, ummaittokaiyum, irupeyaroṭṭup paṇputtokai yum, iṭaiccollum uriccollum peyarōṭum viṉaiyōṭum puṇarnta puṇarcciyum, aṉmoḻittokai poruḷōṭu puṇarnta puṇarcciyum, paṇputtokaiyum viṉait tokaiyum virintu niṉṟavaḻip puṇarnta puṇarcciyumeṉa uṇarka.	(10)
113.			aioṭu kuiṉ atukaṇ ṇeṉṉu
					mavvā ṟeṉpa vēṟṟumai yurupē.
itu, mēl vēṟṟumai yeṉappaṭṭa avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyun tokaiyum uṇarttukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:  vēṟṟumaiyurupu - muṟkūṟiya vēṟṟumaic coṟ kaḷai, ai oṭu ku iṉ atu kaṇ eṉṉum avvāṟeṉpa - ai oṭu ku iṉ atu kaṇ eṉṟu collappaṭum avvāṟu urupumeṉṟu colvar āciriyar eṉṟavāṟu.
18mēṟ collatikārattu eḻuvāyaiyum viḷiyaiyuṅ kūṭṭi vēṟṟumai eṭṭeṉpārāleṉiṉ, ai mutaliya vēṟṟumai yāṟun tokkum virintum perumpāṉmaiyum pulappaṭṭu niṉṟu peyarp poruḷaic ceyappaṭuporuḷ mutaliyaṉavāka vēṟupāṭu ceytu puṇarcci yeytuvikku meṉṟaṟku īṇṭu āṟeṉṟār. āṇṭu 19eḻuvāyum viḷiyuñ ceyappaṭuporuḷ mutaliyavaṟṟiṉiṉṟu tammai vēṟupaṭuttup poruḷ māttiram uṇarttiniṉṟum viḷiyāy etirmuka mākki niṉṟum iṅṅaṉañ ciṟupāṉmaiyāyp pulappaṭa nillā vēṟupāṭu uṭaiyavēṉum, avaiyum oruvāṟ ṟāṉ vēṟṟumaiyāyiṉa veṉṟaṟku āṇṭu eṭṭu eṉṟāreṉa uṇarka.		(11)
114.		valleḻuttu mutaliya vēṟṟumai yurupiṟ
					kolvaḻi yoṟṟiṭai mikutal vēṇṭum.
itu, nāṉkāvataṟkum ēḻāvataṟkum urupiyalai nōkkiya toru karuvi kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:valleḻuttu mutaliya vēṟṟumai yurupiṟku valleḻuttu aṭiyāy niṉṟa nāṉkāvataṟkum ēḻāvataṟkum, olvaḻi oṟṟu iṭai mikutal vēṇṭum - poruntiyavaḻi valloṟṟāyiṉum melloṟṟāyiṉum iṭaikkaṇ mikkup puṇartalai virumpum āciriyaṉ eṉṟavāṟu.
varaiyātu oṟṟeṉavē, valloṟṟum melloṟṟum peṟṟām.
utāraṇam:	maṇikku maṇikkaṇ, tīkku tīkkaṇ, maṉaikku            maṉaik kaṇ eṉavum, vēykku vēykkaṇ, ūrkku, ūrkkaṇ, pūḻkku pūḻkkaṇ eṉavum, uyirīṟu mūṉṟiṉum puḷḷiyīṟu mūṉṟiṉum perumpāṉmai valloṟṟu mikku varum. taṅkaṇ naṅkaṇ nuṅkaṇ eṅkaṇ eṉa mel loṟṟu mikkatu. ivaṟṟiṟku nilaimoḻi makarakkēṭu 20urupiyaliṟ kūṟupa. 21āṅkaṇ īṅkaṇ ūṅkaṇ eṉpaṉa cuṭṭeḻuttu nīṇṭu niṉṟaṉa. ivaṟṟiṟku oṟṟukkēṭu kūṟutaṟku oṟṟiṉṟu.
iṉi, nāṉkaṉurupiṟku melloṟṟu mikāteṉṟu uṇarka.
iṉi, olvaḻi yeṉpataṉāṉ ēḻāmurupiṉkaṇ nampikaṇ eṉa ikara īṟṟiṉkaṇṇum, naṅkaikaṇ eṉa aikāra īṟṟiṉ kaṇṇun tāykaṇ eṉa yakara īṟṟiṉkaṇṇum, aracarkaṇ eṉa rakara īṟṟiṉkaṇṇum, oṟṟu mikāmai koḷka.
iṉi, meypiṟitātalai muṉṉē kūṟātu mikutalai muṟ kūṟiya ataṉāṉē, poṟku poṟkaṇ, vēṟku vēṟkaṇ, vāṭku vāṭkaṇ eṉat tirintu muṭivaṉavuṅ koḷka. itaṉāṉē, avaṉ kaṇ avaḷkaṇ eṉa uyartiṇaip peyarkkaṇ ēḻaṉurupu iyal pāy varutaluṅ koḷka. ivaṟṟiṟkuk kuṉṟiya puṇarcci varumēṉuṅ koḷka.
koṟṟikku koṟṟikaṇ, kōtaikku kōtaikaṇ eṉa viravuppeyarkkum itaṉāṉē koḷka.	(12)
115.		āṟa ṉurupi ṉakarak kiḷavi
					yīṟā kakaramuṉaik keṭutal vēṇṭum.
iḵtu āṟāvataṟkut tokaimarapai nōkkiyatoru karuvi kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:āṟaṉurupiṉ akarakkiḷavi - atuveṉ ṉum āṟaṉuru piṉkaṇiṉṟa akaramākiya eḻuttu, īṟāku akaramuṉaik keṭutal vēṇṭum - neṭumutal kuṟukum moḻikaṭku īṟāku puḷḷi yakaramoṭu nilaiyum (eḻut. 161) eṉa vitittataṉāl uḷatākiya akarattiṉ muṉṉart tāṉ keṭutalai virumpum āciriyaṉ eṉṟavāṟu.
tamatu, namatu, ematu, numatu, taṉatu, eṉatu, niṉatu eṉavarum. itu nilaimoḻikku ōr akaram peṟumeṉa vitiyātu urupu akaram ēṟi muṭiyumeṉa vitittāl varuṅ kuṟṟam uṇṭō veṉiṉ, 22niṉava kūṟuva leṉava kēṇmati (puṟam. 35) eṉṟāṟ pōla āṟāvataṟku uriya akara urupiṉ muṉṉarum ōr akara eḻuttuppēṟu nilai moḻikkaṇ varutaluḷatākak karutiṉā rātaliṉ, āṟaṉurupiṟkum nāṉkaṉurupiṟkum potuvāka nilai moḻikkaṇ akarappēṟu vitittu, atuveṉṉum, orumaiyurupu vantāl āṇṭup peṟṟu niṉṟa akarattiṉ muṉṉar atu veṉpataṉkaṇ akaraṅ keṭuka veṉṟu īṇṭuk kūṟiṉā rātaliṉ ataṟkuk kuṟṟam uṇṭeṉṟu uṇarka.	(13)
116.	vēṟṟumai vaḻiya peyarpuṇar nilaiyē.
itu, vēṟṟumai peyarkkaṇ niṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:vēṟṟumai peyarvaḻiya - vēṟṟumaikaḷ peyariṉ piṉṉiṭattaṉavām, puṇarnilai - avaṟṟoṭu puṇarum nilaimaik kaṇ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: cāttaṉai, cāttaṉoṭu, cāttaṟku, cāttaṉiṉ, cāttaṉatu, cāttaṉkaṇ eṉa varum. maṟṟu itu kūṟiyamuṟaiyiṉ (col. 69) eṉṉum vēṟṟumai yōttiṟ cūttirattāṟ peṟutu meṉiṉ, peyaroṭu peyaraip puṇarttal mutaliya nālvakaip puṇarcciyiṉai yum vēṟṟumai alvaḻi eṉa iraṇṭāka aṭakkutaliṉ, toḻiṟpiṉṉum urupu varumeṉa eytiyataṉai vilakku taṟku īṇṭuk kūṟiṉāreṉka. āyiṉ ivvilakkutal viṉaiyiyal mutaṟ cūttirattāṟ peṟutu meṉiṉ, atu 23mutaṉilaiyaik kūṟiṟṟeṉpatu āṇṭu uṇarka.	(14)
117.		uyartiṇaip peyarē aḵṟiṇaip peyareṉ
					ṟāyiraṇ ṭeṉpa peyarnilaic cuṭṭē.
itu,  muṟkūṟiya peyarkaṭkup peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: cuṭṭu nilaippeyar - poruḷai oruvar karututaṟkuk kāraṇamāṉa nilaimaiyaiyuṭaiya peyarkaḷai, uyartiṇaip peyarē aḵṟiṇaip peyareṉṟu āyiraṇ ṭeṉpa - uyar tiṇaip poruḷai oruvaṉ karututaṟkuk kāraṇamāṉa peyarum, aḵṟiṇaip poruḷai oruvaṉ karututaṟkuk kāraṇamāṉa peyarum eṉṉum avviraṇṭeṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
peyariyaluḷ, avaṉ ivaṉ uvaṉ eṉpaṉa mutalāka uyar tiṇaip peyarum, atu itu utu eṉpaṉa mutalāka aḵṟiṇaip peyarum āmāṟu avaṟṟiṟku ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟār, īṇṭuk kuṟiyiṭṭāḷutal māttiraiyē kūṟiṉāreṉṟu uṇarka. iṉik koṟṟaṉ koṟṟi eṉṟāṟpōlum viravup peyaruṅ, koṟṟaṉkuṟiyaṉ koṟṟikuṟiyaḷ koṟṟaṉ kuḷampu koṟṟi kuṟitu eṉap piṉvaruvaṉavaṟṟāṟ ṟiṇaiteritaliṉ, irutiṇaip peyariṉkaṇ aṭaṅkum. 24koṟṟaṉcevi koṟṟicevi eṉpaṉavum piṉṉar varukiṉṟa viṉaikaḷāṟ tiṇai viḷaṅki aṭaṅkumāṟu uṇarka. iṉi, aḵṟiṇai viravuppeya riyalpumā ruḷavē (eḻu.155) eṉṟāṟ pōlap piṟāṇṭum ōtutalpaṟṟi nilaiyeṉṟataṉāṉ, viravup peyar kōṭalum oṉṟu.	(15)
118.	avaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ cāriyai varumē.
itu, cāriyai varumiṭaṅ kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: avaṟṟuvaḻi maruṅkiṉ - accollap paṭṭa iru vakaip peyarkaḷiṉ piṉṉākiya iṭattē, cāriyai varum - cāriyaic coṟkaḷ varum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: āṭūuviṉkai, makaṭūuviṉkai, palavaṟṟuk kōṭu eṉap 25puṇariyaṉilaiyiṭaip poruṇilaikku utavi vantaṉa. cāriyai yeṉṟataṉ poruḷ, vēṟāki niṉṟa irumoḻiyun tammiṟ cārtaṟ poruṭṭu iyaintu niṉṟatu eṉṟavāṟu.	(16)
119.	avaitām
					iṉṉē vaṟṟē yattē yammē
					yoṉṉē yāṉē yakkē yikkē
					yaṉṉeṉ kiḷavi yuḷappaṭap piṟavu
					maṉṉa veṉpa cāriyai moḻiyē.
iḵtu - accāriyaikaṭkup peyarum muṟaiyum uṇarttu kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: avaitām - muṉṉarc cāriyai yeṉappaṭṭa avai tām, iṉṉē vaṟṟē attē ammē oṉṉē āṉē akkē ikkē aṉṉeṉ kiḷavi uḷappaṭa aṉṉa eṉpa - iṉṉum vaṟṟum attum ammum oṉṉum āṉum akkum ikkum aṉṉeṉṉuñ collōṭu kūṭa oṉpatākiya attaṉmaiyuṭaiyaṉavum, piṟavuñ cāriyai moḻi eṉpa - avai yoḻintaṉavuñ cāriyaic collāmeṉpar āciriyar eṉṟavāṟu.
piṟavāvaṉa: tam, nam, num, um, ñāṉṟu, keḻu, ē, ai eṉpaṉa vām. ivaṟṟuḷ ñāṉṟu oḻintaṉa eṭuttōtuvar āciriyar. eṭutta naṟaviṉ 26kulaiyalaṅ kāntaḷ (kali. 40) itu viṉait tokai; cāriyai yaṉṟu. iṉ cāriyai vaḻakkuppayiṟciyum palakāl eṭuttōtap paṭutalum 27potuvakaiyāṉ ōtiyavaḻit tāṉē cēṟalumākiya ciṟappu nōkki muṉ vaittār. vaṟṟum attum iṉ pōla mutal tiriyumākalāṉuñ ceykai yoppumaiyāṉum ataṉ piṉ vaittār. am īṟu tiriyu mātaliṉ tiripu paṟṟi ataṉpiṉ vaittār. oṉ īṟu tiriyu mēṉum vaḻakkuppayiṟci yiṉṟi nāṉkā murupiṉkaṇ tiritaliṉ ataṉpiṉ vaittār. āṉ poruṭ puṇarccikkum urupu puṇarccikkum varu meṉṟu ataṉ piṉ vaittār. akku īṟu tiriyumēṉum urupu puṇarccik kaṇ vārā maiyiṉ ataṉpiṉ vaittār. ikku mutal tiriyumēṉuñ ciṟupāṉmaipaṟṟi ataṉpiṉ vaittār. aṉ iṉ pōlac ciṟattaliṟ piṉ vaittār.
āṉurupiṟkum āṉcāriyaikkum, iṉṉurupiṟkum iṉcāri yaikkum vēṟṟumai yāteṉiṉ, avai cāriyaiyāṉa iṭattu yātāṉum ōr urupēṟṟu muṭiyum; urupāyiṉa iṭattu vēṟōr urupiṉai ēlāveṉṟu uṇarka. iṉi makattukkai eṉpuḻit takaravoṟṟun takara vukaramum varumeṉṟu kōṭu meṉiṉ, iruḷattuk koṇṭāṉeṉṟāl attu eṉavē vēṇṭutaliṉ āṇṭum attuniṉṟē keṭṭa teṉṟu kōṭum. akku ikku eṉpaṉavum pirittuk kūṭṭak kiṭakkum. tāḻakkō leṉa akkup peṟṟu niṟṟalāṉum, 28āṭikku eṉpuḻik kukaram nāṉkaṉurupākāmai yāṉum ivai cāriyai yāmāṟu uṇarka. 	(17)
120.	avaṟṟuḷ
					iṉṉi ṉikara māvi ṉiṟuti
					muṉṉark keṭuta lurittu mākum.
itu, muṟkūṟiyavaṟṟuḷ iṉcāriyai mutal tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya cāriyaikaḷuḷ, iṉṉiṉ ikaram-iṉcāriyaiyatu ikaram, āviṉ iṟuti muṉṉar - ā eṉṉum ōreḻut torumoḻi muṉṉar, keṭutal urittumākum-keṭṭumuṭiyavumpeṟumeṉṟavāṟu.
‘urittumākum’ eṉṟataṉāṟ keṭātu muṭiyavum peṟum eṉṟavāṟu.  iḵtu oppakkūṟal eṉṉum utti.
utāraṇam: āṉai āviṉai, āṉoṭu āviṉoṭu, āṟku āviṟku, āṉiṉ āviṉiṉ, āṉatu āviṉatu, āṉ kaṇ āviṉkaṇ eṉa varum.
iṉi, muṉṉar eṉṟataṉāṉē, 29māviṟkum ivvāṟē koḷka. māṉai māviṉai, māṉoṭu māviṉoṭu, māṟku mā viṟku eṉa oṭṭuka.  ākāra īṟeṉṉaṟātu āviṉiṟutiyeṉṟu ōtiṉamaiyiṉ mā ileciṉāṟ koḷḷappaṭṭatu.
iṉi, āṉkōṭu āviṉkōṭu, māṉkōṭu māviṉkōṭu eṉa urupiṟkuc ceṉṟacāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻiyuṅkoḷf.		(18)
121.		aḷavāku moḻimuta ṉilaiiya vuyirmicai
					ṉaḵkāṉ ṟaḵkā ṉākiya nilaittē.
iḵtu - avviṉ cāriyai īṟutiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: aḷavākum moḻi - aḷavup peyarāyp piṉṉiṟkum moḻikku, mutal nilaiiya uyirmicai ṉaḵkāṉ - muṉṉar niṉṟa eṇṇup peyarkaḷiṉ īṟṟu niṉṟa kuṟṟukarattiṉ mēl vanta iṉcāriyaiyatu ṉakaram, ṟaḵkāṉākiya nilaittu - ṟakaramāyt tiriyum nilaimaiyai yuṭaittu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: patiṟṟakal, patiṟṟuḻakku eṉa varum. ivaṟṟaip patteṉa niṟutti niṟaiyumaḷavum (eḻu. 436) eṉṉuñ cūttirattāl iṉcāriyai koṭuttuk, kuṟṟiya lukaram meyyōṭuṅ keṭumē (eḻu. 433) eṉṟataṉāṟ kuṟṟukaram mey yoṭuṅ keṭuttu, 30vēṇṭuñ ceyka ceytu muṟṟaviṉvarūum’ (eḻu. 433) eṉpataṉāṉ oṟṟiraṭṭittu muṭikka.
nilaiiya eṉṟataṉāṟ, 31piṟavaḻiyum iṉṉiṉ ṉakaram ṟakara mātal koḷka. patiṟṟeḻuttu, patiṟṟaṭukku, oṉpatiṟ ṟeḻuttu, patiṟṟoṉṟu, patiṟṟiraṇṭu, patiṟṟoṉpatu eṉa ellāvaṟṟōṭum oṭṭikkoḷka. accūttirattiṟ kuṟaiyātākum (eḻu. 436) eṉṟataṉāṟ poruṭ peyarkkum eṇṇup peyarkkum iṉ koṭukka.	(19)


122.		vaḵkāṉ meykeṭac cuṭṭumuta laimmu
			ṉaḵkā ṉiṟṟa lākiya paṇpē.
itu, vaṟṟu mutal tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: cuṭṭumutal aimmuṉ - cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya aikāra īṟṟuc coṉmuṉ vaṟṟu varuṅkālai, vaḵkāṉ mey keṭa aḵkāṉniṟṟalākiapaṇò –avvaṟṟuc cāriyaiyiṉatu vakaramākiya oṟṟukkeṭ āṇṭu ēṟiya akaram niṟṟal ataṟku uḷatākiya kuṇam eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	avaiyaṟṟai, ivaiyaṟṟai, uvaiyaṟṟai eṉa varum. iṉṉum ivaṟṟai, avai ivai uvai eṉa niṟuttic cuṭṭu mutalākiya vaiye ṉiṟuti (eḻut. 177) eṉṟataṉāṉ vaṟṟum urupuṅ koṭuttu vēṇṭuñ ceykai ceyka. ivvāṟē ellā urupiṟkum oṭṭuka. avaiyaṟṟuk kōṭu eṉa urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟa vaḻiyuṅ koḷka.
ākiya paṇpu eṉṟataṉāṉē, 32evaṉeṉpatu paṭutta lōcaiyāṟ peyarāyavaḻi evaṉ eṉa niṟutti, vaṟṟum urupuṅ koṭuttu, vaṟṟumicai yoṟṟeṉṟu ṉakaraṅ keṭuttu, akaravuyir muṉṉar vaṟṟiṉ vakaraṅ keṭumeṉak keṭuttu, evaṟṟai evaṟṟoṭu eṉa muṭikka.	(20)
123.	ṉaḵkāṉ ṟaḵkā ṉāṉka ṉurupiṟku.
iḵtu iṉ oṉ āṉ aṉṉeṉṉum ṉakara īṟu nāṉkun - tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ṉaḵkāṉ nāṉkaṉurupiṟku ṟaḵkāṉ - ṉakāra īṟṟu nāṉku cāriyaiyiṉ ṉakaramum nāṉkāmurupiṟku ṟakāramāyt tiriyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: viḷaviṟku, kōoṟku, orupāṟku, ataṟku eṉa varum.
itaṉai aḷavāku moḻimutal (eḻu. 121) eṉpataṉ piṉ vaiyātu īṇṭu vaittatu, ṉakara īṟukaḷellām uṭaṉ tiriyu meṉṟaṟku. āṇṭu vaippiṉ iṉ cāriyaiyē tiriyumeṉpatu paṭum. oṉṟu mutalākap pattūrntu varūu, mellā veṇṇum (eḻu. 199) eṉpataṉāṉ, orupāṟku eṉpataṉai muṭikka.(21)

124.		āṉi ṉakaramu mataṉō raṟṟē
					nāṇmuṉ varūum vaṉmutaṟ ṟoḻiṟkē.
iḵtu - āṉiṉ īṟu poruṭpuṇarccikkaṇ tiriyumeṉ kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: nāḷmuṉ varūum vaṉmutaṟ toḻiṟku - nāṭpeyar muṉṉar varum valleḻuttai mutalāka uṭaiya toḻiṟcoṟku iṭaiyē varum, āṉiṉ ṉakaramum ataṉō raṟṟu - āṉ cāriyai yiṉ ṉakaramum nāṉka ṉurupiṉkaṇ varum āṉcāriyai pōla ṟakaramāyt tiriyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: paraṇiyāṟ koṇṭāṉ, ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa varum. nāṇmuṟ ṟōṉṟun toḻiṉilaik kiḷavikku (eḻu. 247) eṉṟataṉāṉ āṉ cāriyai koṭuttuc ceykai ceyka. iṉi, ummaiyai iṟantatu taḻīiyatākki, nāḷallavaṟṟumuṉ varum vaṉmutaṟṟoḻiṟkaṇ iṉṉiṉ ṉakaramum ataṉōṭu okkumeṉap poruḷuraittup, paṉiyiṟkoṇṭāṉ, vaḷiyiṟ koṇṭāṉ eṉa iṉṉiṉ ṉakaramum ṟakaramātal koḷka.
iṉi, 33ñāpakattāl toḻiṟkaṇ iṉṉiṉ ṉakaran tiriyu meṉavē, peyarkkaṇ iṉṉiṉ ṉakaran tiritalun tiriyāmaiyuṅ koḷka. kuṟumpiṟkoṟṟaṉ, paṟampiṟpāri eṉat tirintu vantaṉa. kurukiṉkāl, eruttiṉpuṟam eṉat tiriyātu vantaṉa.	(22)
125.	atti ṉakara makaramuṉai yillai.
iḵtu - attu mutal tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:attiṉ akaram - attuc cāriyaiyiṉ akaram, akara muṉai illai - akara īṟṟuc coṉ muṉṉar illaiyām eṉṟavāṟu.
attavaṇ variṉum varainilai yiṉṟē (eḻu. 219) eṉpataṉāṉ, makappeyar attuppeṟṟu niṉṟatu, makattukkai yeṉa akaraṅkeṭṭu niṉṟatu. viḷavattukkaṇeṉpuḻik keṭātu niṟṟal attēvaṟṟē (eḻut. 133) eṉpataṉuḷ teṟṟeṉ ṟaṟṟē eṉpataṉāṟ kūṟuka.	(23)
126.	ikki ṉikara mikaramuṉai yaṟṟē.
iḵtu - ikku mutal tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ikkiṉ ikaram - ikkuc cāriyaiyiṉatu ikaram. ikaramuṉai aṟṟu - ikara īṟṟuc coṉ muṉṉar muṟkūṟiya attup pōlak keṭum eṉṟavāṟu.
tiṅkaḷ muṉvariṉ (eḻu. 248) eṉpataṉāṟ peṟṟa ikku, āṭikkuk koṇṭāṉ, ceṉṟāṉ, tantāṉ, pōyiṉāṉ eṉa ikaraṅkeṭṭu niṉṟatu. iḵtu iṭapporuṭṭu.	(24)
127.	aiyiṉ muṉṉaru mavviya ṉilaiyum.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: aiyiṉ muṉṉarum avviyal nilaiyum - ikkiṉ ikaram ikara īṟṟuccoṉ muṉṉaraṉṟi aikāra īṟṟuc coṉ muṉṉarum mēṟkūṟiya keṭutaliyalpilē niṟkum eṉṟavāṟu.
tiṅkaḷu nāḷu muntukiḷan taṉṉa (eḻut. 286) eṉpataṉāṟ, cittiraikkuk koṇṭāṉ eṉpuḻip peṟṟa ikku aikārattiṉ muṉṉark keṭṭavāṟu kāṇka.	(25)
128.			eppeyar muṉṉarum valleḻuttu varuvaḻi
					34yakki ṉiṟutimeym micaiyoṭuṅ keṭumē
						kuṟṟiya lukara muṟṟat tōṉṟātu.
iḵtu akku mutal oḻiya ēṉaiya keṭumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: eppeyar muṉṉarum - evvakaippaṭṭa peyarccoṉ muṉṉarum, valleḻuttu varuvaḻi - valleḻuttu varu moḻiyāy varumiṭattu, akkiṉ iṟutik kuṟṟiyalukaram muṟṟat tōṉṟātu - iṭai niṉṟa akkuc cāriyaiyiṉ iṟuti niṉṟa kuṟṟiyalukaram muṭiyat tōṉṟātu, meymmicaiyoṭuṅ keṭum - akkuṟṟukaram ēṟi niṉṟa valloṟṟut taṉakkumēl niṉṟa valloṟṟōṭuṅ keṭum eṉṟavāṟu.
oṟṟunilai tiriyā takkoṭu varūum (eḻu. 418) eṉṟata ṉāṉ, akkuppeṟṟa 35kuṉṟakkūkai maṉṟappeṇṇai eṉpaṉa vum, vēṟṟumai yāyi ṉēṉai yiraṇṭum (eḻu. 329) eṉpata ṉāṉ, akkuppeṟṟa īmakkuṭam kammakkuṭam eṉpaṉavum, tamiḻeṉ kiḷaviyum (eḻu. 385) eṉpataṉāṉ, akkup peṟṟa tamiḻak kūttu eṉpatuvum, akku īṟum īṟṟayalum keṭṭavāṟu kāṇka. iṅ ṅaṉam varutaliṉ eppeyar eṉṟār. muṟṟa veṉpataṉāṉ, vaṉkaṇamaṉṟi ēṉaiyavaṟṟiṟkum ivviti koḷka. tamiḻnūl, tamiḻayāḻ, tamiḻavaraiyar eṉa varum. iṉṉum itaṉāṉē, tamakkēṟṟa iyaipu valleḻuttuk koṭuttu muṭittuk koḷka. aṉṟik kēṭōtiya kakaravoṟṟu niṟkumeṉiṉ, cakaran takaram pakaram vantavaṟṟiṟkuk kakara voṟṟā kāmai uṇarka.	(26)
129.		ammi ṉiṟuti kacatak kālait
					taṉmey tirintu ṅañana vākum.
iḵtu am īṟu tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ammiṉ iṟuti - ammuc cāriyaiyiṉ iṟutiyākiya makaravoṟṟu, kacatak kālai - kacatakkaḷ varumoḻiyāy varuṅ kālattu, taṉmey tirintu ṅañana ākum - taṉ vaṭivu tirintu  ṅañanakkaḷām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: puḷiyaṅkōṭu, cetiḷ, tōl eṉavarum.
itu puḷimarak kiḷavikku (eḻu. 244) eṉpataṉāṉ ammup peṟṟatu. kacatakkālait tiriyumeṉavē pakarattiṉkaṇ tiripiṉṟā yiṟṟu. meytirinteṉṉātu taṉmey eṉṟataṉāṉ, ammiṉ makaramēyaṉṟit tam nam num um eṉṉuñ cāriyai makaramun tirital koḷka. ellār taṅkaiyum, ellā naṅkaiyum, ellīr nuṅkaiyum, vāṉavari villun tiṅkaḷum eṉa varum. (tuṟaikēḻūraṉ, vaḷaṅkēḻūraṉ eṉakkeḻuveṉṉuñ cāriyaiyatu ukarakkēṭum,ekaranīṭciyuñceyyuṇmuṭipu eṉṟu koḷka.)		(27)
130.	meṉmaiyu miṭaimaiyum varūum kālai
					yiṉmai vēṇṭu meṉmaṉār pulavar.
iḵtu - ammīṟu iyalpukaṇattu muṉṉark keṭu meṉkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: meṉmaiyum iṭaimaiyum varūuṅkālai - meṉ kaṇamum iṭaikkaṇamum varumoḻiyāy varuṅkālattu, 36iṉmai vēṇṭum eṉmaṉār pulavar - ammuc cāriyai iṟuti makaramiṉṟi muṭitalai vēṇṭumeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	puḷiyañeri nuṉi muri yāḻ vaṭṭu eṉa varum. uraiyiṟkōṭaleṉpataṉāṟ, puḷiyavilaiyeṉa uyir varuvaḻi īṟu keṭutalum, puḷiyilaiyeṉa ammu muḻuvatuṅ keṭutaluṅ koḷka. puḷiyavilai yeṉṟatu 37oṭṭutaṟ koḻukiya vaḻakku (eḻut. 132) aṉṟu. meṉ kaṇamum iṭaik kaṇamum uyirk kaṇamun tammuḷokku mēṉum ammu muḻuvatuṅ keṭṭu varutalum uṭaimaiyiṉ uyirai eṭuttōtārāyiṉar. puḷiṅkāy eṉpatu marūu muṭipu.	(28)
131.		iṉṉeṉa varūum vēṟṟumai yurupiṟ
					kiṉṉeṉ cāriyai yiṉmai vēṇṭum.
iḵtu - iṉcāriyai aintāmurupiṉkaṇ muḻuvatuṅ keṭu meṉkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: iṉṉeṉa varūum vēṟṟumai yurupiṟku - iṉ ṉeṉṟu colla varukiṉṟa vēṟṟumai yurupiṟku, iṉṉeṉ cāriyai iṉmai vēṇṭum - iṉ eṉṉuñ cāriyai tāṉ iṉṟi muṭitalai virumpum āciriyaṉ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: viḷaviṉ palāviṉ kaṭuviṉ taḻuviṉ cēviṉ vauviṉ eṉa varum. ivaṟṟiṟku vīḻpaḻa meṉavum, nīṅkiṉā ṉeṉavuṅ koṭuttu muṭivu uṇarka. ūriṉīṅki ṉāṉ eṉa ēṉaiyavaṟṟōṭum oṭṭuka. iṉi, avaṟṟuḷ iṉṉi ṉikaram (eḻu. 120) eṉṟataṉ piṉ itaṉai vaiyāta muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṉ, iṉcāriyai keṭātu vaḻakkiṉkaṇṇuñ ceyyuṭkaṇṇum niṟṟal koḷka. pāmpiṉiṟ kaṭitu tēḷ, kaṟpiṉiṉ vaḻāa naṟpala vutavi, akaṭucērpu porunti yaḷaviṉi ṟiriyātu eṉa varum. iṉi, iṉmaiyum vēṇṭu meṉṉum ummai tokku niṉṟatākki ataṉāṉ ivai kōṭalum oṉṟu.	(29)
132.		38peyarun toḻilum pirintoruṅ kicaippa
						vēṟṟumai yurupu nilaipeṟu vaḻiyun
						tōṟṟam vēṇṭāt tokutik kaṇṇu
						moṭṭutaṟ koḻukiya vaḻakkoṭu civaṇic
						coṟcitar maruṅkiṉ vaḻivantu viḷaṅkā
						tiṭainiṉ ṟiyaluñ cāriyai yiyaṟkai
						yuṭaimaiyu miṉmaiyu moṭuvayi ṉokkum.
itu, muṟkūṟiya cāriyaikaḷellām puṇarmoḻiyuḷḷē varumeṉpatūum, ammoḻitām ivai yeṉpatūum, avai vārāta moḻikaḷum uḷaveṉpatūum kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: peyarun toḻilum - peyarc collun toḻiṟ collum, pirintu icaippa oruṅku icaippa - peyarun toḻilu māyp pirinticaippa, peyarum peyarumāyk kūṭiyicaippa, vēṟṟumai yurupu nilaipeṟu vaḻiyum - vēṟṟumai ceyyum urupukaḷ tokātu nilaipeṟṟa iṭattum, tōṟṟam vēṇṭāt tokutik kaṇṇum - avvēṟṟumai yurupukaḷ tōṟṟutal vēṇṭātu tokka iṭattum, oṭṭutaṟku oḻukiya vaḻakkoṭu civaṇi - tām poruntutaṟkēṟpa naṭanta vaḻakkoṭu porunti, coṟcitar maruṅkiṉ - cāriyai peṟum puṇarmoḻi kaḷaip pirittuk kāṇumiṭattu, cāriyai iyaṟkai vaḻivantu viḷaṅkātu iṭai niṉṟu iyalum - accāriyaiyiṉatu taṉmai accoṟkaḷiṉ piṉṉē vantu viḷaṅkātu naṭuvē niṉṟu naṭakkum, uṭaimai yum iṉmaiyum oṭu vayiṉ okkum - accāriyai uṇṭātalum illaiyātalum oṭuvurupi ṉiṭattu ottuvarum eṉṟavāṟu.
oṭuviṟ kokkum eṉavē, ēṉaiyavaṟṟiṟku ovvāvāyiṉa.
utāraṇam: viḷaviṉaik kuṟaittāṉ, kūḻiṟkuk kuṟṟēval ceyyum. ivai pirinticaittu urupu nilai peṟṟaṉa. aṉṉeṉ cāriyai (eḻu. 194) eṉpataṉek kuṟṟiya lukarat tiṟuti (eḻu. 195) eṉpataṉaic cēra vaittataṉāl, iṉ cāriyai varutal koḷka. ivviraṇṭurupuñ cāriyai niṟpap perumpāṉmaiyun tokāveṉṟuṇarka. viḷaviṉaik kuṟaittavaṉ, kaṭicūttirattiṟkup poṉ - ivai oruṅkicaippa urupu nilai peṟṟaṉa. vāṉattiṉ vaḻukki, vāṉattu vaḻukki eṉac cāriyai peṟṟup pirinticaittu aintāmurupu nilaipeṟṟum, nilai peṟātum vantaṉa. vāṉattiṉ vaḻukkal, vāṉattu vaḻukkal eṉac cāriyai peṟṟu oruṅku icaittu aintām urupunilai peṟṟum nilaipeṟātum vantaṉa. vāṉattiṉ vaḻukkal, vāṉattu vaḻukkal ivai melleḻut tuṟaḻum (eḻu. 312) eṉṉuñ cūttirattu vaḻakkattāṉa eṉpataṉāṉ attuk koṭuttu makaraṅ keṭukka oruṅkicaittaṉa. viḷaviṉatu kōṭu, viḷaviṉ kōṭu eṉa oruṅkicaittuc cāriyai peṟṟavaḻi āṟaṉurupu tokātuntokkum niṉṟatu. itaṟkup pirinticaitta liṉṟu. marattukkaṭ kaṭṭiṉāṉ, marattuk kaṭṭiṉāṉ eṉap pirinticaittavaḻiyum, marattukkaṭ kuraṅku, marattuk kuraṅku eṉa oruṅkicaittavaḻiyuñ cāriyai niṉṟavaḻi ēḻaṉurupu tokātun tokkum niṉṟatu. kiḷaip peyarellām (eḻu. 307) eṉṟataṉuṭ koḷa eṉṟataṉāṉ ṇakāram ṭakāramāyiṟṟu. nilāveṉ kiḷavi yattoṭu civaṇum (eḻu. 228) eṉa vititta attu, nilākkatir nilāmuṟṟam eṉṟavaḻi peṟā tāyiṟṟu, aḵtu oṭṭutaṟ koḻukiya vaḻakku aṉmaiyiṉ. nilāttuk koṇ ṭāṉ, nilāttuk koṇṭavaṉ eṉpaṉa urupu tokkuḻi iruvaḻiyum peṟṟaṉa. 39ellār tammaiyum eṉac cāriyai īṟṟiṉ kaṇṇum varutaliṉ iṭainiṟṟal perumpāṉmai yeṉṟaṟku iyalum eṉṟār. pūviṉoṭu virinta kūntal, pūvoṭu virinta kūntal eṉa uṭaimaiyum iṉmaiyum oṭuvayiṉ ottaṉa. iṉi iyaṟkaiyeṉṟataṉāṉ, oṭu urupiṉkaṭ peṟṟum peṟāmaiyum varutalaṉṟip, peṟṟē varutaluṅ koḷka. palavaṟṟoṭu eṉa varum.			(30)
133.		attē vaṟṟē yāyiru moḻimē
					loṟṟumey keṭuta ṟeṟṟeṉ ṟaṟṟē
					yavaṟṟumuṉ varūum valleḻuttu mikumē.
iḵtu - attu vaṟṟu eṉpaṉavaṟṟiṟku nilaimoḻiyatu oṟṟuk kēṭum, varumoḻi vaṉkaṇattukkaṇ oṟṟuppēṟu mākiya ceykai kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:  attēvaṟṟē āyiru moḻimēl oṟṟu - attum vaṟṟumākiya avviraṇṭu cāriyaimēl niṉṟa oṟṟu, mey keṭutal teṟṟeṉṟaṟṟu - taṉ vaṭivu keṭutal teḷiyap paṭṭatu; avaṟṟumuṉ varūum valleḻuttu mikumē - avviru cāriyai muṉṉum varum valleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kalattukkuṟai, avaṟṟukkōṭu eṉa varum. attiṭai varūuṅ kalameṉ aḷavē (eḻu. 168) cuṭṭu mutal vakara maiyu meyyum (eḻu. 183) eṉpaṉavaṟṟāṉ attum vaṟṟum peṟṟuvarum makara vakara īṟukaṭku 40īṟṟu valle ḻuttuviti iṉmaiyiṉ, avaṟṟumuṉ varūum valleḻuttu mikumeṉṟu cāriyai valleḻuttu vitittār. valleḻuttu iṉṟit tirintu muṭivaṉa ṇakāramum, ṉakāramum, lakāramum, ḷakāramumām. makara īṟṟiṟku attum, vakara īṟṟiṟku vaṟṟum varumeṉpatu avvac cūttiraṅkaḷāṟ peṟṟām. vaṟṟē attē eṉṉāta muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṉ, puḷḷi yīṟṟiṉ muṉṉar attiṉmicai yoṟṟuk keṭātu niṟṟaluṅ koḷka.
utāraṇam: viṇṇattuk koṭkum, veyilattuc ceṉṟāṉ, iruḷattuk koṇṭāṉ eṉa varum. meyyeṉṟataṉāṉ, attiṉ akaram akara muṉṉarē yaṉṟip piṟa uyir muṉṉaruṅ keṭum orōviṭat teṉṟu koḷka. 41aṇṇāttēri, tiṭṭāttukkuḷam eṉa ākārattiṉ muṉṉarum varum attiṉ akaraṅ keṭṭatu. ivaṟṟai akara īṟākkiyum muṭippa.
iṉit teṟṟeṉṟaṟṟē eṉṟataṉāṉ, attiṉ akaran teṟṟeṉak keṭātu niṟkum iṭamuṅ koḷka. atavattukkaṇ, viḷavattukkaṇ eṉa varum.	(31)
134.		kāramuṅ karamuṅ kāṉoṭu civaṇi
					nērat tōṉṟu meḻuttiṉ cāriyai.
itu, moḻiccāriyai viṭṭu, eḻuttukkaṭku varuñ cāriyaikaḷiṉ peyarum muṟaiyun tokaiyum uṇarttukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: kāramuṅ karamuṅ kāṉoṭu civaṇi - kāramuṅ kara muṅ kāṉoṭu porunti, eḻuttiṉ cāriyai nērat tōṉṟum - eḻuttiṉkaṇ varuñ cāriyaiyātaṟku ellā āciriyarāṉum uṭampaṭat tōṉṟum eṉṟavāṟu.
kāramuṅ karamum 42aṭuttuc colliyavaḻi iṉiticaitta lāṉum, vaḻakkuppayiṟci yuṭaimaiyāṉum, vaṭaveḻuttiṟkum uriyavā talāṉuñ cērak kūṟiṉār. kāṉ attaṉmai yiṉmaiyiṉāṟ piṉ vaittār. nērattōṉṟumeṉavē nērattōṉṟātaṉavum uḷa vāyiṉa. avai, āṉam ēṉam ōṉam eṉka. ivai citainta vaḻakkēṉuṅ kaṭiya lākāvāyiṉa.	(32)
135.		avaṟṟuḷ
					karamuṅ kāṉu neṭṭeḻut tilavē.
iḵtu, avaṟṟuṭ cila cāriyai cilaveḻuttōṭu vārā veṉa eytiyatu vilakkiṟṟu.
itaṉ poruḷ: avaṟṟuḷ - muṟkūṟiyavaṟṟuḷ, karamuṅ kāṉum neṭ ṭeḻut tila - karamuṅ kāṉum neṭṭeḻuttiṟku varutalila eṉṟavāṟu.
eṉavē, neṭṭeḻuttiṟkuk kāram varumāyiṟṟu. ākāram īkāram eṉa oṭṭuka. aikāram aukārameṉac cūttiraṅkaḷuḷ varumāṟu kāṇka.	(33)
136.	varaṉmuṟai mūṉṟuṅ kuṟṟeḻut tuṭaiya.
iḵtu aiyam akaṟṟiyatu; eṉṉai? neṭṭeḻuttiṟkuc cila cāriyai vilakkiṉāṟ pōlak kuṟṟeḻuttiṟkum vilakkaṟpāṭu uṇṭō veṉa aiyam nikaḻtaliṉ.
itaṉ poruḷ: varaṉmuṟai mūṉṟum - 43varalāṟṟu muṟaimaiyai yuṭaiya mūṉṟu cāriyaiyum, kuṟṟeḻuttuṭaiya - kuṟṟeḻuttup peṟṟu varutalaiyuṭaiya e-ṟu.
akāram akaram maḵkāṉ eṉa oṭṭuka. vakāra micaiyum akara ikaram vaḵkāṉ meykeṭa eṉavum piṟavuñ cūttiraṅ kaḷuṭ kāṇka. iḵkāṉ oḵkāṉ eṉpaṉa peruvaḻakkaṉṟu. varaṉmuṟai yeṉṟataṉāṉ, aḵkāṉ eṉpuḻi āytam peṟutal koḷka. itu kuṟiyataṉ muṉṉarāytap puḷḷi (eḻut. 38) eṉpataṉāṟ peṟātāyiṟṟu, moḻiyāy nillāmaiyiṉ.	(34)
137.	aikāra aukāraṅ kāṉoṭun tōṉṟum.
iḵtu - avaṟṟuṭ karamuṅ kāṉum eṉpataṟkōr puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: aikāra aukāraṅ kāṉoṭun tōṉṟum - neṭṭeḻuttukkaḷuḷ aikāra aukāraṅkaḷ muṉ vilakkappaṭṭa kāṉoṭun tōṉṟum eṉṟavāṟu.
aikāṉ, aukāṉ eṉa varum. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu, kārattaik karutaliṉ.	(35)
138.	44puḷḷi yīṟṟumuṉ ṉuyirtaṉit tiyalātu
					meyyoṭuñ civaṇu mavviyal keṭuttē.
itu, puḷḷi yīṟṟumuṉ uyirmutaṉmoḻi vanta kālattup puṇarum muṟaimai kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: puḷḷi yīṟṟumuṉ uyir taṉittu iyalātu - puḷḷi yīṟṟuc coṉmuṉṉar vanta uyirmutaṉ moḻiyiṉ uyir taṉittu naṭavātu, meyyoṭuñ civaṇum - appuḷḷiyoṭum kūṭum, av viyal keṭuttu - tāṉ taṉittu niṉṟa avviyalpiṉaik keṭuttu eṉṟavāṟu.
eṉavē, nīrōṭu kūṭiya pālpōla niṉṟateṉṟu oṟṟumai kūṟiṉār, īṇṭu. itaṉāṉē uyirmeyyeṉap peyar peṟṟatu.
utāraṇam:	pālaritu, pālāḻi, ālilai, poruḷīṭṭam, vāṉu laku, vāṉūṭu, vēleṟintāṉ, vēlēṟṟāṉ, poru ḷaiyam, poruḷoṉṟu, nāṇōṭiṟṟu, col lauviyam eṉa varum.
oṉṟeṉa muṭittaleṉpataṉāṉ iyalpallāta puḷḷi muṉṉar uyirvantālum ivviti koḷka.  ataṉai ataṉoṭu nāṭuri eṉa varum. ivaṟṟaic cuṭṭumuta lukara maṉṉoṭu (eḻut. 176), urivaru kālai nāḻik kiḷavi (eḻu. 240) eṉpaṉavaṟṟāṉ muṭikka. puḷḷiyīṟṟu muṉṉumeṉa ummaiyai māṟṟi eccavummai yākkik kuṟṟiyalukarattiṉ muṉṉarum eṉa avviti koḷka. eṉavē, kuṟṟiyalukaramu maṟṟu (eḻu. 105) eṉṟataṉōṭum poruntiṟṟām. nākaritu, varakaritu eṉavarum.	(36)
139.	45meyyuyir nīṅkiṟ ṟaṉṉuru vākum.
iḵtu - uyirmey, puṇarccikkaṇ uyir nīṅkiyavaḻip paṭuva toru viti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: mey uyir nīṅkiṉ - mey taṉṉōṭu kūṭi niṉṟa uyir puṇarcciyiṭattup pirintu vēṟu niṉṟatāyiṉ, taṉ uruvākum - tāṉ muṉṉarp peṟṟu niṉṟa puḷḷivaṭivu peṟum eṉṟavāṟu.
āl ilai, ataṉ ai eṉa varum.
uyir eṉṉa vaṭiviṟṟeṉṟu āciriyar kūṟāmaiyiṉ, uyirk kaṇ ārāycci yiṉṟu.
iṉi, ekara okaraṅkaḷaip puḷḷiyāṉ vēṟṟumai ceytaliṉ, toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkiṉa vaṭivuṭaiya veṉṟu kōṭalumām. puṇarcciyuḷ uyirmeyyiṉaip pirippārāta liṉ, itu kūṟākkāṟ kuṉṟak kūṟalāmeṉṟu uṇarka.	(37)
140.		ellā moḻikku muyirvaru vaḻiyē
					yuṭampaṭu meyyi ṉuruvukoḷal varaiyār.
iḵtu - uyirīṟum uyirmutaṉmoḻiyum puṇarumvaḻi nikaḻva toru karuvi kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ellā moḻikkum - nilaimoḻiyum varumoḻiyu māyp puṇarum evvakai moḻikkum, uyir varuvaḻi - uyir mutaṉ moḻi varumiṭattu, uṭampaṭu meyyiṉ uruvu koḷal varaiyār - uṭampaṭu meyyiṉatu vaṭivai uyirīṟu kōṭalai nīkkār, koḷvar āciriyar eṉṟavāṟu.
avai yakaramum vakaramum eṉpatu mutaṉūl paṟṟik kōṭum;
uṭampaṭu meyyē yakāra vakāra
muyirmutaṉ moḻivarūuṅ kālai yāṉa
eṉavum,
iṟutiyu mutalu muyirnilai variṉē
yuṟumeṉa moḻipa vuṭampaṭu meyyē
eṉavuṅ kūṟiṉārākaliṉ. uyirkaḷuḷ ikara īkāra aikāra īṟu, yakara uṭampaṭumey koḷḷum. ēkāram, yakāramum vakāramuṅ koḷḷum. allaṉavellām vakara uṭampaṭumeyyē koḷḷu meṉṟu uṇarka.
utāraṇam: 	kiḷiyaḻakitu, kurīiyōppuvāḷ varaiyara makaḷir eṉavum; viḷavaḻakitu, palāvaḻakitu, pūvaḻakitu, kōvaḻakitu, kauvaṭaintatu eṉavum oṭṭuka. ēē yivaḷorutti pēṭiyō veṉṟār (cīvaka. 612) ēvāṭal kāṇka eṉa ēkārat tiṟku iraṇṭum vantaṉa.
oṉṟeṉa muṭittaleṉpataṉāṉ, 46vikārappaṭṭa moḻikkaṇṇum uṭampaṭumey koḷka. maravaṭi, āyirutiṇai eṉavarum.  varaiyāreṉṟataṉāṉ uṭampaṭumey kōṭal orutalai yaṉṟu. kiḷi aritu, mūṅkā illai eṉavum varum. oṉṟeṉa muṭittaleṉpataṉāṉ, viṇvattuk koṭ kum eṉac ciṟupāṉmai puḷḷiyīṟṟiṉum varum. celvuḻi uṇpuḻi eṉpaṉa viṉait tokai yeṉa maṟukka.	(38)
141.		eḻuttō raṉṉa poruṭeri puṇarcci
					yicaiyiṟ ṟirita ṉilaiiya paṇpē.
iḵtu - eḻuttukkaḷ oṉṟu palavāmeṉa eytātatu teytuvikkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:  eḻuttōraṉṉa poruḷ teri 
puṇarcci - eḻuttu oru taṉmaittāṉa poruḷ viḷaṅka niṟkum puṇarmoḻikaḷ, icaiyiṟ ṟirital nilaiiya paṇpu - eṭuttal paṭuttal nalita leṉ kiṉṟa ōcai vēṟṟumaiyāṟ puṇarcci vēṟupaṭutal nilaipeṟṟa kuṇam e-ṟu.
utāraṇam: cempoṉpatiṉṟoṭi, 47cemparutti, kuṟumparampu, nākaṉṟēvaṉpōttu, tāmaraikkaṇiyār, kuṉṟē ṟāmā eṉa icaiyiṟ ṟirintaṉa.	(39)
142.		avaitām
					muṉṉap poruḷa puṇarcci vāyi
					ṉiṉṉa veṉṉu meḻuttukkaṭa ṉilavē.
itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: avaitām - palaporuṭkup potu veṉṟa puṇarmoḻikaḷtām, muṉṉapporuḷa - kuṟippāṉ uṇarum poruṇmai yiṉaiyuṭaiya, puṇarccivāyiṉ iṉṉa veṉṉum eḻuttukkaṭaṉ ila - puṇarcciyiṭattu ittaṉmaiyaveṉṉum eḻuttu muṟaimaiyai uṭaiyavalla eṉṟavāṟu.
cempoṉpatiṉṟoṭi eṉpuḻip poṉṉārāycci uḷ vaḻip poṉṉeṉavuñ, cempārāycci uḷvaḻic cempeṉa vuṅ kuṟippāṉ uṇarappaṭṭatu. icaiyiṉ tiritaleṉṟatu oli yeḻuttiṟkeṉavum, eḻuttuk kaṭaṉila eṉṟatu varivaṭiviṟ keṉavuṅ koḷka.	(40)
puṇariyal muṟṟiṟṟu.
kaṇēcayyar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	ceykai otteṉṟatu piṉvarum tokaimarapiṉaiyum uyir mayaṅkiyaṉ mutaliya mūṉṟiyalkaḷaiyum, nūṉmarapu 1-m cūttira virivurai nōkki yaṟika. īṇṭu - ip puṇariyalil.
2.	īṟu - moḻikku īṟṟil varumeḻuttu. mutal - mutalil varumeḻuttu.
3.	mūvakaimoḻi - ōreḻuttorumoḻi, īreḻuttorumoḻi, iraṇṭiṟanticaikkum toṭarmoḻi. 
4.	moḻimutaṟ kuṟṟiyalukaram - nuntai.
5.	mutaṟ cūttirattilē `iṟutiyu mutalu meyyē yuyireṉ ṟāyīriyala' eṉṟamaiyāṉ moḻikku mey mutalāyum varum īṟāyum varum eṉpatu peṟappaṭutaliṉ, avviru moḻikaḷuḷ īṟṟil niṟkum mey eppaṭi niṟkumeṉa iccūttirattāl vitikkiṉṟār. īṟṟil varum meykaḷ puḷḷi peṟṟu niṟkumeṉavē mutalil niṟkum meykaḷ uyirōṭukūṭip puḷḷi peṟātu niṟkumeṉpatu peṟappaṭum. īṟṟil meykaḷ puḷḷipeṟṟu niṟkumeṉṟamaiyāṉē. uyir varuṅkāl taṉmēlēṟi muṭiyavum iṭaṅkoṭukkumeṉpatum, ēṉaiya meyvaruṅkāl tirintum iyalpāyum muṭiyumeṉpatum peṟappaṭu meṉpatum uraikārar karuttu. 
6.	iccūttirattiṟkuk kuṟṟiyalukaramum puḷḷipeṟātu uyirēṟa iṭaṅ koṭukkumeṉṟu iḷampūraṇar poruḷ kūṟiṉar. nacciṉārk kiṉiyarum aṅṅaṉamē kūṟiṉār. aṟṟu eṉpatu mutaṟ cūttirattiṟ kūṟiya puḷḷi peṟutalaiyē cuṭṭumaṉṟi atiṟ kūṟāta uyirēṟa iṭaṅkoṭukku meṉpataic cuṭṭātu; ātaliṉ, avvuraikaḷ māṭṭēṟṟilakkaṇattōṭu poruntumō eṉpatu ārāyattakkatu. muṉṉum, `meyyi ṉiyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal' eṉa meykaḷ puḷḷi peṟutalai vititta āciriyar, am meykaḷpōlavē ekara okaramum puḷḷipeṟu meṉap puḷḷipeṟutalōṭu māṭṭi, `ekara okarat tiyaṟkaiyu maṟṟē' eṉak kūṟutali ṉāciriyar kūṟum māṭṭiṉilakkaṇam iḵteṉpatu uṇarattakkatu. pērāciriyarkkum civañāṉa muṉivarkkum caṅka yāppeṉṉum nūluṭaiyārkkum kuṟṟiya lukaramum puḷḷipeṟumeṉpatu karuttātal nūṉmarapu 2-m cūttirak kuṟippil uṇarttappaṭṭatu. āṅkuk kāṇka. 
7.	ic cūttirattu uyirīṟṟiyaṟṟē eṉa vitittamaiyāṉum itaṟku mutaṟ cūttirattuk kuṟṟiyalukaramum meyyīṟupōlap puḷḷipeṟumeṉṟu vitittāreṉṟē tuṇiyappaṭutal kāṇka.
8.	muṉṉar eṉṟatu, nūṉmarapu 18ām cūttirattai.
9.	peyarppeyar - peyarccollāl vanta peyar. oṭṭup peyar - viṉai yālaṇaiyum peyar.
10.	kaṇkūṭāka eṉṟatu - varivaṭivainōkki.
11.	itu eṉṟatu - muyaṟkōṭṭai. muyaṟkōṭu iṉṟu eṉṟāṟ puṇarkkap paṭum. eṉṉai? poruḷiyaitaliṉ.
12. 	vikaṟpikkap patiṉāṟu varumāṟu: meypiṟitātal, mikutal, kuṉṟal, iyalpātal eṉṉu nāṉkaiyum, peyaroṭu peyaraiyum, peyaroṭu toḻilaiyum, toḻiloṭu peyaraiyum, toḻiloṭu toḻilaiyum puṇarppataṉōṭu uṟaḻa naṉṉāṉku patiṉāṟātal kāṇka. 
13.	patiṉāyirattoṉṟu. itil patiṉāyiram eṉpuḻi āyiram patteṉṉum aṭaiyoṭu tōṉṟiṟṟu; itupaṇputtokai. paṉṉiraṇṭu kai. itil iraṇṭu patteṉṉum aṭaiyoṭu vantatu. paṉṉiraṇṭu - pattum iraṇṭum eṉa ummaittokai. itupaṟṟiyē aṭaiyāvaṉa irupeya roṭṭup paṇputtokaiyum ummaittokaiyum eṉṟār.
14.	vēṟṟumaittokaiyum uvamait tokaiyum muṭiya eṉṟatu - piḷantu muṭivupeṟa eṉṟapaṭi. eṉṟatu - kuṉṟakkūkai, pulippāyttuḷ eṉpuḻi kuṉṟam - kūkai eṉavum. puli - pāyttuḷ eṉavum piḷantu puṇarcci peṟa. viṉaittokaiyum paṇput tokaiyum piḷantu muṭivupeṟātu oru collāyē niṟṟaliṉ avai aṭaiyeṉappaṭum. aṉmoḻit tokaiyum taṉakku vēṟōr muṭipiṉmaiyiṉ oru collēyām eṉṟatu. ēṉaiya tokaikaḷiṉ īṟṟiṟ piṟattaliṉ. avaṟṟiṉ muṭipē taṉakku muṭipaṉṟi vēṟōr muṭipiṉmaiyiṉ oru collēyām. eṉavētāṉ piḷantu niṉṟu muṭivu peṟātu. peṟiṉ aṉmoḻi poruḷuṇarttātu eṉṟapaṭi.
15.	maruviṉ tokutiyum mayaṅkiyaṉmoḻiyum eṉap pirittup poruḷ kūṟiṉum, nacciṉārkkiṉiyar karuttiṉpaṭi poruḷ kūṟalām. avar iṉṟokutiyeṉap pirittup poruḷ kōṭal ciṟappiṉṟu. uraiyā ciriyar karuttē īṇṭup poruttamām. ēṉeṉiṉ? āciriyar ilak kaṇattōṭu poruntiya marūuc coṟkaḷaip pirittup puṇarttaliṉ.
16.	yāppu - vali.
17.	āṟupayaṉilai eṉṟatu: `poruṇmai cuṭṭal - viyaṅkoḷavarutal - viṉainilai yuraittal - viṉāviṟkēṟṟal - paṇpu koḷa varutal peyarkoḷa varutal eṉṟaṉṟi yaṉaittum peyarp payaṉilaiyē' eṉṉuñ collatikārac cūttirattāṟ kūṟiya āṟu payaṉilaiyaiyum. avaṟṟiṟku utāraṇam muṟaiyē āvuṇṭu. āvāḻka. āvantatu, āyātu, ākaritu, āpala eṉpaṉavām. paṇputtokai virivuḻi aimpālīṟāka viriyum. viṉaittokai virivuḻic ceyta ceyyum eṉṉum peyarecca vīṟāka viriyum. ittokaikaḷ pirittup puṇarkkap paṭā oru collāy niṟkum. iṅṅaṉam pirittup puṇarkkappaṭāveṉa āciriyar kūṟuvataip palaviṭattuṅ kūṟukiṉṟa nacciṉārkkiṉiyar īṇṭup paṇputtokaiyaiyum viṉait tokaiyaiyum virintu niṉṟavaḻip puṇarnta puṇarcciyumeṉak kūṟiyatu poruntumō eṉpatu ārāyattakkatu.  
18.	poruḷ nōkki āṇṭu eṭṭu eṉṟār. varumoḻiyāy niṉṟu puṇarum urupunōkki īṇṭu āṟu eṉṟār eṉka.
19.	eḻuvāy poruḷ māttiramuṇartti niṉṟum, viḷi etirmukamākki niṉṟum eṉa niraṉiṟaiyākak koḷka.
20.	urupiyaliṟ kūṟupaveṉṟatu - urupiyal 16-m cūttirattiṟ kūṟupa eṉṟa paṭi. itil meyyeṉpataṉāṟ piṟavayiṉ meyyum keṭukka eṉak kūṟutal kāṇka.
21.	aṅkaṇ iṅkaṇ uṅkaṇ eṉpaṉa āṅkaṇ īṅkaṇ ūṅkaṇ eṉa nīṇṭu niṉṟaṉa eṉṟapaṭi. uyirē nilaimoḻiyātaliṉ oṟṟu iṉṟu eṉṟār. 
22.	niṉava eṉava eṉpuḻi niṉ eṉ eṉpaṉa akara urupu varuṅkāl iṭaiyil ōrakaram peṟṟu niṉa eṉa eṉṟu niṉṟu piṉ akara vurupōṭu cērntu niṉava eṉava eṉa niṟṟal kāṇka. atupaṟṟiyē `īṟākupuḷḷi akaramoṭu nilaiyum' eṉṟār eṉpatu karuttu.
23.	mutaṉilaiyeṉṟatu - pakutiyai. pakutikkaṉṟu viṉaiccoṟkē kūṟiṉāreṉṟalē poruttamām. ēṉeṉiṉ? ilakkaṇam kūṟum vaḻik kūṟātoḻiyiṉ aiyamvarumeṉṟu. viṉaiyiyalil `viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu' eṉṟu kūṟiṉār; uyttuṇarntiṭarp paṭāmal īṇṭuk kūṟiṉāreṉṟu kōṭalē poruttamātaliṉ. 
24.	koṟṟaṉ cevinallaṉ eṉpuḻi uyartiṇaiyeṉpatum koṟṟaṉ cevi nīṇṭatu eṉpuḻi aḵṟiṇai eṉpatum viḷaṅkum.
25.	puṇariyaṉilaiyiṭaip poruṇilaik kutavivantaṉa eṉpatu. avaṟṟuṭ puṇariyaṉilaiyiṭaip poruṇilaik kutanavum, eṉṉum (col - 250) cūttirak karuttai nōkki niṉṟatu. peyarkūṟi "avaṟṟu vaḻimaruṅkiṟ cāriyai varumē" eṉavē muṉpeyarvaḻi vēṟṟumai varumeṉṟā rēṉum cāriyai varuṅkāl cāriyaikkup piṉṉēyē vēṟṟumaiyurupu varumeṉpatu iccūttirattu "avaṟṟuvaḻi" eṉpataṉāṟ peṟappaṭṭatu.
26.	kulaiyalaṅkāntaḷ eṉpuḻi alaṅkukāntaḷ eṉpatu alaṅkāntaḷ eṉa niṉṟatātaliṉ amcāriyaiyeṉṟu koḷḷaṟka eṉpatu karuttu.
27.	potuvakaiyāṉōtiyavaḻit tāṉē cēṟal eṉṟatu. iccol ic cāriyai peṟumeṉa vitiyātu potuvākac cāriyaip pēṟu kūṟiya viṭattu tāṉē cāriyaiyākac cellutal. 
28.	āṭikku eṉpuḻi ikku cāriyai. ivviyal 24-m cūttiram nōkkiyaṟika.
29.	ākāravīṟāyiṉ māvuṅ koḷḷappaṭum. iṅkē āviṉiṟuti eṉṟu āvaiyē kūṟiṉamaiyiṉ mā ilēciṉāṟ koḷḷappaṭṭatu. itaṉai oppak kūṟal eṉṉum uttiyāl āvum māvum eṉpar pērāciriyar. āṉ eṉpatil ṉakaram cāriyai yeṉpar naṉṉūlār.
30.	vēṇṭum ceykai eṉṟatu, meyyil uyirēṟṟi muṭippatai. patiṟṟakal eṉpatil iṟṟu cāriyaiyeṉpar naṉṉūlār.
31.	piṟavaḻi - aḷavāku moḻi mutalallāta vaḻi. 
32.	evaṉ eṉpatu - eṭuttalōcaiyāṟ kūṟiṉ viṉāviṉaik kuṟippākum. paṭuttalōcaiyāṟkūṟiṉ viṉāppeyarām eṉṟapaṭi. vaṟṟuccāriyaiyai aṟṟuccāriyaiyeṉpar naṉṉūlār.
33.	ñāpakam kūṟal eṉṉum uttiyāvatu - cūttirañ ceyyuṅkāṟ cilavakai eḻuttiṉālākiyatākavum poruṇaṉi viḷaṅkavuñ ceyyātu. aritum peritumāka nalintu ceytu ataṉāṉē vēṟu pala poruḷu ṇarttal. ñāpakattāṟ koḷka eṉa oṭṭuka. 
34.	akkiṉiṟuti meymmicaiyoṭum eṉpataṟku iṟutimey (ukaram ēṟiniṉṟa mey) taṉmēluḷḷa kakaravoṟṟōṭum keṭum eṉṟu poruḷ koḷḷal ciṟappām. itaṟku mey eḻuvāyāy niṟṟaliṉ meymmicaiyoṭuṅ keṭum eṉṟu pāṭamiruttal vēṇṭum. kakaravoṟṟi lēṟi niṉṟa kuṟṟiyalukaramum keṭum eṉṟavāṟu.
35.	kuṉṟakkūkai eṉpuḻi. akku meymmicaiyoṭuṅ keṭātu, akki luḷḷa kakaravoṟṟu niṟkumeṉṟāl eṉṉaiyeṉiṉ? aṅṅaṉam koḷḷiṉ kacatapa mutaṉmoḻi varuṅkāl kakarattukkaṉṟi ēṉaiya vaṟṟiṟkup poruntāmaiyiṉ valliṉam mikumeṉṟalē porutta māmeṉka. 
36.	iṉmai vēṇṭum eṉṟatu - iṟuti keṭutal vēṇṭum eṉṟapaṭi.
37.	oṭṭutaṟ koḻukiya vaḻakkaṉṟu - cāriyaikaḷ varutaṟkuriya moḻi vaḻakkaṉṟu. aṭutta 30-m cūttiram pārkka.
38.	iccūttirattiṟku uraiyāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa poruḷai maṟuttuc cēṉāvaraiyar "peyarum peyarum, peyarum toḻilum pirinticaippavum oruṅkicaippavum muṟaiyē vēṟṟumai urupu nilai peṟṟaviṭattum maṟaintuniṟkum tokaikkaṇṇum" eṉṟu poruḷ kūṟuvar. avar karuttu "peyarum peyarum, peyarum toḻilum vēṟṟumaiyuruyu nilaipeṟṟavaḻi (virintavaḻi) pirin ticaikkumeṉpatum, tokkavaḻi oruṅkicaikku meṉpatumākum. ituvē naṉṉūlārkkuṅ karuttātal potuviyaliṟ kūṟiya tokai nilaic cūttiram nōkki uṇarka."
39.	ellār tammaiyum eṉpuḻi - ummai muṟṟummai eṉpar naṉṉūlār.
40.	īṟṟu valleḻuttu vitiyillātatu eṉṟatu kalam. av eṉṉum nilai moḻikaḷiṉ īṟṟeḻuttukkaḷ oṟṟātaliṉālē valliṉam mikā; uyirāyiṉ mikum. ātaliṉ vitiyillai eṉṟapaṭi.
41.	aṇṇā, tiṭṭā eṉpaṉa ūrpōlum.
42.	eṭuttuc collal - eḻuppic collal; muyaṟci.
43.	varalāṟṟu muṟaimai - vaḻaṅkivanta muṟaimai.
44.	iccūttirattu `avviyalkeṭuttu' eṉpataṟkut tāṉ taṉittu niṟkumiyalpiṉaik keṭuttu eṉṟu poruḷ koḷḷātu. puḷḷiyīṟāka niṟkumavviyalpiṉaikkeṭuttu eṉṟu meykkum. kuṟṟiyalukara vīṟākaniṟkumavviyalpiṉaik keṭuttu eṉṟu kuṟṟiyalukara vīṟṟiṟku mēṟpap poruḷkoḷḷiṉ, naṉṉūlār kuṟṟiyalukaraṅ keṭṭup puṇarumeṉak kūṟiyatu tolkāppiyarkkuṅ karuttākum. keṭṭup puṇarumeṉpatē tolkāppiyarkkuṅ karuttātal "yakaram varum vaḻi ikaraṅ kuṟuku - mukarak kiḷavi tuvarat tōṉṟātu" eṉṉuñ cūttirattai uṟṟunōkkiṉ aṟiyappaṭum. iṉi, "puḷḷiyīṟṟiṉmuṉ ṉuyir taṉittiyalātu" eṉpuḻi. īṟṟum eṉa ummaiyai virittuk kuṟṟiyalukara vīṟṟiṟku valintu viti koḷvatiṉum "puḷḷiyīṟu" eṉpatai irumuṟai ōti iru toṭarākak koṇṭu meyyīṟu eṉṟum, puḷḷi peṟuṅ kuṟṟiyalukara vīṟeṉṟum poruḷ koḷḷalāmeṉpatu ematu karuttu. aṅṅaṉam koḷḷiṉ, "kuṟṟiyalukaramu maṟṟeṉamoḻipa" eṉa āciriyar ōtiya vitikkumōr payaṉuṇṭām. iṭaiyiyal "vēṟṟumai poruḷvayi ṉurupā kunavum eṉpataiyum. vēṟṟumai  yiyal aintām vēṟṟumaic cūttirattu itaṉiṉiṟṟitu" eṉpataiyum iru toṭarāka vaittuc cēṉāvaraiyarum poruḷ kūṟal kāṇka. aṉṟi oru cūttirattiṟku iru poruḷuṅ koḷvar. avvāṟē kōṭalumām. itupōlvaṉavaṟṟai oppak kūṟal eṉpar pērāciriyar. utti pērāciriyarurai pārkka. ic cūttirattiṟku yāṉ kūṟiya putuk karuttai aṅkīkarittut tāmeḻutiya eḻuttatikārak kuṟippuraiyil. ṭākṭar P.S. cuppiramaṇiya cātirikaḷum ic cūttirattukkuk kuṟippurai eḻutiyuḷḷār. annūl nōkkiyaṟika. (annūl tiruppaṉantāḷ maṭa veḷiyīṭu.) 
45.	meyyuyir nīṅkiṟ ṟaṉṉuru vākum eṉṟu meyyīṟṟiṟkē kūṟiṉārā yiṉum, kuṟṟiyalukarattiṟkum oṉṟeṉa muṭittalāṟ koḷḷappaṭum.
46.	vikārappaṭṭamoḻi eṉṟatu vitiyīṟṟai. celvuḻi uṇpuḻi eṉpavaṟṟai viṉaittokaiyeṉa maṟukkaveṉṟu ivar kūṟaliṉ. celluḻi uṇṇuḻi eṉpaṉa pirittup puṇarkkappaṭāta marūu moḻikaḷāy muṟaiyē vakaramum pakaramum peṟṟu ivvāṟu niṉṟaṉa veṉpatu karuttup pōlum. 
47.	cempu + arutti. arutti - viruppam. cem + parutti eṉavum piriyum. tāmarai + kaṇiyār. kaṇṇi - mālai. tām + araikku + aṇiyār. tā + maraikku + aṇṇiyār. tā - tāval. ivvutāraṇam makāliṅkaiyar patippilillai. 

tokai marapu
uyiraiyum meyyaiyum iṟutiyākavuṭaiya coṟkaḷaip piṉvarum iyalkaḷil īṟukaḷtōṟum taṉittaṉiyē virittōti muṭikkak karutiya āciriyar, pala vīṟukaḷukkum potuvāṉa vitikaḷai ivviyalil ovvōr cūttiraṅkaḷāl tokuttu muṭipu kūṟukiṉṟār. ataṉāl ivviyal tokaimarapu eṉṉum peyarttāyiṟṟu. nilaimoḻi varumoḻip puṇarccikaṭpaṭum ilakkaṇaṅkaḷāyt toṉṟu toṭṭu varum ilakkaṇa marapukaḷait tokuttuṇarttutaliṉ tokaimara peṉap paṭṭatu eṉiṉumamaiyum. nilaimoḻiyum varumoḻiyum mēl puṇariyaliṟ kūṟiya karuvikaḷāl tokkuppuṇarum ceykai kūṟuvatu ivviyalātaliṉ itu puṇariyalōṭu iyaipuṭait tāyiṟṟu.
ivviyal muppatu cūttiraṅkaḷaiyuṭaiyatu. itaṉkaṇ alvaḻiyum vēṟṟumaiyumākiya iruvaḻiyilum kacatapa eṉṉum valleḻuttu mutaṉmoḻi varuṅkāl mikutaṟkuriya melleḻuttukkaḷ muṟaiyē ṅa ña na ma eṉpaṉavām eṉṉum varumoḻik karuviyum, irupattunāṉkīṟṟiṉ muṉṉum vaṉkaṇa moḻinta kaṇaṅkaḷukku iruvaḻiyum varumoḻimuṭipum, ṇakara ṉakara vīṟṟuc coṟkaḷukku iruvaḻiyum nilaimoḻi muṭipum, lakara, ṉakara vīṟukaḷiṉ muṉṉum ṇakara ḷakara vīṟukaḷiṉ muṉṉum varum takara nakaraṅkaḷ muṟaiyē ṟakara ṉakaraṅkaḷākavum ṭakara ṇakaraṅkaḷākavum tiriyu meṉṉum varumoḻik karuviyum, uyiraiyum meyyaiyum iṟutiyākavuṭaiya muṉṉilai viṉaic coṟkaḷ valliṉa mutaṉmoḻi varuṅkāl iyalpum uṟaḻcciyu mākiya irunilaimaiyaiyuṭaiyaṉa veṉpatum, aukārattaiyum ñanamava eṉṉum meykaḷaiyum kuṟṟiyalukarattaiyum īṟākavuṭaiya muṉṉilai viṉaiccoṟkaḷ muṟkūṟiya muṭipiṟku muṟṟum poruntuvaṉa alla eṉpatum, uyiraiyum meyyaiyum īṟākavuṭaiya uyar tiṇaip peyarkaḷ nāṉkukaṇattum iruvaḻiyum iyalpāy muṭiyumeṉpatum, avaṟṟuḷ ikaravīṟṟu uyartiṇaip peyar tirintu muṭiyumiṭaṉumuṇ ṭeṉpatum, aḵṟiṇai viravu peyar iyalpāy muṭivaṉavumuḷa veṉpatum, mūṉṟām vēṟṟumaip puṇarcciyilum iraṇṭām vēṟṟumaip puṇarcciyilum uḷavākun tiripukaḷum, ikara aikāravīṟṟup peyarkaḷukku alvaḻi muṭipum, ikara aikāravīṟṟuḷ ēḻām vēṟṟumaiyiṭap poruḷuṇara niṉṟa iṭaiccol muṭipum, neṭṭeḻuttiṉ piṉṉiṉṟa meyyīṟu keṭutal kuṟṟeḻuttiṉ piṉṉiṉṟa iṟutimey iraṭṭittal ākiya nilaimoḻikkaru viyum, ivaṟṟiṟku urupiyalai nōkkiyatōr, varumoḻik karuviyum, ukaramoṭu puṇarum meyyīṟṟuc coṟkaḷ yakaramum uyirum varumoḻiyāy variṉ avvukaram peṟātu iyalpām eṉṉum varumoḻic ceykaiyum aḷavuppeyarum niṟaippeyarum eṇṇuppeyarum tammiṟ puṇarumāṟum, aḷavuppeyarkkum niṟaippeyarkkum mutalātaṟkuriya veḻuttukkaḷ ka ca ta pa na ma va a u eṉṉumiv voṉpatumē yeṉṉam varaiyaṟaiyum, mēlē kūṟappaṭṭaṉa vaṟṟiṟkup puṟaṉaṭaiyum, yāvar eṉpatu yār eṉavum yātu eṉpatu yāvatu eṉavum varum marūu muṭipum ivviyalil uṇarttappaṭṭaṉa.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 174-176

aintāvatu
tokaimarapu
143.		kacatapa mutaliya moḻimēṟ ṟōṉṟu
					melleḻut tiyaṟkai colliya muṟaiyāṉ
					ṅañanama veṉṉu moṟṟā kummē
					yaṉṉa marapiṉ moḻivayi ṉāṉa
eṉpatu cūttiram.
uyirīṟum puḷḷiyīṟum mēlai akattōttiṉuḷ muṭikkum vaḻi īṟukaṭōṟum virittu muṭippaṉavaṟṟai īṇṭu orōvōr cūttiraṅkaḷāṟ ṟokuttu muṭipu kūṟiṉamaiyiṉ, ivvōttut tokaimarapeṉṉum peyarttāyiṟṟu. mēl mūvakai moḻiyum nālvakaiyāṟ puṇarvuḻi, mūṉṟu tiripum ōriyalpum eyti, vēṟṟumai alvaḻi yeṉa irupakutiyavāki, eḻuttuñ cāriyaiyum mikkup puṇarumāṟu ituveṉṟu uṇartti, avaitām virinta cūttirap poruḷavaṉṟiyun tokkup puṇarumāṟu kūṟutaliṉ, ivvōttup puṇariyalōṭu iyaipuṭait tāyiṟṟu. ittalaiccūttiram uyirmayaṅkiyalai yum, puḷḷimayaṅkiya laiyum nōkkiyatōr varumoḻik karuvi kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: 1kacatapa mutaliya moḻimēṟṟōṉṟum iyaṟkai melleḻuttu - uyirīṟum puḷḷiyīṟum muṉṉar niṟpak  ka - ca - ta- pa -kkaḷai mutalākavuṭaiya moḻikaḷ vantāl avaṟṟiṟku mēlē tōṉṟi niṟkum iyalpākiya melleḻuttukkaḷ, yāvaiyeṉiṉ colliya muṟaiyāṉ ṅañanama eṉṉum oṟṟākum - neṭuṅkaṇakkiṟ poruntak kūṟiya muṟaiyāṉē kacatapakkaḷukku ṅañanama veṉṉum oṟṟukkaḷ niraṉiṟai vakaiyāṉām: aṉṉa marapiṉ moḻivayiṉāṉa - at taṉmaittākiya muṟaimaiyiṉai yuṭaiya moḻikaḷiṭattu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: viḷaṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉa varum.
itu, marappeyarkkiḷavi (eḻu. 217) eṉpataṉāṉ mel leḻuttup peṟṟatu. maraṅ kuṟitu ciṟitu tītu peritu eṉa alvaḻik kaṭ ṭiriyumāṟu alvaḻiyellām (eḻu. 314) eṉpataṉāṟ peṟu tumēṉum, īṇṭut tōṉṟumeṉṟataṉāl, nilaimoḻikkaṭ ṭōṉṟi niṉṟa oṟṟuttirital koḷka. aṉṉa marapiṉ moḻi yaṉmaiyiṉ, 2viḷakkuṟumai viḷak kuṟaittāṉ eṉpuḻi melleḻuttup peṟāvāyiṉa; ivai ēḻā vatum iraṇṭāvatun tiritaliṉ. iṅṅaṉam eḻuttup peṟuvaṉavun tirivaṉavumellām varumoḻiyēpaṟṟi varumeṉṟu uṇarka.	(1)
144.		ñanama yavaveṉu mutalāku moḻiyu
					muyirmuta lākiya moḻiyu muḷappaṭa
					vaṉṟi yaṉaittu mellā vaḻiyu
					niṉṟa coṉmu ṉiyalpā kummē.
itu, muṟkūṟiya nālvakaip puṇarcciyuḷ iyalpu puṇaruṅ kāl, ikkūṟiya patiṉēḻeḻuttum varumoḻiyāy vanta iṭattu, irupattu nāṉkīṟṟiṉ muṉṉarum vēṟṟumaiyilum alvaḻiyilum varumoḻi iyalpāy muṭikaveṉkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ñanamayava eṉum mutalāku moḻiyum - ña - na - ma - ya - va eṉṟu collappaṭum eḻuttukkaḷ mutalāy niṟkuñ coṟkaḷum, uyir mutalākiya moḻiyum uḷappaṭa  -  uyireḻuttu mutalāy niṉṟa coṟkaḷun tammiṟkūṭa, aṉṟiyaṉaittum - appatiṉēḻākiya varumoḻikaḷum, ellāvaḻiyum - vēṟṟumaiyum alvaḻiyumākiya ellā iṭattum, niṉṟa coṉmuṉ - irupattunāṉku īṟṟavāy niṉṟa peyarccoṉmuṉṉar, iyalpākum - tiripiṉṟi iyalpu puṇarcciyāy niṟkum eṉṟavāṟu.
uyirīṟṟiṉkaṇ ekara okaram oḻintaṉa koḷka.
utāraṇam:	viḷa palā kiḷi kurī kaṭu pū cē kai cō kau eṉa niṟutti, ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu yātu valitu nuntaiyatu eṉa meymmutaṉmoḻi varuvittu, poruḷ tarutaṟku ēṟpaṉa aṟintu kūṭṭuka. cō eṉpatu araṇ. ataṟkuc cōñoḷkiṟṟu eṉak koḷka. kau veṉpataṟkuk keḷañekiḻntatu, nīṭiṟṟu eṉka. iṉi ivaṟṟiṉ muṉṉar uyirmutaṉmoḻi varuṅkāl aḻakitu āyiṟṟu illai īṇṭiṟṟu uṇṭu ūṟiṟṟu eḻuntatu ēyntatu aitu oṉṟu ōṅkiṟṟu auviyattatu eṉa varum. ivaṟṟuṭ cōvukku - iṭintatu īṇṭaiyatu uḷḷatu ūṟiṟṟu eṉpaṉa vaṟṟōṭu muṟkūṟiyavaṟṟaiyu moṭṭuka. iṉi vēṟṟumaikkaṇ viḷa mutaliyavaṟṟai niṟutti, ñāṟci nīṭci māṭci yāppu vaṉmai aḻaku ākkam iḷamai īṭṭam uyarvu ūṟṟam eḻucci ēṟṟam aiyam oḻivu ōkkam auviyam eṉa oṭṭuka. ēlātaṉavaṟṟiṟku muṟkūṟiyavāṟu pōla ēṟpaṉa koṇarntu oṭṭuka.
iṉip puḷḷiyīṟṟu ṇakāramum ṉakāramum mēṟkūṟupa. ēṉaiya īṇṭuk kūṟutum.
utāraṇam: uriñ verin eṉa niṟutti, ñekiḻntatu nīṭiṟṟu aḻakitu āyiṟṟu eṉavum, ñekiḻcci nīṭṭippu aṭaivu ākkam eṉavum varuvittu, ellāvaṟṟōṭum oṭṭuka. maram vēy vēr yāḻ eṉa niṟutti, ñāṉṟatu nīṇṭatu māṇṭatu yātu valitu nuntaiyatu aḻakitu āyiṟṟu eṉavum, ñāṟci nīṭci māṭci yāppu vaṉmai aṭaivu ākkam eṉavum varuvittu, ellāvaṟṟōṭum oṭṭuka. ivaṟṟuḷ, makara īṟu vēṟṟumaikkaṭ keṭutal tuvara (eḻu. 310) eṉṟataṉāṟ koḷka. alvaḻikkaṭ keṭutal alvaḻi yellām   (eḻu. 314) eṉṟataṉāṟ koḷka. nilaimoḻit tiripu īṇṭuk koḷḷāmai uṇarka. yakara īṟu yakarattiṉ muṉṉar iraṇṭiṭattuṅ keṭutal īṇṭu ellāmeṉṟataṉāṟ koḷka. vēl tev kōḷ eṉa niṟutti, ēṟpaṉa koṇarntu iruvaḻiyum oṭṭuka. ṇakāra lakāra ḷakāra ṉakāraṅkaḷiṉ muṉṉar nakaram varu moḻiyāka vantuḻi annakaran tiritaliṉ attirinta utāraṇaṅkaḷ īṇṭuk koḷḷaṟka. ivaṟṟuḷ tirintu varuvaṉavuḷa; avai 3eṭuttōttāṉum ilēcāṉum ēṉaiyōttukkaḷuḷ muṭikiṉṟa vāṟṟāṉ uṇarka. iṉi, ellāmeṉṟataṉāṉ uyirkkaṇamāyiṉ oṟṟiraṭṭi yum uṭampaṭumey peṟṟum uyirēṟiyum muṭiyuṅ karuvittiripukaḷ tiripeṉappaṭā, ivviyalpiṉkaṇṇeṉṟu uṇarka. varaku ñāṉṟatu, varaku ñāṟci eṉak kuṟṟukarattiṉkaṇṇum ivvāṟē koḷka. irupattunāṉku īṟṟiṟkum vēṟṟumaikkum alvaḻikkum akattōttiṉuḷ nāṟpatteṭṭuc cūttiraṅkaḷāṉ muṭivaṉa vaṟṟai oru cūttirattāṟ ṟokuttu muṭittār. mēlum ivvāṟē kūṟupa. ivviyalpu varumoḻi nōkkik kūṟiya teṉṟu uṇarka. ivviyalpu puṇarcci meykkaṇ nikaḻumāṟu, uyirkkaṇ nikaḻāmaiyiṉ mey muṟkūṟiṉār.	(2)
145.		avaṟṟuḷ
					melleḻut tiyaṟkai yuṟaḻiṉum varaiyār
					colliya toṭarmoḻi yiṟuti yāṉa.
itu, muṟkūṟiya muṭipiṟ cilavaṟṟiṟku ammuṭipu vilakkip piṟitu viti eytuvittatu.
itaṉ poruḷ: avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya mūṉṟu kaṇattiṉuḷ, melleḻut tiyaṟkai uṟaḻiṉum varaiyār - melleḻuttu iyalpāta lēyaṉṟi uṟaḻntu muṭiyiṉum nīkkār; colliya toṭar moḻi iṟutiyāṉa - collappaṭṭa toṭarmoḻi yīṟṟukkaṇ eṉṟavāṟu.
ummai - etirmaṟai. eṉavē, uṟaḻāmai valiyuṭait tāyiṟṟu. 	 katirñeri katirññeri nuṉimuri eṉavum, itaḻñeri itaḻññeri nuṉimuri eṉavum varum. varumoḻi muṟkūṟiyavataṉāl, ōreḻuttorumoḻi īreḻuttoru moḻikaḷuḷḷuñ cila uṟaḻccipeṟṟu muṭital koḷka. pūñeri pūññeri nuṉimuri, 4kāyñeri kāyññeri nuṉi muri eṉa varum. colliyaveeṉṟataṉāṉ, ōreḻuttoru moḻikaḷuṭ cila mikku muṭital koḷka.  	kaiññerittār, nīṭṭiṉār maṟittār eṉa varum. iṉṉum itaṉāṉē, īreḻuttorumoḻikkaṇ meyñ ñāṉam nūl maṟantōr eṉavarum. ivaṟṟai nalintu kūṟap piṟattaliṉ iyalpeṉ pārum uḷar. pūñāṟṟiṉār eṉṟāṟ pōlvaṉa mikātaṉa.	(3)
146.		ṇaṉaveṉ puḷḷimuṉ yāvu ñāvum
					viṉaiyō raṉaiya veṉmaṉār pulavar.
itu, yakara ñakara mutaṉmoḻi vanta iṭattu nikaḻvatōr taṉmai kūṟukiṉṟatu. ituvum puṇariyaloḻipāyk karuvip pāṟpaṭum.
itaṉ poruḷ: ṇaṉaveṉ puḷḷimuṉ yāvum ñāvum - ṇakāra ṉakārameṉṟu kūṟappaṭum puḷḷikaḷiṉ muṉṉarvanta yāvum ñāvum mutalākiya viṉaiccoṟkaḷ, viṉaiyōraṉaiya eṉmaṉār pulavar - oru viṉai vanta taṉmaiyai okkumeṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	maṇyātta kōṭṭa maḻakaḷiṟu tōṉṟumē maṇ ñātta kōṭṭa maḻakaḷiṟu tōṉṟumē eṉavum, poṉyātta tārp puravi parikkumē poṉñātta tārp puravi parikkumē eṉavum varum.
viṉaikkaṇṇeṉavē, maṇyāmai maṇñāmai eṉap peyarkkaṇ vārāvāyiṉa. ñāmuṟkūṟātu yā muṟkūṟiyavata ṉāṉ ñāc ceṉṟavaḻi yāc cellātu, yāc ceṉṟavaḻi ñāc cellumeṉṟu koḷka. maṇñāṉṟatu eṉṟavaḻi maṇyāṉṟatu eṉṟu vārāmai uṇarka.	(4)
147.		moḻimuta lāku mellā veḻuttum
					varuvaḻi niṉṟa vāyiru puḷḷiyum
					vēṟṟumai yalvaḻit tiripiṭa ṉilavē.
itu, ṇakāra īṟum, ṉakāra īṟum alvaḻikkaṇ iyalpāy muṭiyumeṉkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: moḻi mutalākum ellā veḻuttum varuvaḻi - moḻikku mutalāmeṉappaṭṭa irupattiraṇ ṭeḻuttum varumoḻiyāy varumiṭattu, niṉṟa āyiru puḷḷiyum - muṉṉark kūṟiniṉṟa ṇakāramum ṉakāramum, vēṟṟumai yalvaḻit tiripiṭaṉ ilavē - vēṟṟumai yallāta iṭattut tiriyumiṭam ila eṉṟavāṟu.
maṇ poṉ eṉa niṟuttik, kaṭitu ciṟitu tītu peritu ñekiḻntatu nīṇṭatu māṇṭatu yātu valitu nuntai yatu aṭaintatu āyiṟṟu illai īṇṭiṟṟu uṇṭu ūṭṭiṟṟu evviṭattatu ēṟiṟṟu aitu oḻukiṟṟu ōṅkiṟṟu auvaiyatu eṉa oṭṭuka. varumoḻi muṟkūṟiyavataṉāl, ṇakārattiṟkuc ciṟupāṉmai tiripum uṇṭeṉṟu koḷka. cāṭkōl eṉa varum. itaṟkuc cāṇākiya kōleṉka. ivai niṉṟacoṉ muṉiyalpākum (eḻu. 144) eṉṟavaḻi aṭaṅkāvāyiṉa, atu varumoḻipaṟṟit tiriyāmai kūṟiyatātaliṉ. itu - nilai moḻi paṟṟit tiriyāmai kūṟiyatu.	(5)
148.		vēṟṟumaik kaṇṇum valleḻut talvaḻi
					mēṟkū ṟiyaṟkai yāvayi ṉāṉa.
itu, muṟkūṟiyavāṟṟāṉ vēṟṟumaikkaṇ tiripu eyti niṉṟavaṟṟai, īṇṭu vēṟṟumaikkaṇṇum valleḻuttu alvaḻit tiriyāveṉa eytiyatu vilakkiṟṟu.
itaṉ poruḷ: āvayiṉāṉa - alvaḻikkaṇ aṅṅaṉan tiriyātu niṉṟa avvoṟṟukkaḷ, vēṟṟumaikkaṇṇum - vēṟṟumaip poruṭ puṇarcci yiṭattum, valleḻut talvaḻi mēṟ kūṟiyaṟkai - valleḻuttallāta iṭattu mēṟkūṟiya iyalpu muṭipām eṉṟavāṟu.
eṉavē, valleḻuttu vantuḻit tiriyu meṉṟārāyiṟṟu.
utāraṇam:	maṇ poṉ eṉa niṟutti, ñekiḻcci nīṭci māṭci yāppu vaṉmai nuntaiyatu aḻaku ākkam iṉmai eṉa ēṟpaṉa koṇarntu oṭṭuka. ituvuñ 5ceykaic cūttiram. mēl nāṉku cūttirattāṟ kūṟiyaṉa valleḻuttu vantuḻit tiriyumāṟu tattam īṟṟuṭ kūṟupa.	 (6)
149.		laṉaveṉa varūum puḷḷi muṉṉart
					tanaveṉa variṟ ṟaṉavā kummē.
itu puḷḷimayaṅkiyalai nōkkiya tōr varumoḻik karuvi kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: la ṉa eṉa varūum puḷḷi muṉṉar - lakāra ṉakāra meṉṟu colla varukiṉṟa puḷḷikaḷiṉ muṉṉar, ta na eṉavariṉ - takāramum nakāramum mutaleṉṟu collum paṭiyākac cilacoṟkaḷvariṉ, ṟaṉavākum - niraṉiṟaiyāṉē avai ṟakāra ṉakāraṅ kaḷākat tiriyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	kaḵṟītu kaṉṉaṉṟu, poṉṟītu poṉṉaṉṟu eṉa varum.  nilaimoḻittiripu tattam īṟṟuṭ kūṟupa. 	(7)
150.	ṇaḷaveṉ puḷḷimuṉ ṭaṇaveṉat tōṉṟum.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: ṇaḷaveṉ puḷḷimuṉ - ṇakāra ḷakāra meṉṟu collap paṭum puḷḷikaḷiṉ muṉṉar atikārattāl takāra nakāraṅkaḷ varumeṉiṉ, ṭaṇa veṉat tōṉṟum - avai niraṉiṟaiyāṉē ṭakāra ṇakāraṅkaḷāyt tirintu tōṉṟum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	 maṇṭītu, maṇṇaṉṟu, muḵṭītu muṇṇaṉṟu                      eṉa varum. nilaimoḻit tiripu tattam īṟṟuṭ   kūṟupa. 	(8)
151.		uyirī ṟākiya muṉṉilaik kiḷaviyum
					puḷḷi yiṟuti muṉṉilaik kiḷaviyu
					miyalpā kunavu muṟaḻā kunavumeṉ
					ṟāyī riyala valleḻuttu variṉē.
itu, muṉṉilai viṉaiccol vaṉkaṇattukkaṇ muṭiyu māṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: uyirīṟākiya muṉṉilaik kiḷaviyum - uyirīṟāy vanta muṉṉilai viṉaiccoṟkaḷum, puḷḷiyiṟuti muṉṉilaik kiḷaviyum - puḷḷiyīṟāy vanta muṉṉilai viṉaiccoṟkaḷum, valleḻuttu variṉ - valleḻuttu mutalākiya moḻivariṉ, iyalpākunavum uṟaḻākunavu meṉṟu āyīriyala - iyalpāy muṭivaṉavum uṟaḻntu muṭivaṉavumeṉa avviraṇṭu iyalpiṉaiyuṭaiya eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	eṟikoṟṟā koṇākoṟṟā uṇkoṟṟā tiṉkoṟṟā cāttā tēvā pūtā eṉa ivai iyalpu. naṭakoṟṟā naṭakkoṟṟā, īrkoṟṟā īrkkoṟṟā cāttā tēvā pūtā eṉa ivai uṟaḻcci. īṟuṟeṉṟu ōtiṉamaiyiṉ viṉaiccollē koḷka. ivai 6muṉṉiṉṟāṉ toḻi luṇarttuvaṉavum, avaṉait toḻiṟpaṭuttuvaṉavumeṉa iruvakaiya. i ai āy mutaliyaṉa toḻiluṇarttuvaṉa. naṭa, vā, uṇ, tiṉ mutaliyaṉa uyirīṟum puḷḷiyīṟun toḻiṟpaṭuttuvaṉa. nilkoṟṟā niṟkoṟṟā eṉat tirintu uṟaḻntaṉavum, uṟaḻā kunavum eṉṉum potuvakaiyāṉ muṭikka. iyalpu muṟaḻvumeṉ ṟiraṇṭiyalpiṉa eṉṉātu ākunavum eṉṟataṉāṉ, tukkoṟṟā nokkoṟṟā ñeḷḷā nākā māṭā vaṭukā eṉa ōreḻuttorumoḻi muṉṉilai viṉaic col mikkē muṭital koḷka.	(9)
152.		auveṉa varūum muyiriṟu collum
					ñanamava eṉṉum puḷḷi yiṟutiyuṅ
					kuṟṟiya lukarat tiṟutiyu muḷappaṭa
					muṟṟat tōṉṟā muṉṉilai moḻikkē.
iḵtu - eytiyatu vilakkiṟṟu; muṟkūṟiyavaṟṟuṭ cila ākātaṉa vaṟṟai varaintu uṇarttaliṉ.
itaṉ poruḷ: auveṉa varūum uyiriṟu collum - auveṉa varukiṉṟa uyirīṟṟuc collum, ñanamava eṉṉum puḷḷiyiṟutiyum - ñanamava eṉṟu collappaṭum puḷḷiyīṟṟuc collum, kuṟṟiyalukarattu iṟutiyum - kuṟṟiyalukarattai iṟutiyilēyuṭaiya collum, muṉṉilai moḻikku uḷappaṭa muṟṟat tōṉṟā - muṉṉar muṉṉilai moḻikkup poruntak kūṟiya iyalpum uṟaḻcciyumākiya muṭipiṟku muṟṟat tōṉṟā eṉṟavāṟu.
muṟṟaveṉṟataṉāṉ nilaimoḻi ukaram peṟṟu uṟaḻntu muṭital koḷka.
utāraṇam:	kauvukoṟṟā kauvukkoṟṟā, vauvu koṟṟā vauvukkoṟṟā, uriñukoṟṟā, uriñuk koṟṟā, porunu koṟṟā porunukkoṟṟā, tirumu koṟṟā tirumukkoṟṟā, tevvukoṟṟā tevvuk koṟṟā eṉavum 7kūṭṭukoṟṟā kūṭṭukkoṟṟā eṉavum varum.	(10)

153.		uyirī ṟākiya vuyartiṇaip peyarum
					puḷḷi yiṟuti yuyartiṇaip peyaru
					mellā vaḻiyu miyalpeṉa moḻipa.
iḵtu - uyartiṇaippeyar vaṉkaṇam, meṉkaṇam, iṭaik kaṇam, uyirkkaṇameṉṉum nāṉku kaṇattilum iruvaḻiyum muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: uyirīṟākiya uyartiṇaip peyarum - uyirīṟāy vanta uyartiṇaip peyarkaḷum, puḷḷi yiṟuti uyartiṇaip peyarum - puḷḷiyīṟṟiṉaiyuṭaiya uyartiṇaip peyarkaḷum, ellā vaḻiyum - nāṉku kaṇattu alvaḻiyum vēṟṟumaiyumākiya ellā iṭattum, iyalpeṉa moḻipa - iyalpāy muṭiyumeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
vaṉkaṇam oḻinta kaṇaṅkaḷai ña na ma ya va (eḻu. 144) eṉpataṉāṉ muṭippārum uḷar. atu poruntātu; ivvāciriyar uyartiṇaip peyarum viravup peyarum eṭuttōtiyē muṭippā rātaliṉ.
utāraṇam:	nampi avaṉ eṉavum, naṅkai avaḷ eṉavum niṟutti, alvaḻikkaṭ kuṟiyaṉ ciṟiyaṉ tīyaṉ periyaṉ eṉavum; kuṟiyaḷ ciṟiyaḷ tīyaḷ periyaḷ eṉavum; ñāṉṟāṉ nīṇṭāṉ māṇṭāṉ eṉavum; ñāṉ ṟāḷ nīṇṭāḷ māṇṭāḷ eṉavum; yāvaṉ valiyaṉ eṉavum; yāvaḷ valiyaḷ eṉavum; aṭaintāṉ āyi ṉāṉ auviyattāṉ eṉavum; aḻakiyaḷ āṭiṉāḷ auviyat tāḷ eṉavum oṭṭuka. iṉi vēṟṟumaikkaṭ kai cevi talai puṟam eṉavum; ñāṟci nīṭci māṭci eṉavum; yāppu vaṉmai eṉavum; aḻaku --- auviyam eṉavum ellāvaṟṟōṭum oṭṭuka. oruvēṉ eṉat taṉmaip peyarkkaṇṇuṅ kuṟiyēṉ ciṟiyēṉ tīyēṉ periyēṉ eṉavum, kai cevi talai puṟam eṉavum oṭṭuka. nī muṉṉilai viravuppeyarātaliṉ īṇṭaik kākā.
iṉi uyirīṟu puḷḷiyiṟuti eṉṟa mikaiyāṉē, uyar tiṇaip peyar 8tirintu muṭivaṉavuṅ koḷka. kapilaparaṇar, iṟaivaneṭuvēṭṭuvar, maruttuva māṇikkar eṉa ṉakara īṟu keṭṭu iyalpāy muṭintaṉa. ācīvakappaḷḷi, nikkantakkōṭṭam eṉa ivai avvīṟu keṭṭu oṟṟu mikku muṭintaṉa. īḻavakkatti, vāṇikatteru, aracakkaṉṉi, kōlikakkaruvi eṉa ivai orumai yīṟum paṉmai yīṟuṅ keṭṭu mikku muṭintaṉa. kumarakōṭṭam kumarak kōṭṭam, pirama kōṭṭam piramakkōṭṭam eṉa ivai īṟukeṭṭu valleḻuttu uṟaḻntaṉa. vaṇṇārappeṇṭir: iḵtu mikku muṭintatu. palcaṅkattār, pal cāṉṟōr, pallaracar eṉṟāṟ pōlvaṉa rakaravīṟum ataṉ muṉṉiṉṟa akaramuṅ keṭṭup piṟa ceykai kaḷum peṟṟu muṭintaṉa.
iṉi, ellā vaḻiyu meṉṟataṉāṉ, uyartiṇai viṉaic col iyalpāyun tirintum muṭivaṉa ellāṅ koḷka. uṇku uṇṭu varutu cēṟu uṇpal uṇṭēṉ uṇpēṉ eṉṉun taṉmai viṉaikaḷaik koṟṟā cāttā tēvā pūtā eṉpaṉavaṟṟōṭu oṭṭuka. uṇṭīr cāṉṟīr pārppīr eṉa muṉṉilaik kaṇṇum, uṇpa uṇṭār - cāṉṟōr pārppār eṉap paṭarkkaikkaṇṇum oṭṭuka. ivai iyalpu. uṇṭaṉeñ cāṉṟēm uṇṭēnām eṉṟāṟ pōlvaṉa tirintu muṭintaṉa. piṟavum aṉṉa.	(11)
154.		avaṟṟuḷ
					ikara viṟupeyar tiripiṭa ṉuṭaittē.
iḵtu - uyartiṇaip peyaruṭ cilavaṟṟiṟku eytāta teytuvittatu.
itaṉ poruḷ: avaṟṟuḷ ikara iṟupeyar - muṟkūṟiya uyartiṇaip peyarkaḷuḷ ikara īṟṟuppeyar, tiripiṭaṉu ṭaittu - iruvaḻiyun tirintu muṭiyum iṭaṉuṭaittu eṉṟavāṟu.
eṭṭippū, kāvitippū, nampippēṟu eṉa ivvuyar tiṇaip peyarkaḷ vēṟṟumaikkaṇ mikku muṭintaṉa. 9eṭṭi, kāviti eṉpaṉa tēyavaḻakkākiya ciṟappup peyar. eṭṭi maram aṉṟu. aḵtu eṭṭi kumara ṉiruntōṉ ṟaṉṉai (maṇi. 4 : 58) eṉṟataṉāṉ uṇarka. ivai eṭṭiyatupū eṭṭikkuppū eṉa viriyum. iṉi, nampikkollaṉ nampiccāṉṟāṉ nampittuṇai nampip piḷḷai eṉavum, ceṭṭikkūttaṉ cāttaṉ tēvaṉ pūtaṉ eṉavum alvaḻikkaṇ uyartiṇaippeyar mikku muṭintaṉa. iṭaṉuṭait teṉṟataṉāṉ ikara īṟallātaṉavum īṟu tiriyātu niṉṟu valleḻuttup peṟutal koḷka. naṅkaippeṇ naṅkaiccāṇi eṉa alvaḻikkaṭ ciṟupāṉmai aikāra īṟu mikkaṉa. ivvīṟ ṟaḵṟiṇaip peyar mikku muṭital uyir mayaṅkiyaluṭ kūṟupa.	(12)
155.	aḵṟiṇai viravuppeya riyalpumā ruḷavē.
itu viravuppeyaruḷ iyalpāy muṭivaṉavum uḷaveṉ kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: aḵṟiṇai viravuppeyar - uyartiṇaip peyarōṭu aḵṟiṇai viraviya viravuppeyar, iyalpumāruḷa - iyalpāy muṭivaṉavum uḷa, ummaiyāṉ iyalpiṉṟi muṭivaṉa vum uḷa eṉṟavāṟu.
uyartiṇaip peyarōṭu aḵṟiṇai ceṉṟu viraviṟ ṟeṉṟa teṉṉai? collatikārattu irutiṇaic coṟkumō raṉṉa vurimaiyiṉ (col. 174) eṉṟu cūttirañ ceyvārā leṉiṉ, atuvum poruntumāṟu kūṟutum. cāttaṉ cātti, muṭavaṉ muṭatti eṉa varum viravup peyarkkaṇ uyartiṇaikku uriyavāka ōtiya āṇpālum peṇpālum uṇartti niṉṟa īṟṟe ḻuttukkaḷē aḵṟiṇai yāṇpālum peṇpālum uṇarttiṟ ṟeṉṟal vēṇṭum; eṉṉai? aḵṟiṇaikku orumaippālum paṉmaippālum uṇarttum īṟaṉṟi āṇpālum peṇpālum uṇarttum īṟukaḷ uḷavāka āciriyar ōtāmaiyiṉ. aṅṅaṉam uyartiṇai irupālum uṇarttum īṟukaḷ niṉṟē aḵṟiṇai yāṇ pālaiyum peṇpālaiyum uṇarttutaliṉ, aḵṟiṇai uyartiṇai yōṭu ceṉṟu viraviṟṟeṉṟu avaṟṟiṉ uṇmait taṉmait tōṟṟaṅ kūṟuvāṉ īṇṭuk kūṟiṉār. ivvāṟē viḷimarapiṉkaṭ 10kiḷanta viṟuti yaḵṟiṇai viravuppeyar (col. 152) eṉpuḻiyum āciriyar uyartiṇaiyōṭu aḵṟiṇai viraviya viravuppeyareṉa āṇṭum uṇmait taṉmait tōṟṟaṅ kūṟuvār. māṇākkaṉ iṉitu uṇartaṟku ivvāṟu viravup peyariṉatu uṇmait taṉmait tōṟṟam iraṇṭu atikārattuṅ kūṟi, avviravuppeyar vaḻakkiṉkaṇ irutiṇaip poruḷum uṇartti irutiṇaic collāy niṟṟaṟkum otta urimaiyavā meṉap pulappaṭa niṟkumāṟu kāṭṭiṉāreṉṟu  uṇarka.
iṉi, avai alvaḻikkaṇ iyalpāy niṟkumāṟu:- cāttaṉ koṟṟaṉ, cātti koṟṟi eṉa niṟuttik, kuṟiyaṉ ciṟiyaṉ tīyaṉ periyaṉ, kuṟiyaḷ ciṟiyaḷ tīyaḷ periyaḷ eṉavum; ñāṉṟāṉ nīṇṭāṉ māṇṭāṉ yāvaṉ valiyaṉ, ñāṉṟāḷ nīṇṭāḷ māṇṭāḷ yāvaḷ valiyaḷ eṉavum; aṭaintāṉ auvittāṉ, aṭaintāḷ auvittāḷ eṉavum, nāṉku kaṇattōṭum oṭṭi uṇarka.  iṉi, vēṟṟumaikkaṇ kai cevi talai puṟam eṉavum, ñāṟci nīṭci māṭci yāppu vaṉmai aḻaku auviyam eṉavum oṭṭuka. ivaṟṟuḷ ṉakāram niṟpat takāra nakāram vantuḻit tiriyum utāraṇam īṇṭuk koḷḷaṟka.  iṉic cāttaṉkuṟitu, cāttikuṟitu eṉa aḵṟiṇai muṭipēṟ paṉavuṅ koḷka. ivaṟṟoṭu viṉaiccol talaippeyya ivai irutiṇaikkum uriyavām. āṇṭu nāṟpatteṭṭuc cūttiraṅ kaḷāṉ muṭivataṉai īṇṭut tokuttār. iḵtu uyar tiṇaikkum okkum. uṇmaiyāṉ, iyalpiṉṟi muṭivaṉa ṉakāra īṟṟuṭ kāṭṭutum.	 (13)
156.		11puḷḷi yiṟutiyu muyiriṟu kiḷaviyum
						valleḻuttu mikuti colliya muṟaiyāṟ
					12ṟammi ṉākiya toḻiṟcoṉ muṉvariṉ
						meymmai yākalu muṟaḻat tōṉṟalu
						mammuṟai yiraṇṭu muriyavai yuḷavē
						vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum.
itu, mēl uyirīṟṟiṟkum puḷḷiyīṟṟiṟkum vēṟṟumaikkaṭ kūṟum muṭipu peṟātu niṟkum mūṉṟām vēṟṟumai muṭipu kūṟu kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: tammiṉākiya toḻiṟ col - mūṉṟāvataṟku uriya viṉai mutaṟ poruḷāṉuḷavākiya toḻiṟcol, puḷḷiyiṟuti muṉṉum uyiriṟu kiḷavi muṉṉum variṉ - puḷḷiyīṟṟuc coṉ muṉṉarum uyirīṟṟuc coṉ muṉṉarum varumāyiṉ, meymmai yākalum uṟaḻat tōṉṟalum ammuṟaiyiraṇṭum uriyavai uḷa - avaṟṟuḷ iyalpākalum uṟaḻattōṉṟalumākiya am muṟai yiraṇṭum peṟutaṟku uriya uḷavātalāl, vēṟṟumai maruṅkiṟ colliya muṟaiyāṉ vēṇṭum valleḻuttu mikuti - uyir mayaṅkiyaluḷḷum puḷḷimayaṅkiyaluḷḷum vēṟṟumaip puṇarccikkuc colliya muṟaiyāṉ virumpum valleḻuttu mikutiyai, pōṟṟal - īṇṭuk koḷḷaṟka eṉṟavāṟu.
meymmai 13paṭṭāṅkātaliṉ iyalpām.
utāraṇam:	nāy puli eṉa niṟuttik kōṭpaṭṭāṉ cārap paṭṭāṉ tīṇṭappaṭṭāṉ pāyappaṭṭāṉ eṉa varuvittu iyalpāyavāṟu kāṇka. cūrkōṭpaṭṭāṉ cūrkkōṭ paṭṭāṉ, vaḷikōṭpaṭṭāṉ vaḷik kōṭpaṭṭāṉ, cārappaṭṭāṉ, tīṇṭappaṭṭāṉ, pāyappaṭṭāṉ eṉa ivai uṟaḻntaṉa. ivai nāṟpatteṭṭuc cūttiraṅkaḷāṉ muṭivaṉavaṟṟait tokuttār. 
puḷḷiyiṟuti uyiriṟukiḷavi eṉṟataṉāṟ pēeykōṭ paṭṭāṉ pēeykkōṭpaṭṭāṉ eṉa ekarappēṟum uṟaḻccikkuk koṭukka. `ammuṟai yiraṇṭu muriyavai yuḷavē eṉṟataṉāṟ pāmpu kōṭpaṭṭāṉ pāppukkōṭpaṭṭāṉ eṉṉum uṟaḻcciyuḷ nilai moḻi yoṟṟut tiritaluṅ koḷka. ivvīṟukaḷ nāykkāl tērkkāl kiḷikkāl eṉa āṇṭu vēṟṟumaikkaṇ valleḻuttu mikumāṟu kāṇka. 	(14)
157.		melleḻuttu mikuvaḻi valippoṭu tōṉṟalum
					valleḻuttu mikuvaḻi melippoṭu tōṉṟalu
					miyaṟkai maruṅkiṉ mikaṟkai tōṉṟalu
					muyirmika varuvaḻi yuyirkeṭa varutaluñ
					cāriyai yuḷvaḻic cāriyai keṭutaluñ
					cāriyai yuḷvaḻit taṉṉurupu nilaiyaluñ
					cāriyai yiyaṟkai yuṟaḻat tōṉṟalu
					muyartiṇai maruṅki ṉoḻiyātu varutalu
					maḵṟiṇai viravuppeyark kavviya ṉilaiyalu
					meypiṟi tākiṭat tiyaṟkai yātalu
					maṉṉa piṟavun taṉṉiyaṉ maruṅkiṉ
					meypeṟak kiḷantu poruḷvarain ticaikku
					maikāra vēṟṟumait tiripeṉa moḻipa.
iḵtu - iraṇṭām vēṟṟumait 14tiripu tokuttu uṇarttu kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: melleḻuttu mikuvaḻi valippoṭu tōṉṟalum - marappeyark kiḷavi melleḻuttu mikumē (eḻu. 217) eṉṟata ṉāṉ viḷaṅkuṟaittāṉeṉa melleḻuttu mikumiṭattu viḷakkuṟaittāṉeṉa valleḻuttut tōṉṟuta lum,  valleḻuttu mikuvaḻi melippoṭu tōṉṟalum - makara viṟuti (eḻu. 310) eṉpataṉāṉ marakkuṟaittāṉ eṉa valle ḻuttu mikumiṭattu maraṅkuṟaittāṉ eṉa melleḻuttut tōṉṟutalum, iyaṟkai maruṅkiṉ mikaṟkai tōṉṟalum - tāyeṉ kiḷavi yiyaṟkai yākum (eḻu. 358) eṉṟavaḻit tāykolai eṉa iyalpāy varumiṭattut tāykkolai eṉa mikuti tōṉṟutalum, uyirmika varuvaḻi uyirkeṭa varutalum - kuṟiyataṉ muṉṉarum (eḻu. 226) eṉavuṅ, kuṟṟeḻut timparum (eḻu. 267) eṉavum, ēye ṉiṟutikku (eḻu. 277) eṉavuṅ kūṟiyavaṟṟāṉ uyirmikku varumiṭattup palākkuṟaittāṉ kaḻukkoṇarn tāṉ ēkkaṭṭiṉāṉ eṉa uyir keṭa varutalum, cāriyai uḷvaḻic cāriyaikeṭutalum - vaṇṭum peṇṭum (eḻu. 420) eṉpataṉāṟ cāriyaippēṟu uḷḷa iṭattu  vaṇṭu koṇarntāṉ eṉac cāriyai keṭṭu niṟṟalum, cāriyai uḷvaḻit taṉṉurupu nilaiyalum - vaṇṭum peṇṭum eṉpataṉāṟ cāriyaippēṟu uḷḷa iṭattu vaṇṭi ṉaik koṇarntāṉ eṉat taṉṉurupu niṟṟalum (itaṟku valle ḻuttuppēṟu īṟṟu vakaiyāṟ koḷka), cāriyai iyaṟkai uṟaḻat tōṉṟalum - puḷimarak kiḷavikku (eḻu. 244) eṉavum, paṉaiyumaraiyum (eḻu. 283) eṉavum, pūlvē leṉṟā (eḻu. 375) eṉavum, peṟṟa cāriyai peṟātu iyalpāy niṉṟu puḷikuṟaittāṉ puḷikkuṟaittāṉ, paṉaitaṭintāṉ,   paṉait taṭintāṉ, pūlkuṟaittāṉ pūṟkuṟaittāṉ eṉa mikkun tirintum uṟaḻcciyākat tōṉṟutalum, uyartiṇai maruṅkiṉ oḻiyātu varutalum - uyirīṟākiya uyar tiṇaip peyarum (eḻu. 153) eṉpataṉāṉ, vēṟṟumaikkaṇ iyalpāy varumeṉṟavai nampiyaik koṇarntāṉ naṅkaiyaik koṇarntāṉ eṉṟavaḻi iraṇṭaṉurupu tokātē valloṟṟu mikku niṟṟalum, oḻiyātu eṉṟataṉāṉ, makaṟpeṟṟāṉ makaṭpeṟṟāṉ eṉavum, āṭūuvaṟicol (col. 2) maḻavarōṭṭiya avaṟkaṇ ṭemmuḷ eṉavum oḻintum varumeṉṟu koḷka. aḵṟiṇai viravuppeyarkku avviyal nilaiyalum - uyartiṇai yōṭu aḵṟiṇai viravum peyarkkuk koṟṟaṉaik koṇarntāṉeṉa urupu tokātē niṟṟalum,  avviyal nilai yalum eṉṟataṉāṉē, makappeṟṟē ṉeṉa viravuppeyark kaṇṇun tokutal koḷka. urupiyaluṭ, tēruṅ kālai (eḻu. 202) eṉṟa ilēcāṉ, itaṟkum muṉṉaiyataṟkum valleḻuttup pēṟuṅ koḷka. mey piṟitākiṭattu iyaṟkai yātalum - puḷḷi mayaṅki yaluḷ ṇakāra ṉakāra iṟuti valleḻuttiyaiyiṉ meypiṟitā meṉṟa iṭattu meypiṟitā kātu, maṇkoṇarntāṉ poṉ koṇarntāṉ eṉa iyaṟkaiyāy varutalum, aṉṉa piṟavum - avaipōlvaṉa piṟavum, avai eṟkaṇṭu peyaruṅkālai yāḻaniṉ kaṟkeḻu ciṟukuṭi eṉavum, nappuṇar villā nayaṉillōr naṭpu eṉavum varuvaḻi, eṟkaṇṭu nappuṇarvu eṉṉun toṭakkaṅ kuṟukum uyar tiṇaip peyarkaḷ melleḻuttup peṟutaṟku uriyaṉa valleḻuttup peṟutal koḷka. iṉṉun tiṉaipiḷantāṉ mayirkuṟaittāṉ taṟkoṇṭāṉ ceṟuttāṉ pukaḻntāṉ eṉa varum. taṉ iyal maruṅkiṉ - taṉṉaiyē nōkkit tiripu naṭakku miṭattu, meypeṟak kiḷantu poruḷ varaintu icaikkum - poruḷpeṟa eṭuttōtappaṭṭu ēṉai vēṟṟumaip poruṭ puṇarcciyatu potu muṭipiṉait tāṉ nīkki vēṟu muṭipiṟṟāy niṉṟu olikkum, aikāra vēṟṟumait tiripeṉa moḻipa - iraṇṭām vēṟṟumaiyatu vēṟupaṭṭa puṇarcci eṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
meypeṟa eṉṟataṉāṉē cāriyaiyuḷvaḻit taṉṉurupu nilaiyātu ceyyuṭkaṇ varuvaṉavum, piṟavaṟṟiṉkaṇ 15uṟaḻntu muṭivaṉavuṅ koḷka. maṟaṅkaṭinta varuṅkaṟpiṉ eṉavum, cil colliṟ palkūntal (puṟam. 166) eṉavum, āyiru tiṇaiyiṉi caikkumaṉ (col. 1) eṉavum, piṟāṇṭum perumpāṉmaiyum varumeṉṟu koḷka. maikoṇarntāṉ maik koṇarntāṉ, vilkōl viṟkōḷ eṉa uṟaḻntum varum. iṉi, ivvāṟu tiriyātu akattōttiṟ kūṟiya potu muṭipē tamakku muṭipāka varuvaṉavum koḷka. avai kaṭukkuṟait tāṉ, ceppuk koṇarntāṉ eṉṟāṟ pōlvaṉa. tammiṉākiya toḻiṟ coṉ muṉvariṉ (eḻu. 156) eṉṟa atikārattāṉ, viṉai vantuḻiyē iṅṅaṉam perumpāṉmai tirivateṉṟu uṇarka. iṉit taṉṉiṉa muṭitta leṉpataṉāṉ ēḻāvataṟkum viṉai yōṭu muṭivuḻit tirital koḷka. atu varaipāy varuṭai, pulampuk kaṉaṉē pullaṇaṟ kāḷai (puṟam. 258) eṉṟāṟpōl varum.	(15)
158.		vēṟṟumai yalvaḻi iai eṉṉu
					mīṟṟuppeyark kiḷavi mūvakai nilaiya
					vavaitā
					miyalpā kunavum valleḻuttu mikunavu
					muṟaḻā kunavu meṉmaṉār pulavar.
iḵtu - ikara īṟṟup peyarkkum aikāra īṟṟup peyarkkum alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: vēṟṟumai yalvaḻi - vēṟṟumai yallā iṭattu, i ai eṉṉum īṟṟuppeyarkkiḷavi mūvakai nilaiya - i ai eṉṉum īṟṟai yuṭaiya peyarccoṟkaḷ mūvakaiyākiya muṭipu nilaiyaiyuṭaiya; avaitām - ammuṭipukaṭām, iyalpākunavum - iyalpāy muṭivaṉavum, valleḻuttu mikunavum - valleḻuttu mikku muṭivaṉavum, uṟaḻākunavum - uṟaḻcciyāy muṭivaṉavum, eṉmaṉār pulavar - eṉa ivaiyeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	parutti kuṟitu, kārai kuṟitu ciṟitu tītu peritu eṉa ivai iyalpu. mācittiṅkaḷ, cittiraittiṅkaḷ, alikkoṟṟaṉ, pulaikkoṟṟaṉ, kāvikkaṇ, kuvaḷaikkaṇ eṉa ivai mikuti. kiḷikuṟitu kiḷik kuṟitu, tiṉaikuṟitu tiṉaikkuṟitu eṉa ivai uṟaḻcci.
peyark kiḷavi mūvakai nilaiya veṉavē peyarallāta 16iraṇṭīṟṟu viṉaiccollum iṭaiccollum uric collum iyalpum mikutiyumākiya iruvakai nilaiyavām. ollaikkoṇṭāṉ eṉpatu aikāra īṟṟu viṉaiccoṉ mikuti. iṉi yaṇi (eḻut. 236) yeṉpataṉkaṇ ikaraīṟṟu viṉaiyeccam eṭuttōtupa. ivaṟṟiṟku iyalpu vantuḻik kāṇka. ceṉmati pāka iḵtu ikara īṟṟu iṭaiccolliyalpu. mikuti vantuḻik kāṇka. tillaic collē (col. 253) iḵtu aikāra īṟṟu iṭaic coṉmikuti. iyalpu vantuḻik kāṇka. kaṭikā iḵtu ikara īṟṟu uriccolliyalpu. mikuti vantuḻik kāṇka. paṇaittōḷ iḵtu aikāra īṟṟu uriccoṉ mikuti. iyalpu vantuḻik kāṇka.	(16)
159.		cuṭṭumuta lākiya vikara viṟutiyu
					mekaramutal viṉāvi ṉikara viṟutiyuñ
					cuṭṭucciṉai nīṭiya vaiye ṉiṟutiyum
					yāveṉ viṉāvi ṉaiye ṉiṟutiyum
					valleḻuttu mikunavu muṟaḻā kunavuñ
					colliyaṉ maruṅki  ṉuḷaveṉa moḻipa.
iḵtu - ēḻām vēṟṟumai iṭapporuḷuṇartti niṉṟa ikara aikāra īṟṟu iṭaiccoṉ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: colliyal maruṅkiṉ - ikara aikāraṅkaṭku muṉṉark kūṟiya mūvakai ilakkaṇaṅkaḷuḷ iyalpai nīkkic cuṭṭu mutalākiya ikara iṟutiyum - cuṭṭeḻut tiṉai mutalākavuṭaiya avvikara īṟṟu iṭaiccollum, ekara viṉāviṉ mutal ikara iṟutiyum - ekaramākiya viṉāviṉai mutalākavuṭaiya avvikara īṟṟu iṭaic collum, cuṭṭucciṉai nīṭiya aiyeṉ iṟutiyum - cuṭṭākiya uṟup peḻuttu nīṇṭa avvaikāra īṟṟu iṭaiccollum, yāveṉ viṉāviṉ aiyeṉ iṟutiyum - yāveṉ viṉāviṉai mutaṟkaṇuṭaiya avvaikāra īṟṟu iṭaiccollum, valleḻuttu mikunavum - valleḻuttu mikku muṭivaṉavum, uṟaḻākunavum - uṟaḻcciyāy muṭi vaṉavum, uḷaveṉa moḻipa - uḷaveṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
utāraṇam:atōḷikkoṇṭāṉ, itōḷik koṇṭāṉ, utōḷikkoṇṭāṉ, etōḷik koṇṭāṉ, ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉavum; āṇṭaik koṇṭāṉ, īṇṭaik koṇṭāṉ ūṇṭaik koṇṭāṉ, yāṇṭaikkoṇṭāṉ eṉavum ivai mikkaṉa. atōḷi avviṭameṉṉum poruṭṭu. avvaḻi koṇṭāṉ avvaḻik koṇṭāṉ, ivvaḻi koṇṭāṉ ivvaḻik koṇṭāṉ, uvvaḻi koṇṭāṉ uvvaḻik koṇṭāṉ, evvaḻi koṇṭāṉ  evvaḻik koṇṭāṉ eṉa uṟaḻntaṉa. cuṭṭucciṉai nīṇṭataṟkum yā viṉāviṟkum varum aikāra īṟṟukku utāraṇam, akkālattu, āyiṭaikoṇṭāṉ āyiṭaik koṇṭāṉ eṉṟāṟpōla ēṉaiyavaṟṟiṟkum vaḻaṅ kiṟṟuppōlum. iṉi 17āṅkavaikoṇṭāṉ āṅkavaik koṇṭāṉ eṉpaṉa kāṭṭuvārum uḷar. avai tiripuṭaiyaṉavām.  colliyal eṉṟataṉālē piṟa aikāra īṟu mikku muṭivaṉa koḷka. aṉṟaik kūttar, paṇṭaic cāṉṟōreṉavum, orutiṅ kaḷaikkuḻavi, orunāḷaikkuḻavi eṉavum varum.	(17)
160.		neṭiyataṉ muṉṉa roṟṟumey keṭutaluṅ
					kuṟiyataṉ muṉṉart taṉṉuru viraṭṭalu
					maṟiyat tōṉṟiya neṟiyiya leṉpa.
itu, puḷḷimayaṅkiyalai nōkkiyatoru nilaimoḻik karuvi kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: neṭiyataṉ muṉṉar oṟṟu mey keṭutalum - neṭ ṭeḻuttiṉ muṉ niṉṟa oṟṟut taṉ vaṭivu keṭutalum, kuṟiyataṉ muṉṉart taṉ uru iraṭṭalum - kuṟṟeḻuttiṉ muṉ niṉṟa oṟṟuttaṉ vaṭivu iraṭṭittalum, aṟiyat tōṉṟiya neṟiyiyal eṉpa - aṟiyumpaṭi vanta aṭippāṭṭiya leṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
iṅṅaṉam, neṭiyataṉ muṉṉar oṟṟukkeṭuvaṉa: ṇakāramum, ṉakāramum, makāramum, lakāramum, ḷakāramum eṉa aivakaiyavām.
utāraṇam: kōṇimirntatu, tāṉallaṉ, tānallar, vēṉaṉṟu, tōṇaṉṟu eṉa nakaram varumoḻiyātaṟkaṇ neṭi yataṉ muṉṉar oṟṟukkeṭṭatu. kōṟītu, vēṟītu eṉat takaram varumoḻiyātaṟkaṇ lakāravoṟṟuk keṭṭatu. ēṉaiya vantuḻik kāṇka. ivaṟṟai laṉaveṉa varūum (eḻut. 149) ṇaḷaveṉ puḷḷi muṉ (eḻut. 150) eṉpaṉavaṟṟāṉ muṭittuk keṭumāṟu kāṇka. oṟṟiraṭṭuvaṉa, ñakāra nakāra rakāra ḻakāram oḻintaṉa. kaṇṇa ḻakitu, poṉṉakal, tammāṭai, collaḻakitu, eḷḷaḻakitu, neyya kal, tevvalaṉ eṉak kuṟiyataṉ muṉṉart taṉṉuru iraṭṭiṉa.
mēlaic cūttirattu nāṉkaṉurupu piṟkūṟiyataṉāṉ, oṟṟiraṭṭutal uyir mutaṉmoḻikkaṇṇateṉṟu uṇarka. kuṟiyatu piṟkūṟiya muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāl tammai emmai niṉṉai eṉa neṭiyaṉa kuṟuki niṉṟavaḻiyuṅ kuṟiyataṉ muṉṉar oṟṟāy iraṭṭutalum, viraṉaṉṟu kuṟaṇimirntatu eṉak kuṟi liṇaiyiṉ muṉṉar vanta oṟṟukkeṭutalum, varāṟītu naṉṟu eṉak kuṟiṉeṭiṟkaṇ niṉṟa oṟṟukkeṭutalum, atukoṟōḻi  eṉavuṅ kuriciṟīyaṉ eṉavun toṭarmoḻiyīṟṟu niṉṟa oṟṟuk keṭutalum, 18iṭaiccollōṭu oṭṭuppaṭṭu niṟṟaluṅ, kāṟṟītu eṉavum viraṟṟītu eṉavum oṟṟu niṟṟaluṅ koḷka. iṉi aṟiya eṉṟataṉāṟ tēṉṟītu nāṇṭītu,  eṉṟāṟpōlvaṉa keṭāmai niṟṟaluṅ keṭutalum takara nakaraṅkaḷ vantuḻi yeṉpatūuṅ koḷka. neṟiyiya leṉṟataṉāṟ, cuṭṭiṉmuṉ uyir mutaṉmoḻi vantuḻi avvaṭai avvāṭai eṉa, iṭai vakaravoṟṟu il vaḻiyum iraṭṭutal koḷka.	(18)
161.		āṟa ṉurupiṉu nāṉka ṉurupiṉuṅ
					kūṟiya kuṟṟoṟ ṟiraṭṭa lillai
					yīṟāku puḷḷi yakaramoṭu nilaiyu
					neṭumutal kuṟuku moḻimuṉ ṉāṉa.
iḵtu urupiyalai nōkkiyatōr nilaimoḻikkaruvi kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: neṭumutal kuṟukum moḻimuṉ āṉa - neṭitākiya mutaleḻuttuk kuṟuki muṭiyum aṟuvakaippaṭṭa moḻikaḷiṉ muṉṉar vanta, āṟaṉurupiṉum nāṉkaṉurupiṉum - āṟām vēṟṟumaikkaṇṇum nāṉkām vēṟṟumaikkaṇṇum, kūṟiya kuṟṟoṟṟu iraṭṭalillai - muṉṉar nilaimoḻikku iraṭṭu meṉṟa kuṟṟoṟṟu iraṭṭi varutalillai; īṟākupuḷḷi akara moṭu nilaiyum - nilaimoḻi yīṟṟukkaṇ niṉṟa oṟṟukkaḷ akarampeṟṟu niṟkum eṉṟavāṟu.
urupiyalil, nīyeṉorupeyar (eḻut. 179) eṉavun, tāmnā meṉṉum (eḻut. 188) eṉavum, tāṉyāṉeṉṉum (eḻu. 192) eṉavuṅ kūṟiyavaṟṟāṟ kuṟuki oṟṟiraṭṭit tammai nammai emmai taṉṉai niṉṉai eṉṉai eṉa varuvaṉa, itaṉāṉē tamatu namatu ematu taṉatu niṉatu eṉatu eṉavum; tamakku namakku emakku taṉakku niṉakku eṉakku eṉavum oṟṟiraṭṭātu akaram peṟṟu vantaṉa. nāṉkāvataṟku oṟṟumikutal valleḻuttu mutaliya (eḻu. 114) eṉpataṉāṟ koḷka. āṟaṉurupākiya akaram ēṟi muṭiyāmaikkuk kāraṇam āṟaṉurupi ṉakarakkiḷavi (eḻu. 115) eṉpuḻik kūṟiṉām. oṟṟiraṭṭāmaiyum akarappēṟum, 19iraṇṭaṟkum otta viti yeṉṟu uṇarka. kūṟiya eṉṟataṉāṉ neṭumutal kuṟukāta tam nam num eṉa varuñ cāriyaikaṭkum ivviru vitiyuṅ koḷka. ellār tamakkum, ellā namakkum, ellīr numakkum, ellār tamatum, ellā namatum, ellīr numatum eṉa varum.	(19)
162.	numme ṉiṟutiyu mannilai tiriyātu.
itu, neṭumutal kuṟukāta nummeṉkiṉṟatum avviti peṟumeṉ kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: nummeṉ iṟutiyum - neṭumutal kuṟukā nummeṉ ṉum makaravīṟum, annilai tiriyātu - muṟkūṟiya kuṟṟoṟṟu iraṭṭāmaiyum īṟākupuḷḷi akaramoṭu nilaiyalum eytum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: numatu numakku eṉa varum.	(20)
163.		ukaramoṭu puṇarum puḷḷi yiṟuti
					yakaramu muyirum varuvaḻi yiyaṟkai.
itu, puḷḷi mayaṅkiyalai nōkkiyatōr nilaimoḻic ceykai kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ukaramoṭu puṇarum puḷḷi yiṟuti - ukarap pēṟṟōṭu puṇarum puḷḷiyīṟukaḷ, yakaramum uyirum varuvaḻi iyaṟkai - yakaramum uyirum varumoḻiyāy varumiṭattu avvukaram peṟātu iyalpāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
avvīṟukaḷāvaṉa, puḷḷi mayaṅkiyaluḷ ukaram peṟu meṉṟu vitikkum pala īṟukaḷumeṉṟu koḷka. uriñ yāṉā aṉantā ātā ilakā īntā uḻuntā ūrā eyiṉā ēṟā aiyā oḻukkā ōtā auviyā eṉavum, uriñyātu aḻaku eṉavum oṭṭuka. ēṉaip puḷḷikaḷōṭum ēṟpaṉa aṟintu oṭṭuka.
ñakāraiyoṟṟiya (eḻu. 296) eṉpataṉāṉum, ñanamava viyaiyiṉum (eḻu. 297) eṉpataṉāṉum yakaramum uyirum vantāl ukaram peṟātu iyalpāmeṉpatu peṟutaliṉ īṇṭu vilakkal vēṇṭā veṉiṉ, eṭuttōttiṉvaḻiyatē uyttuṇarcci yeṉṟu koḷka.
itu mutalāka alvaḻi kūṟukiṉṟār.	(21)
164.		uyirum puḷḷiyu miṟuti yāki
					yaḷavu niṟaiyu meṇṇuñ cuṭṭi
					yuḷaveṉap paṭṭa vellāc collun
					tattaṅ kiḷavi tammakap paṭṭa
					muttai varūuṅ kālan tōṉṟi
					ṉotta teṉpa vēyeṉ cāriyai.
iḵtu - aḷavum niṟaiyum eṇṇumākiya peyarkaḷ tammiṟ puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: uyirum puḷḷiyum iṟutiyāki - uyirum 20puḷḷiyun tamakku īṟāy, aḷavum niṟaiyum eṇṇuñ cuṭṭi vuḷaveṉappaṭṭa ellāc collum - aḷavaiyum niṟaiyaiyum eṇṇaiyuṅ karuti varuvaṉa uḷaveṉṟu āciriyar kūṟappaṭṭa ellāc coṟkaḷum, tattaṅ kiḷavi tammakappaṭṭa - tattamakku iṉamākiya coṟkaḷāyt tammiṟ kuṟainta coṟkaḷ, muttai varūuṅ kālan tōṉṟiṉ - tam muṉṉē varuṅ kālan tōṉṟu māyiṉ, ēyeṉ cāriyai ottatu eṉpa - tām ēyeṉ cāriyai peṟṟu muṭital poruntiṟṟeṉpar āciriyar eṉṟavāṟu.
muntai muttai yeṉa vikāram.
 nāḻiyēyāḻākku, uḻakkēyāḻākku, kalaṉēpatakku eṉa aḷavuppeyar ēkāram peṟṟut tammuṉṉart tammiṟ kuṟaintaṉa vantaṉa. toṭiyēkaḵcu, kaḻañcē kuṉṟi, koḷḷēyaiyavi eṉa niṟaippeyar ēkāram peṟṟut tammuṉṉart tammiṟ kuṟaintaṉa vantaṉa. oṉṟēkāl, kālēkāṇi, kāṇiyēmuntirikai eṉa eṇṇuppeyar ēkāram peṟṟut tammuṉṉart tammiṟ kuṟaintaṉa vantaṉa. atikārampaṭṭa puḷḷiyīṟu muṟkūṟāta taṉāṉē kuṟuṇi nāṉāḻi, ainnāḻiyuḻakku eṉa ēkāramiṉṟi varuvaṉavuṅ koḷka. 	(22)
165.		araiyeṉa varūum pālvarai kiḷavikkup
					puraiva taṉṟāṟ cāriyai yiyaṟkai.
iḵtu - eytiyatu vilakkiṟṟu.
itaṉ poruḷ: araiyeṉa varūum pālvarai
kiḷavikku - am mūvakaic coṉ muṉṉar varum arai yeṉṟu colla varukiṉṟa poruṭkūṟṟai uṇaraniṉṟa colliṟku, cāriyaiyiyaṟkai puraivataṉṟu - ēyeṉ cāriyai peṟuntaṉmai poruntuvataṉṟu eṉṟavāṟu.
āl - acai.
utāraṇam: uḻakkarai, ceviṭṭarai, mūvuḻakkarai eṉavum; kaḵcarai, kaḻañcarai, toṭiyarai, koḷḷarai eṉavum; oṉṟarai, pattarai eṉavum ivai ēyeṉ cāriyai peṟāvāy vantaṉa. puraivataṉ ṟeṉṟataṉāṟ kalavarai yeṉpataṉai oṟṟuk keṭuttuc ceykai ceytu muṭikka. itaṉāṉē 21ceviṭṭarai yeṉpuḻi ṭakaravoṟṟu mikutaluṅ koḷka. oṭṭutaṟ koḻukiya vaḻakku (eḻu. 132) aṉmaiyiṟ cāriyai peṟāvāyiṉa veṉṟālō veṉiṉ, avai peṟṟum peṟātum varuvaṉavaṟṟiṟkuk kūṟiyatākalāṉum, itu tammakap paṭṭa (eḻu. 164) eṉa varaintōtiṉamaiyāṉum vilakkal vēṇṭiṟṟu.	(23)
166.		kuṟaiyeṉ kiḷavi muṉvaru kālai
					niṟaiyat tōṉṟum vēṟṟumai yiyaṟkai.
iḵtu - eytiyatu vilakkip piṟituviti vakukkiṉṟatu; ēyeṉ cāriyai vilakki vēṟṟumai muṭipiṉōṭu māṭṭeṟitaliṉ.
itaṉ poruḷ: kuṟaiyeṉ kiḷavi muṉvaru kālai - kuṟaiyeṉṉuñ col aḷavuppeyar mutaliyavaṟṟiṉmuṉ varuṅkālattiṟku, vēṟṟumai yiyaṟkai - vēṟṟumaip puṇarcci muṭipiṟku urittākak kūṟuntaṉmai, niṟaiyat tōṉṟum - nirampat tōṉṟum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	urikkuṟai kalakkuṟai eṉavum, toṭikkuṟai koṭ kuṟai eṉavum, kāṇikkuṟai kāṟkuṟai eṉavum varum. uriya nelluṅ  kuṟainellu meṉka.
vēṟṟumai yiyaṟkai yeṉavē ivai vēṟṟumai yaṉṟā yiṉa. eṉavē, urikkuṟai yeṉpataṟku uriyum uḻakkumeṉap poruḷāyiṟṟu. ēṉaiyavum aṉṉa. 
muṉvaru kālai yeṉṟata ṉāṉē kalappayaṟu, kalappāku eṉṟāṟpōlap poruṭpeyarōṭu puṇarumvaḻiyum ivvēṟṟumai muṭipu eytuvikka. 22pākeṉṟatu pākkiṉai. niṟaiya veṉṟataṉāṉē urikkūṟu, toṭikkūṟu, kāṇikkūṟu eṉak kūṟeṉṟataṟkum immuṭipu eytuvikka.	(24)
167.	kuṟṟiya lukarak kiṉṉē cāriyai.
itu vēṟṟumai muṭipu vilakki iṉ vakuttaliṉ eytiyatu vilakkip piṟituviti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: kuṟṟiyalukarakkuc cāriyai - kuṟṟiyalukara īṟṟu aḷavup peyar mutaliyavaṟṟiṟkuk kuṟaiyeṉpataṉōṭu puṇarum vaḻi varuñ cāriyai, iṉṉē - iṉ cāriyaiyēyām eṉṟavāṟu.
kuṟṟiyalukarakku itaṟku attu 23vitittu muṭikka. kuṟṟiya lukarak kiṉṉē yeṉpatum pāṭam.
utāraṇam: uḻakkiṉkuṟai āḻākkiṉkuṟai eṉavum, kaḻañciṉ kuṟai kaḵciṉkuṟai eṉavum, oṉṟiṉkuṟai pattiṉkuṟai eṉavum varum. itaṟku uḻakkuṅkuṟaiyu meṉpatu poruḷ. itu vēṟṟumaik kaṇṇāyiṉ uḻakkiṟkuṟaiyeṉa niṟkum.	(25)
168.	attiṭai varūuṅ kalame ṉaḷavē.
ituvum eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu, vēṟṟumai vitivilakki attu vakuttaliṉ.
itaṉ poruḷ: kalameṉ aḷavē - kalameṉṉum aḷavuppeyar kuṟaiyōṭu puṇarumiṭattu, attu iṭai varūum - attuc cāriyai iṭai vantu puṇarum eṉṟavāṟu.
kalattuk kuṟai. itaṉai attē vaṟṟē (eḻut. 33) eṉpataṉāṉ muṭikka. itaṟku kalamuṅ kuṟaiyum eṉpatu poruḷ. cāriyai muṟkūṟiyavataṉāṉē, muṉ iṉcāriyai kalam peṟṟa vaḻi valleḻuttu vīḻkka.	(26)
169.		paṉaiye ṉaḷavuṅ kāve ṉiṟaiyu
					niṉaiyuṅ kālai yiṉṉoṭu civaṇum.
ituvum atu; vēṟṟumaiviti vilakki iṉ vakuttaliṉ.
itaṉ poruḷ: paṉaiyeṉ aḷavuṅ kāveṉ niṟaiyum - paṉai yeṉṉum aḷavuppeyarum kāveṉṉum niṟaippeyaruṅ kuṟai yeṉpataṉoṭu puṇarumiṭattu, niṉaiyuṅkālai iṉṉoṭu civaṇum - ārāyuṅkālattu iṉcāriyai peṟṟup puṇarum eṉṟavāṟu.
24paṉaiyiṉkuṟai, kāviṉkuṟai eṉa varum. ivaiyum ummaittokai. niṉaiyuṅkālai eṉpataṉāṉ vēṟṟumaikku uriya viti yeyti valleḻuttup peṟutaluñ ciṟupāṉmai koḷka. paṉaikkuṟai, kākkuṟai eṉa varum.
ittuṇaiyum alvaḻi muṭipu. ivaṟṟai vēṟṟumai yalvaḻi iai (eḻu. 158) eṉṉuñ cūttirattiṟ kūṟātu vēṟōti ṉār, ivai aḷavum, niṟaiyum eṇṇumātaliṉ.	(27)
170.		aḷaviṟku niṟaiyiṟku moḻimuta lāki
					yuḷaveṉap paṭṭa voṉpatiṟ ṟeḻuttē
					yavaitāṅ
					kacatapa veṉṟā namava veṉṟā
					vakara vukaramō ṭavaiyeṉa moḻipa.
itu, muṟkūṟiya mūṉṟaṉuḷ, aḷaviṟkum niṟaikkum moḻikku mutalāmeḻuttu iṉait teṉkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: aḷaviṟkum niṟaiyiṟkum moḻi mutalāki uḷa veṉap paṭṭa oṉpatiṟ ṟeḻuttē - aḷavup peyarkkum niṟaip peyarkkum moḻikku mutalāyuḷḷaṉa veṉṟu kūṟappaṭṭaṉa oṉpateḻuttukkaḷ; avaitām kacatapa eṉṟā namava eṉṟā akaravukaramōṭu avaiyeṉa moḻipa-avveḻuttukkaḷtām ka  - ca - ta - pa - kkaḷum na - ma- va - kkaḷum akara ukaramumākiya avaiyeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	kalam, cāṭi, tūtai, pāṉai, nāḻi, maṇṭai, vaṭṭi, akal, uḻakku: ivai aḷavu. kaḻañcu, cīrakam, toṭi, palam, niṟai, mā, varai, antai: ivai niṟai. niṟaikku ukara mutaṟpeyar vantuḻik kāṇka. iṉi, uḷaveṉappaṭṭa eṉṟataṉāṉē uḷaveṉappaṭāta ṉavum uḷa. avai, immi ōraṭai iṭā eṉa varaiyaṟai kūṟāta ṉavuṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, tēyavaḻakkāy oruñār, orutuvali eṉpaṉavuṅ koḷka. 25iṅṅaṉam varaiyaṟai kūṟiṉār, akattōttiṉuḷ muṭipu kūṟiyavaḻi atikārattāṉ vaṉkaṇattiṉmēṟ cellātu oḻinta kaṇattiṉuñ cellumeṉṟaṟku. eṇṇuppeyar varaiyaṟai yiṉmaiyiṟ kūṟārāyiṉār.	(28)
171.	īṟiyaṉ maruṅki ṉivaiyivaṟ ṟiyalpeṉak
					kūṟiya kiḷavip pallā ṟellā
					meyttalaip paṭṭa vaḻakkoṭu civaṇi
					yottavai yuriya puṇarmoḻi nilaiyē.
iḵtu - ivvōttiṟkup puṟaṉaṭai; eṭuttōttāṉum ilēcāṉum muṭiyātaṉavaṟṟiṟku ituvē ōttākaliṉ.
itaṉ poruḷ: īṟu iyal maruṅkiṉ- uyirum puḷḷiyum iṟuti yākiya coṟkaḷ varumoḻiyoṭu kūṭi naṭakkumiṭattu, ivaṟṟu iyalpu  ivaiyeṉak kūṟiya kiḷavip pallāṟellām - im moḻikaḷiṉ muṭipu ivaiyeṉak kūṟi muṭikkappaṭṭa coṟkaḷi ṉuṭaiya avvāṟṟāṉ muṭiyātuniṉṟa palavakai muṭipukaḷellām, meyt talaippaṭṭa vaḻakkoṭu civaṇi-uṇmaiyait talaippaṭṭa vaḻakkoṭu kūṭi, puṇarmoḻinilai ottavai uriya - puṇarum moḻikaḷiṉ nilaimaikkaṭ poruntiṉavai uriyavām eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	naṭañeḷḷā eṉa uyirīṟākiya muṉṉilaik kiḷavi meṉkaṇattōṭu iyalpāy muṭintatu. maṇṇu koṟṟā maṇṇukkoṟṟā, maṉṉukoṟṟā maṉṉuk koṟṟā, uḷḷukoṟṟā uḷḷukkoṟṟā, kollu koṟṟā kollukkoṟṟā eṉpaṉa puḷḷiyiṟuti muṉṉilaikkiḷavi ukaram peṟṟum uṟaḻntum muṭintaṉa. uriñuñeḷḷā : iḵtu auveṉa varūum (eḻu. 152) eṉpataṉ oḻipu. patakkanāṉāḻi, patakkamunnāḻi eṉa ivai ēyeṉ cāriyai peṟātu akkup peṟṟu ataṉ iṟuti meymmicai yoṭuṅ keṭṭup puṇarntaṉa. vāṭṭāṉai tōṟṟaṇṭai eṉpaṉa takaram vantuḻit tirintu neṭiyataṉ muṉṉar oṟṟuk keṭātu niṉṟaṉa. cīrakarai eṉpataṉaic cīrakam araiyeṉa niṟuttik kakara voṟṟiṉ mēlēṟiṉa akarattaiyum makaravoṟṟai yuṅ keṭuttu arai yeṉpataṉ akarattai yēṟṟi muṭikka. itu niṟaip peyar. oru māvarai yeṉpataṉai oru māvarai eṉa niṟutti, varumoḻi akaraṅ keṭuttu orumāraiyeṉa muṭikka. kalavarai yeṉpataṉaik kalarai eṉa muṭikka. 26akara makaraṅ keṭuttu nākaṇai yeṉap piṟavum varuvaṉavellām ic cūttirattāṉ muṭikka.			(29)
172.	palaraṟi coṉmuṉ yāva reṉṉum
					peyariṭai vakaraṅ keṭutalu mēṉai
					yoṉṟaṟi coṉmuṉ yāteṉ viṉāviṭai
					yoṉṟiya vakaram varutalu miraṇṭu
					maruviṉ pāttiyiṟ ṟiriyumaṉ payiṉṟē.
itu, marūuccoṉ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: palaraṟi coṉmuṉ yāvareṉṉum peyariṭai vakaraṅ keṭutalum - palarai yaṟiyum avar mutaliya colliṉ muṉṉar varukiṉṟa yāvareṉṉum peyar iṭaiyil vakaraṅ keṭutalum, ēṉai oṉṟaṟi coṉmuṉ yāteṉ viṉā iṭai oṉṟiya vakaram varutalum - oḻinta oṉṟaṉai aṟiyum atu mutaliya colliṉ muṉṉar varukiṉṟa yāteṉṉum viṉāccol iṭaiyilē uyiroṭu poruntiya vakaram varutalum, iraṇṭum - ākiya avai yiraṇṭum, maruviṉ pāttiyiṉ maṉ payiṉṟu tiriyum - maru muṭipiṉ pakutiyiṭattu mikavum payiṉṟu tiriyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: avar yār eṉavum, atu yāvatu eṉavum varum. avar yāvareṉpatu vakaraṅ keṭṭu avar yāreṉa niṉṟa vaḻi, yāa reṉṉum viṉāviṉ kiḷavi (co. 210) eṉṟa viṉai yiyaluṭ kūṟum viṉaikkuṟippuc collām piṟaveṉiṉ, ākātu; avvakaraṅ keṭṭā lum īṇṭu yāvareṉṉum peyart taṉmai yāyē niṟṟaliṉ. atu peṟṟavā ṟeṉṉai yeṉiṉ, īṇṭup palaraṟi coṉmuṉ vanta yāvareṉpataṉ vakaram keṭumeṉavē, ēṉai avaṉ avaḷ eṉṉum irupāl muṉṉum yāvareṉpatu vārāteṉṟum atu tirintu maruvāy niṟkumeṉṟuṅ kūṟutalāṉum, yāvareṉṉum peyariṭai eṉpataṉāṉum peṟṟām. itaṉāṉē avaṉyāvar, avaḷ yāvar eṉṟāṟ pālvaḻuvā meṉpatu peṟṟām. itaṉai yāvaṉ yāvaḷ yāvareṉṉu, māvayiṉ mūṉṟōṭu (co. 162) eṉap peyarāka ōtiyavāṟṟāṉ uṇarka. aṉṟiyum yāreṉṉum viṉāviṉ kiḷavi muppāṟkum urit teṉṟu yāreṉṉum viṉā viṉaikkuṟippiṉai avaṉyār, avaḷyār, avaryār eṉa muppāṟkum oppa urimai kūṟuta lāṉum atu vēṟeṉpatu peṟṟām. atu viṉaiyiyaluḷ ōtiṉamaiyāṉum viṉāviṟ kēṟṟal (co. 66) eṉap payaṉilaiyāka ōtiṉamaiyāṉum vēṟāyiṟṟu.
iṉi yāryārk kaṇṭē yuvappar eṉap palaraṟi coṉ muṉṉaraṉṟi iyalpāka vanta yāreṉpatu yāṇṭu aṭaṅku meṉiṉ, atuvum yārai yāraikkaṇṭeṉa urupu viritaliṉ yāvarai eṉṉum vakaraṅkeṭṭa peyarēyām. aṅṅaṉam nilai moḻi varumoḻiyāy niṟṟal payiṉṟu eṉṟataṉāṟ koḷka. itaṉāṉē, yāvatu naṉṟeṉa vuṇarār māṭṭum (kuṟun. 78) eṉa ēṉai oṉṟaṟicollum nilaimoḻiyāy niṟṟal koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, yāravar, yāvatatu eṉa ivviru collum nilaimoḻiyāy varutal koḷka.	(30)
tokaimarapu muṟṟiṟṟu.
kaṇēcayar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	ka ca ta pa mutaliya moḻimēṟṟōṉṟum melleḻutteṉṟatu.              viḷa + kōṭu eṉpaṉa puṇaruṅkāl varumoḻik kakaramnōkki viḷaṅkōṭu eṉa melleḻuttu mikutaṟkēyaṉṟi, maram kuṟitu eṉpaṉa puṇaruṅkāl kakaram mutaliya nōkki melleḻuttut tiritaṟkum viti eṉka. ic cūttirattiṉ karuttu uyirīṟṟiṉmuṉ ka ca ta pa varuṅkāl avvavaṟṟiṉ iṉam mikum eṉpatum nilaimoḻi yīṟṟiluḷḷa melleḻuttukkaḷ annāṉkum varuṅkāl avvavviṉamākat tiriyum eṉpatumē. 
2.	viḷakkuṟumai ēḻāvatu; viḷakkuṟaittāṉ iraṇṭāvatu.
3.	eṭuttōttu eṉṟatu - cūttirattai. vitikaḷai eṭuttōtuvatu eṉpatu karuttu. ilēcu eṉṟatu - mikai mutaliyavaṟṟai. iṉi ellām eṉṟa taṉāl uyirkkaṇamāyi ṉoṟṟiraṭṭiyum uṭampaṭumey peṟṟum uyirēṟiyum muṭiyuṅ karuvit tiripukaḷ tiripeṉappaṭā ivviyalpiṉkaṇ eṉṟu uṇarka eṉa ōtiṉamaiyāṉē karuvit tiripiṉatum, ceykaiyiṉatum vēṟupāṭu iṉitu aṟiyappaṭum.
4.	kāy mey eṉṉumoḻikaḷai iṅkē īreḻuttoru moḻiyeṉṟu koṇṭa nacciṉārkkiṉiyar `ōreḻuttoru moḻi īreḻuttoru moḻi' eṉṉuñ cūttirattu ivai mutaliyavaṟṟai oṟṟut taḷḷik koḷḷa vēṇṭumeṉṟatu avarukkē yuṭaṉpāṭaṉmaiyaik kāṭṭum. eḻuttiyalpu nōkki īṇṭuk kūṟiṉāreṉiṉ? āṇṭum avvāṟē kūṟiviṭutal poruttameṉpatu avarkku muṭaṉpāṭātal kāṇka. 
5.	ceykai - puṇarcci; karuvic cūttiramaṉṟu eṉṟapaṭi.
6.	muṉṉiṉṟāṉ toḻiluṇarttuvaṉa muṉṉilai viṉaimuṟṟu. muṉṉiṉṟāṉait toḻiṟpaṭuttuvaṉa ēval viṉaimuṟṟu. ivai av viraṇṭaṟkum vēṟupāṭu. 
7.	kuṟṟiyalukarattiṟuti. 
8.	tiripu - vikāram.
9.	eṭṭi kāviti eṉpaṉa aracaraḷikkum ciṟappup peyar (paṭṭap peyar).
10.	cēṉāvaraiyarkkum ituvē karuttātal ac cūttiraivurai yāṉuṇarka.
11.	puḷḷiyiṟutiyuḷ kuṟṟiyalukaravīṟum aṭaṅkum. pāmpu mutaliya kuṟṟiya lukara vīṟu.
12.	nāykōṭpaṭṭāṉ eṉpuḻi. tantoḻil. koḷḷutal. tammiṉākiya toḻil - koḷḷappaṭutal.
13.	paṭṭāṅku - uṇmai. uṇmaiyāvatu - vikāramiṉṟi iyalpāy niṟṟal ātaliṉ meymmai iyalpu eṉṟapaṭi.
14.	tiripu - vikāram.
15.	uṟaḻntu muṭintatu.
16.	iraṇṭīṟu - i, ai.
17.	āṅkavai - aṅkavai eṉpataṉ tiripupōlum.
18.	iṭaiccollōṭu oṭṭuppaṭṭuniṟṟalum eṉṟa vākkiyam īṇṭup poruttamākak kāṇavillai. atukol eṉpatait toṭarmoḻi eṉṟamaiyāl ataṟkēṟpa atukoṟōḻi eṉpatu iṭaiccol lōṭu oṭṭuppaṭṭu niṉṟatu eṉṟu kūṟiyirukkalām pōlum. āyka.
19.	iraṇṭaṟkum - āṟaṉurupiṟkum nāṉkaṉurupiṟkum.
20.	puḷḷi eṉṟataṉāl puḷḷi peṟum meyyīṟum, kuṟṟiyalukaravīṟuṅ koḷḷappaṭum. itu ematu karuttu. 
21.	ceviṭṭarai eṉpatu - `tammakappaṭṭa muttai varuṅkālan tōṉṟiṉ ottateṉpa... ēyeṉcāriyai' eṉpataṉāl ceviṭṭēyarai eṉa ē eṉcāriyai peṟṟu varavēṇṭum. aṅṅaṉam peṟavēṇṭiya iṭattup peṟātu ceviṭṭarai eṉa niṟṟaliṉ, itaṟku iccūttira viti vēṇṭiya tāyiṟṟu. peṟāmal varuvaṉavaṟṟiṟkē oṭṭutaṟkoḻukiya vaḻakkaṉṟu eṉṉum viti koḷḷappaṭum. ātaliṉ itu, ataṉāṟ koḷḷappaṭā teṉka.
22.	pāku eṉṟatu - pākkiṉai eṉṟār. `kuṟṟapāku koḻippavar' eṉpatu pōṉṟa ilakkiya vaḻakku nōkki.
23.	vitittu eṉpatu virittu eṉṟiruntirukka vēṇṭum.
24.	iṉṉum oru paṉaip poḻutu niṟkiṟatu eṉpataṉāṉ, paṉai  aḷavup peyarātal peṟappaṭum.
25.	iṅṅaṉam varaiyaṟai kūṟiṉār, akattōttiṉuḷ muṭivu kūṟiyavaḻi atikārattāṉ vaṉkaṇattiṉmēṟ cellātu oḻinta kaṇattiṉuñ cellumeṉṟaṟku, eṉpataṟku. "aḷavum niṟaiyum" eṉa eṭuttuk kūṟuñ cūttiraṅkaḷuḷ, vaṉkaṇattiṉ māttiram cellāmal ēṉaiya kaṇattiṉum ac cūttiraviti cellumeṉṟaṟku eṉpatu karuttu.
26.	nākam eṉpataṉ akaramakaraṅ keṭuttu eṉka. 

urupiyal
vēṟṟumaiyurupukaḷ peyarkaḷōṭu poruntum muṟaimai yiṉai yuṇarttuvatu urupiyalākum. itaṉkaṇ muppatu cūttiraṅkaḷ uḷḷaṉa. peyarum ataṉāl ēṟkappaṭum vēṟṟumaiyurupum ākiya avviraṇṭiṟkum iṭaiyē varum cāriyaikaḷ ivaiyeṉpatum, vēṟṟumaiyurupiṉai yēṟkuṅkāl peyarkaḷ peṟum iyalpum tiripumāvaṉa ivai yeṉpatum ivviyalil vakuttu viḷakkappeṟṟuḷḷaṉa.
uyirkaḷuḷ a ā u ū ē au eṉṉum āṟiṉaiyum īṟākavuṭaiya peyarkaḷum, meykaḷuḷ ñakara nakaravīṟṟup peyarkaḷum, tev eṉṉum vakaravīṟṟup peyarum, makaravīṟṟup peyarkaḷ cilavum, kuṟṟiyalukara vīṟṟup peyarkaḷum urupēṟ kuṅkāl iṭaiyē iṉcāriyai peṟuvaṉa.
paṉmaip poruḷaik karutiṉa akara vīṟṟup peyarkaḷum, yā eṉṉum ākāravīṟṟu viṉāppeyarum, avai, ivai, uvai, yāvai, av, iv, uv eṉpaṉavum vaṟṟuccāriyai peṟṟu urupēṟpaṉa. yāvai eṉṉum viṉāppeyar vaṟṟuc cāriyai peṟuṅkāl appeyariṉ īṟṟil niṉṟa aikāramum ataṉālūrappaṭṭa vakarameyyum keṭṭu muṭiyum. ellām eṉṉum potuppeyar aḵṟiṇaikkaṇvariṉ vaṟṟuccāriyaiyum, uyar tiṇaikkaṇvariṉ nam cāriyaiyum peṟuvatuṭaṉ vēṟṟumai yurupiṉ iṟutiyil um cāriyaiyum peṟṟumuṭiyum.
atu, itu, utu eṉavarum ukaravīṟṟuc cuṭṭuppeyarum, ēḻ eṉṉum ḻakaravīṟṟu eṇṇuppeyarum, kuṟṟiyalukaravīṟṟuḷ varum ellā eṇṇuppeyarkaḷum, yātu eṉṉum viṉāp peyarum, aḵtu, iḵtu, uḵtu eṉavarum cuṭṭup peyarkaḷum aṉcāriyai peṟṟu urupēṟpaṉavām. aṉcāriyai peṟuṅkāl atu, itu, utu eṉpaṉa iṟutiyukaraṅ keṭṭu muṭivaṉa; aḵtu, iḵtu, uḵtu eṉpaṉa āytaṅkeṭṭu muṭivaṉa. paḵteṉpataṉai yiṟutiyākavuṭaiya orupatumutal eṇpatu varaiyuḷḷa eṇṇuppeyarkaḷ eṭṭum, aṉcāriyaiyēyaṉṟi āṉcāriyai peṟutalum uṇṭu. āṉcāriyai peṟuṅkāl nilaimoḻiyiluḷḷa paḵteṉpataṉ kaṇ pakarameymaṭṭum niṟka aḵteṉpatu keṭum.
ōkāra vīṟṟuppeyar urupēṟkuṅkāl oṉcāriyai peṟum.
akara ākāra vīṟṟu marappeyarkaḷ ēḻāmurupu peṟumvaḻi attuccāriyaipeṟum. makaravīṟṟup peyarkaḷ urupēṟkuṅkāl attuccāriyai peṟuvaṉa. aḻaṉ, puḻaṉ eṉpaṉa attum iṉṉum peṟṟu uṟaḻvaṉa.
nī eṉṉum peyar niṉ eṉattirintu urupēṟkum. makara vīṟṟuḷ num eṉpatum tām, nām, yām eṉpaṉavum attum iṉṉum peṟātu iyalpāy muṭivaṉa. yām eṉṉum peyaril yakarattiṉmēlēṟiya ākāram ekaramākat tiriya aṅku niṉṟa yakaram keṭum. tām, nām eṉpaṉa mutalkuṟuki muṟaiyē tam nam eṉa niṟkum. ellārum eṉṉum paṭarkkaic colliṭattum ellīrum eṉṉum muṉṉilaic colliṭattum iṟutiyil niṉṟa um eṉpatu keṭa, avvirupeyarum muṟaiyē tam cāriyaiyum nam cāriyaiyum peṟṟu urupēṟkum. avaipeṟum urupiṉ piṉṉar um cāriyai vantu poruntum
 ṉakara vīṟṟuḷ tāṉ eṉpatu mutalkuṟukit taṉ eṉṟum yāṉ eṉpatu mutaṟkaṇ niṉṟa yakaraṅkeṭṭu ataṉaiyūrntu niṉṟa ākāram ekaramāki eṉ eṉṟum tirintu urupēṟkum.
neṭiṟṟoṭark kuṟṟiyalukaraṅkaḷuḷ (ṭaṟa) oṟṟi raṭṭikkuñ coṟkaḷ urupēṟkuṅkāl iṉcāriyaipeṟātu iyalpāvaṉa.
kuṟṟukaravīṟṟut ticaippeyarkaḷ kaṇṇurupiṉai ēṟkuṅ kāl iṉcāriyai peṟātu iyalpātalumuṇṭu. ivvāṟu iyalpāyavaḻi iṟutiyiluḷḷa kuṟṟiyalukaram tāṉ ūrntu niṉṟa meyyōṭu cērakkeṭum.
iṅku eṭutturaikkappaṭṭa peyarkaḷallāta ēṉaiya peyarkaḷ cāriyai peṟṟē urupēṟṟal vēṇṭumeṉṉum varaiyaṟaiyillātaṉavām. avai cāriyai peṟṟum peṟātum muṭivaṉavām.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 176-178

āṟāvatu
urupiyal
173.		aā uū ēau veṉṉu
					mappā lāṟa ṉilaimoḻi muṉṉar
					vēṟṟumai yurupiṟ kiṉṉē cāriyai
eṉpatu cūttiram.
urupukaḷōṭu peyar puṇarum iyalpu uṇarttiṉamaiyiṉ, ivvōttu urupiya leṉṉum peyarttāyiṟṟu. mēl tokut tup puṇarttataṉai īṇṭu virittup puṇarkkiṉṟārā kaliṉ, ivvōttut tokaimarapōṭu iyaipuṭaittāyiṟṟu.
iccūttiram - akara mutaliya īṟṟāṉ varum āṟu īṟṟuc coṟkaḷ niṉṟu iṉ peṟṟu urupiṉōṭu puṇarumāṟu kūṟu kiṉṟatu. urupiṉ poruḷpaṭa varum puṇarcci mēṟkūṟupa.
itaṉ poruḷ: a ā u ū ē au eṉṉum appāl āṟaṉ nilai moḻi muṉṉar - a ā u ū ē au eṉṟu collappaṭukiṉṟa akkūṟṟu āṟaṉaiyum īṟākavuṭaiya nilaimoḻikaḷiṉ muṉṉar varukiṉṟa, vēṟṟumai yurupiṟku iṉṉē cāriyai - vēṟṟumai yurupukaṭku iṭaiyē varuñ cāriyai iṉ cāriyaiyē eṉṟavāṟu.
utāraṇam: viḷaviṉai viḷaviṉoṭu viḷaviṟku viḷaviṉatu viḷaviṉkaṇ eṉavum, palāviṉai palāviṉoṭu palāviṟku palāviṉatu palāviṉkaṇ eṉavum, kaṭuviṉai kaṭuviṉoṭu kaṭuviṟku kaṭuviṉatu kaṭuviṉkaṇ eṉavum, taḻūuviṉai taḻūuviṉoṭu taḻūuviṟku taḻūuviṉatu taḻūuviṉkaṇ eṉavum, cēviṉai cēviṉoṭu cēviṟku cēviṉatu cēviṉkaṇ eṉavum, vauviṉai vauviṉoṭu vauviṟku vauviṉatu vauviṉ kaṇ eṉavum varum. ivvāṟē ceykai yaṟintu oṭṭuka.
iṉṉeṉa varūum vēṟṟumai yurupiṟ
kiṉṉeṉ cāriyai yiṉmai vēṇṭum	(eḻut. 131)
eṉavē, ēṉaiya iṉ peṟumeṉṟaliṉ, 1ñanamayava (eḻut. 144) eṉpataṉāṉ iyalpeṉṟatu vilakkiṟṟām.	(1)
174.		pallavai nutaliya vakara viṟupeyar
					vaṟṟoṭu civaṇa lecca miṉṟē.
iḵtu iṉcāriyai vilakki vaṟṟu vakuttaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakukkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: pallavai nutaliya peyariṟu akaram-paṉmaip poruḷaik karutiṉa peyarkaḷiṉ iṟuti niṉṟa akaram, vaṟṟoṭu civaṇal eccamiṉṟu-vaṟṟuc cāriyaiyōṭu poruntutalai oḻitalillai eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	pallavaṟṟai pallavaṟṟoṭu, palavaṟṟai palavaṟ ṟoṭu, cillavaṟṟai cillavaṟṟoṭu, cilavaṟṟai cilavaṟṟoṭu, uḷḷavaṟṟai uḷḷavaṟṟoṭu, illavaṟṟai illavaṟ ṟoṭu eṉa oṭṭuka.
eccamiṉṟi eṉṟataṉāṉē, 2mēl iṉ peṟṟaṉa piṟa cāri yaiyum peṟutal koḷka. 	nilāttai, tulāttai, makattai eṉa varum. iṉṉum itaṉāṉē, pallavai nutaliyavaṟṟiṉkaṇ mūṉṟā murupu vaṟṟup peṟṟē muṭital koḷka.	(2)
175. yāveṉ viṉāvu māyiya ṟiriyātu.
iḵtu - ākāra īṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: yāveṉ viṉāvum - yāveṉṟu collappaṭum ākāra īṟṟu viṉāppeyarum, āyiyal 
tiriyātu - muṟkūṟiya vaṟṟup pēṟṟiṟ ṟiriyātu eṉṟavāṟu.
yāvaṟṟai yāvaṟṟoṭu eṉa varum.	(3)
176.		cuṭṭumuta lukara maṉṉoṭu civaṇi
					yoṭṭiya meyyoḻit tukaraṅ keṭumē.
iḵtu ukara īṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: cuṭṭu mutal ukaram aṉṉoṭu civaṇi - cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya ukara īṟṟuccol aṉ cāriyai yoṭu porunti, oṭṭiya mey oḻittu ukaraṅ keṭum - tāṉ poruntiya meyyai niṟutti ukaraṅ keṭum eṉṟavāṟu.
ataṉai ataṉoṭu, itaṉai itaṉoṭu, utaṉai utaṉoṭu eṉa varum. 3atiṉai atiṉoṭu eṉṟāṟ pōlvaṉa marūu muṭippuḻi muṭintaṉa. oṭṭiya eṉṟataṉāṟ, cuṭṭumutal ukaramaṉṟip piṟa ukaramum uyir varuvaḻik keṭuvaṉa koḷka. avai katavu, kaḷavu, kaṉavu eṉa niṟutti, aḻakitu illai eṉa varuvittu ukaraṅ keṭuttu muṭikka. ivaṟṟai vakara īṟākki ukaram peṟṟaṉaveṉṟu kōṭu meṉiṉ, vaḻakkiṉkaṇṇuñ ceyyuṭkaṇṇum payiṉṟu varum vakara īṟukaḷai oḻittu āciriyar vakarak kiḷavi nāṉmoḻi yīṟṟatu (eḻu. 81) eṉṟāṟ pōla varaintōtal kuṉṟak kūṟalām. ātaliṉ, avai ukara īṟeṉṟē koḷka. avai, celavu varavu taravu uṇavu kaṉavu eṉa vaḻakkiṉkaṇṇum, puṉka ṇuṭaittāṟ puṇarvu (kuṟaḷ. 1152), pāṭaṟiyā tāṉai yiravu, kaṇṇārak kāṇak katavu (muttoḷ. 42) eṉac ceyyuṭkaṇṇum payiṉṟu varumāṟu uṇarka.		(4)
177.		cuṭṭumuta lākiya vaiye ṉiṟuti
					vaṟṟoṭu civaṇi niṟṟalu murittē.
iḵtu - aikāra īṟṟiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: cuṭṭu mutalākiya aiye ṉiṟuti - cuṭṭeḻuttiṉai mutalāka vuṭaiya aikāra īṟṟuccol, vaṟṟoṭu civaṇi niṟṟalum urittu - vaṟṟuc cāriyaiyoṭu porunti niṟṟalum urittu eṉṟavāṟu. ummaiyāṉ vaṟṟoṭu cila urupiṉkaṇ iṉ cāriyai peṟṟu niṟṟalum urittu eṉṟavāṟu.
avaiyaṟṟai avaiyaṟṟoṭu, ivaiyaṟṟai ivaiyaṟ ṟoṭu, uvaiyaṟṟai uvaiyaṟṟoṭu eṉa oṭṭuka. iṅṅaṉam aikāram niṟka, vaṟṟu vantuḻi vaḵkāṉ meykeṭa (eḻut. 122) eṉpataṉāṉ muṭikka.
iṉi, ummaiyāṉ avaiyaṟṟiṟku, avaiyaṟṟiṉkaṇ eṉa nāṉkāvatum ēḻāvatum, vaṟṟum iṉṉum peṟṟu vantavāṟu kāṇka. iṉi, oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṟ pallavai nutaliya akara īṟṟiṟkum ivviraṇṭu urupiṉkaṇ vaṟṟum iṉṉum koṭuttup palavaṟṟiṟku, palavaṟṟiṉkaṇ eṉa muṭikka. itumēl varuvaṉa vaṟṟiṟkum okkum.	(5)

178.		yāveṉ viṉāvi ṉaiye ṉiṟutiyu
					māyiya ṟiriyā teṉmaṉār pulava
					rāvayiṉ vakara maiyoṭuṅ keṭumē.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: 4yāveṉ viṉāviṉ aiyeṉ iṟutiyum - yāveṉṉum viṉāviṉaiyuṭaiya aikāra īṟṟuc collum, āyiyal tiriyātu eṉmaṉār pulavar-muṟkūṟiya cuṭṭu mutal aikāram pōl vaṟṟuppeṟum avviyalpiṉ tiriyāteṉṟu colluvar āciriyar; āvayiṉ vakaram aiyoṭuṅ keṭum-avvīṟṟiṭattu vakaram aikārattoṭu kūṭak keṭum eṉṟavāṟu.
 yāvaṟṟai, yāvaṟṟoṭu eṉa oṭṭuka. vakaram vaṟṟumicai yoṟṟeṉṟu keṭuvataṉaik kēṭu ōtiya mikaiyāṉē, piṟa aikāramum vaṟṟuppeṟutal koḷka. kariyavaṟṟai kariyavaṟṟoṭu, neṭiyavaṟṟai neṭiyavaṟṟoṭu, kuṟiyavaṟṟai kuṟiyavaṟṟoṭu eṉa ellāvaṟṟōṭum oṭṭuka. ivai karumai neṭumai kuṟumai eṉṉum paṇpuppeyaraṉṟik kariyavai neṭiyavai kuṟiyavai eṉap paṇpukoḷ peyarāy niṟṟaliṉ, vakara aikāram keṭuttu vaṟṟuccāriyai koṭuttu muṭikkappaṭṭaṉa. ivai aimpālaṟiyum paṇpu tokumoḻi aṉmai uṇarka.	(6)
179.		nīye  ṉorupeyar neṭumutal kuṟuku
					māvayi ṉakara moṟṟā kummē.
iḵtu īkāra īṟu iṉṉavāṟu puṇarumeṉkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: nī eṉ oru peyar neṭu mutal kuṟukum - nīyeṉṉum oru peyar taṉmēl niṉṟa neṭiyatākiya īkāraṅ kuṟuki ikaramām; āvayiṉ ṉakaram oṟṟākum - avviṭattu varum ṉakaram oṟṟāy niṟkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: niṉṉai niṉṉoṭu niṉakku eṉac ceykaiyaṟintu oṭṭuka. niṉakku eṉpataṟku, āṟa ṉurupiṉum nāṉka ṉurupiṉum (eḻu. 161) valleḻuttu mutaliya (eḻu. 114) eṉpaṉa koṇarntu muṭikka. niṉatu eṉpataṟku, āṟa ṉurupi ṉakarak kiḷavi (eḻu. 115) eṉpataṉāṉ muṭikka. niṉ eṉpatu nī eṉpataṉ vēṟoru peyarō eṉak karututalai vilakkutaṟku oru peyar eṉṟār. peyar kuṟukum eṉṉātu mutal kuṟukum eṉṟatu, appeyariṉ 5eḻuttiṉkaṇṇatu kuṟukka meṉṟaṟku. neṭumutal eṉavē nakaraṅ kuṟukutalai vilakkiṟṟu. 6uyirmey yoṟṟumai paṟṟi neṭiyatu mutalāyiṟṟu. uṭaimaiyu miṉmaiyu moṭuvayi ṉokkum (eḻu. 123) eṉṟataṉai nōkki oṭuviṭattuc cāriyai peṟṟē vanta atikārattai māṟṟutaṟkuc cāriyaip pēṟṟiṭai 7eḻuttup pēṟu kūṟiṉār.	(7)
180.	ōkāra viṟutik koṉṉē cāriyai.
iḵtu - ōkāra īṟu iṉṉavāṟu puṇarumeṉkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:  ōkāra iṟutikku oṉṉē cāriyai-ōkāra īṟṟiṟku iṭaivaruñ cāriyai oṉcāriyai eṉṟavāṟu.
kōoṉai, kōoṉoṭu eṉa oṭṭuka. oṉṉē eṉṟa ēkārattāṟ perumpāṉmaiyāka varuñ cāriyai oṉṉē; ciṟupāṉmai iṉ cāriyai varumeṉṟu koḷka. oṉṟātu niṉṟa kōviṉai yaṭarkka vanta (cīvaka. 316) eṉavum, kōviṉai kōviṉoṭu, cōviṉai cōviṉoṭu, ōviṉai ōviṉoṭu eṉavum varum.
ōveṉpatu matakunīr tāṅkum palakai.	(8)
181.		aā eṉṉum marappeyark kiḷavik
					kattoṭuñ civaṇu mēḻa ṉurupē.
iḵtu - akara ākāra īṟṟiṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: a ā eṉṉum marappeyark kiḷavikku - a ā veṉṟu collappaṭum marattai uṇarttukiṉṟa peyarākiya colliṟku, ēḻaṉurupu attoṭuñ civaṇum - ēḻāmurupu iṉṉōṭaṉṟi attōṭum poruntum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: viḷavattukkaṇ, palāvattukkaṇ eṉavarum.
valleḻuttu mutaliya (eḻu. 114) eṉpataṉāṉ valle ḻuttuk koṭuttut teṟṟeṉ ṟaṟṟē (eḻu. 133) eṉpataṉāṉ attiṉakara makaramuṉaik (eḻu. 125) keṭāmaic ceykai ceytu muṭikka.	(9)
182.	ñanaveṉ puḷḷik kiṉṉē cāriyai.
itu, puḷḷiyīṟṟuḷ ñakara īṟum nakara īṟum muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ñana eṉ puḷḷikku iṉṉē cāriyai - ña na veṉṟu collappaṭukiṉṟa puḷḷiyīṟukaṭku varuñcāriyai iṉ cāriyai eṉṟavāṟu.
utāraṇam: uriñiṉai uriñiṉoṭu, poruniṉai poruni ṉoṭu eṉa oṭṭuka.	(10)
183.		cuṭṭumutal vakara maiyu meyyuṅ
					keṭṭa viṟuti yiyaṟṟiri piṉṟē.
itu, nāṉku moḻikku īṟām vakara īṟṟuṭ cuṭṭumutal vakara īṟṟiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: cuṭṭu mutal vakaram-av iv uv eṉṉuñ cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya vakara īṟṟuc col, aiyum meyyuṅ keṭṭa iṟutiyiyal tiripiṉṟu-aikāramum aikārattāṉ ūrappaṭṭa meyyuṅ keṭṭu vaṟṟup peṟṟu muṭinta yāvai (eḻu. 178) eṉṉum aikāra īṟṟuc colliyalpil tiripiṉṟi vaṟṟuppeṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: avaṟṟai avaṟṟoṭu, ivaṟṟai ivaṟṟoṭu, uvaṟṟai uvaṟṟoṭu eṉa oṭṭuka.	(11)
184.	ēṉai vakara miṉṉoṭu civaṇum.
iḵtu - eytāta teytuvittatu; peyarkkē yaṉṟi uric col vakarattiṟku muṭipu kūṟutaliṉ.
itaṉ poruḷ: ēṉai vakaram iṉṉoṭu civaṇum - oḻinta uric col vakaram iṉcāriyaiyōṭu porunti muṭiyum eṉṟavāṟu.
8tevviṉai, tevviṉoṭu eṉa oṭṭuka. iḵtu uric collāyiṉum 9paṭuttalōcaiyāṟ peyarā yiṟṟu. 	(12)
185.	maḵkāṉ puḷḷimu ṉattē cāriyai.
itu, makara īṟu puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: maḵkāṉ puḷḷimuṉ attē cāriyai - makaramākiya puḷḷiyīṟṟuc coṉmuṉ varuñ cāriyai attuc cāriyai eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	marattai marattoṭu, nukattai nukattoṭu eṉa oṭṭuka. attē vaṟṟē (eḻu. 133) atti ṉakaram (eḻut. 125) eṉpaṉavaṟṟāṉ muṭikka.	(13)

186.	iṉṉiṭai varūu moḻiyumā ruḷavē.
itu, makara īṟṟiṟ cilavaṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakukkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: iṉṉiṭai varūum moḻiyumā ruḷa - makara īṟṟuc coṟkaḷuḷ attē yaṉṟi iṉcāriyai iṭaiyē vantu muṭiyuñ coṟkaḷum uḷa eṉṟavāṟu.
mār acai.
utāraṇam: urumiṉai urumiṉoṭu, tirumiṉai tirumiṉoṭu eṉa voṭṭuka.	(14)
187.	numme ṉiṟuti yiyaṟkai yākum.
itu, makara īṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyatu vilakkip piṟituviti vakukkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: nummeṉ iṟuti iyaṟkai yākum - nummeṉṉum makara īṟu mēṟkūṟiya attum iṉṉum peṟātu iyalpāka muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	 nummai, nummoṭu, numakku, nummiṉ, numatu, nuṅkaṇ eṉavarum.
numakku numatu eṉpaṉavaṟṟiṟku āṟa ṉurupiṉum nāṉka ṉurupiṉum (eḻu. 161) nummeṉ iṟutiyu mannilai (eḻu. 162) valleḻuttu mutaliya (eḻu. 114) āṟa ṉurupi ṉakarak kiḷavi (eḻut. 115) eṉpaṉa koṇarntu muṭikka.
nuṅkaṇeṉpataṟku 10mēlaic cūttirattu mey eṉṟata ṉāṉ makara voṟṟuk keṭuttu, valleḻuttu mutaliya (eḻu. 114) eṉpataṉāṉ melloṟṟuk koṭukka. iyaṟkai yeṉṟār cāriyai peṟāmai karuti.	(15)
188.		tānā meṉṉu makara viṟutiyum
					yāme ṉiṟutiyu mataṉō raṉṉa
					āē ākum yāme ṉiṟuti
					yāvayiṉ yakaramey keṭutal vēṇṭu
					mēṉai yiraṇṭu neṭumutal kuṟukum.
itu, makara īṟṟil muṟkūṟiya muṭipu ovvātaṉavaṟṟiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: tām nām eṉṉum makara iṟutiyum yāmeṉ iṟutiyum ataṉōraṉṉa - tām nām eṉṟu kūṟappaṭum makara īṟum yām eṉṉum makara īṟum num eṉṉum makara īṟu pōla attum iṉṉum peṟātu muṭitalaiyuṭaiya; yāmeṉ iṟuti ā e ākum - yā meṉṉum makara īṟṟuc colliṉ ākāram ekāramām; ā vayiṉ yakaramey keṭutal vēṇṭum - avviṭattu niṉṟa yakara mākiya mey keṭutalai virumpum āciriyaṉ; ēṉai iraṇṭum neṭumutal kuṟukum - oḻinta tām nām eṉṉum iraṇṭum neṭiya vākiya mutal kuṟukit tam nam eṉa niṟkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	 tammai tammoṭu, nammai nammoṭu, emmai em moṭu eṉa āṟu urupōṭum oṭṭuka. āṟaṉurupiṟkum nāṉka ṉurupiṟkuṅ karuvi yaṟintu muṭikka.
mey yeṉṟataṉāṟ piṟavayiṉ meyyum keṭukka. taṅkaṇ naṅkaṇ eṅkaṇ eṉa ēḻaṉurupiṉkaṇ makaraṅ keṭuttu valleḻuttu mutaliya (eḻu. 114) eṉpataṉāṉ melleḻuttuk koṭukka.	(16)
189.		ellā meṉṉu miṟuti muṉṉar
					vaṟṟeṉ cāriyai muṟṟat tōṉṟu
					mummai nilaiyu miṟuti yāṉa.
itu, makara īṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyatu vilakkip piṟituviti vakukkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ellā meṉṉum iṟuti muṉṉar vaṟṟeṉ cāriyai muṟṟat tōṉṟum - ellā meṉṉum makara īṟṟuc coṉ muṉṉar attum iṉṉum aṉṟi vaṟṟeṉṉuñ cāriyai muṭiyat tōṉṟi muṭiyum; ummainilaiyum iṟutiyāṉa - āṇṭu ummeṉṉuñ cāriyai iṟutikkaṇ nilaipeṟum eṉṟavāṟu.
makaram vaṟṟiṉmicai yoṟṟeṉak keṭukka.
ellāvaṟṟaiyum, ellāvaṟṟiṉum, ellāvaṟṟuk kaṇṇum eṉavarum. muṟṟa veṉṟataṉāṉ 11ēṉai muṟṟukarat tiṟkum ummiṉ ukaraṅ keṭuttuk koḷka. ellāvaṟṟoṭum, ellāvaṟṟukkum ellāvaṟṟatum eṉa varum. muṟṟukaramātaliṉ ēṟi muṭiyā.	(17)
190.	uyartiṇai yāyi ṉammiṭai varumē.
iḵtu  eytiyatu vilakkip piṟituviti vakukkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: uyartiṇaiyāyiṉ - ellāmeṉa niṉṟa makara īṟṟu viravup peyar uyartiṇaip peyarāmeṉiṉ, nam iṭaivarum - nam meṉṉuñ cāriyai iṭai niṉṟu puṇarum eṉṟavāṟu.
makara īṟṟiṉai mēl vaṟṟiṉmicai yoṟṟeṉak keṭutta atikārat tāṟ keṭukka. 12ellā nammaiyum, ellā nammiṉum, ellā naṅ kaṇum eṉa ukaram peṟṟum; ellānammoṭum, ellā namakkum, ellā namatum eṉa ukaraṅ keṭṭum makaram niṟkum. ivaṟṟiṟku nam ellāraiyum nam ellāroṭum eṉpatu poruḷāka oṭṭuka. itaṟku nammu vakuttatē vēṟupāṭu. īṟāku puḷḷi akaramoṭu niṟṟal (eḻu. 161) nāṉkāvataṟkum āṟāvataṟ kuṅ koḷka.	(18)
191.		ellāru meṉṉum paṭarkkai yiṟutiyu
					mellīru meṉṉu muṉṉilai yiṟutiyu
					moṟṟu mukaramuṅ keṭumeṉa moḻipa
					niṟṟal vēṇṭum rakarap puḷḷi
					yummai nilaiyu miṟuti yāṉa
					tammiṭai varūum paṭarkkai mēṉa
					nummiṭai varūu muṉṉilai moḻikkē.
itu makaraīṟṟu uyartiṇaip peyarkku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ellāru meṉṉum paṭarkkai yiṟutiyum - ellāru meṉṉum makara īṟṟu uyartiṇaip paṭarkkaip peyarum, ellīru meṉṉum muṉṉilai yiṟutiyum - ellīru meṉṉum makara īṟṟu uyartiṇai muṉṉilaippeyarum, oṟṟum ukaramuṅkeṭumeṉa moḻipa - makara voṟṟum ataṉmuṉṉiṉṟa ukaramuṅkeṭṭu muṭiyumeṉṟu colluvar pulavar; rakarap puḷḷi niṟṟal vēṇṭum - avvukaram ēṟi niṉṟa rakara oṟṟukkeṭātu niṟṟalai virumpum āciriyaṉ; iṟutiyāṉa ummai nilaiyum-avviru moḻiyiṉi ṟutikkaṇṇum ummeṉṉuñ cāriyai nilaipeṟum; paṭarkkai mēṉa tam iṭai varūum - paṭarkkaic col liṭattut tammuc cāriyai iṭaivarum; muṉṉilai moḻikku num iṭai varūum - muṉṉilaic coṟku nummuc cāriyai iṭai varum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	ellārtammaiyum, ellār tammiṉum, ellār taṅkaṇum eṉa ukaram peṟṟum, ellārtammoṭum, ellārtamakkum, ellār tamatum eṉa ukaraṅ keṭṭum, makaram niṟkum. ellīrnummaiyum, ellīr nummiṉum, ellīrnuṅkaṇum eṉa ukaram peṟṟum, ellīrnummoṭum, ellīrnumakkum, ellīrnumatum eṉa ukaraṅ keṭṭum makaram niṟkum.
13muṉṉar mey (eḻu. 188) eṉṟa ilēcāṟ koṇṭa makarakkēṭu ivaṟṟiṟkum mēlvaruvaṉavaṟṟiṟkuṅ koḷka.
paṭarkkaip peyar muṟkūṟiya vataṉāṉē, rakara īṟṟup paṭark kaip peyarum muṉṉilaippeyarum, makaraīṟṟut taṉmaip peyarum, tam num nam eṉṉuñ cāriyai iṭaiyē peṟṟu iṟuti ummuccāriyaiyum peṟṟu muṭivaṉa koḷka. kariyārtammaiyum cāṉṟārtammaiyum eṉavum, kariyīr nummaiyum cāṉṟīrnummaiyum eṉavum, kariyēmnammaiyum iruvēm nammaiyum eṉavum ellā vurupoṭuñ ceykai yaṟintu oṭṭuka. ukaramum oṟṟum eṉṉātataṉāṉ, ikkāṭṭiyavaṟṟiṟ kellām mūṉṟu urupiṉkaṇṇum ummiṉ ukaraṅkeṭutal koḷka. niṟṟal vēṇṭum rakarap puḷḷi eṉṟataṉāṉē, tammup peṟāmai varumavaiyum koḷka. ellārkku mellā nikaḻpavai (kuṟaḷ. 582) eṉavarum.	(19)
192.		tāṉyā ṉeṉṉu māyī riṟutiyu
					mēṉmup peyaroṭum vēṟupā ṭilavē.
itu - ṉakara īṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: tāṉ yāṉ eṉṉum āyī riṟutiyum - tāṉ yāṉ eṉṟu collappaṭṭa avviraṇṭu ṉakara īṟum, mēl muppeyarōṭum vēṟupāṭu ilavē-mēl makara īṟṟuṭ kūṟiya mūṉṟu peyarōṭum vēṟupāṭiṉṟit tāṉeṉpatu kuṟukiyum yāṉeṉpataṉ kaṇ ākāram ekaramāy yakara voṟṟuk keṭṭum muṭiyum eṉṟavāṟu.
taṉṉai eṉṉai eṉa ellāvurupōṭum oṭṭuka; ceykai yaṟintu. oṟṟiraṭṭutal neṭiyataṉ muṉṉar eṉpataṉuḷ ilēcāṟ koḷka.	(20)
193.		aḻaṉē puḻaṉē yāyiru moḻikku
					mattu miṉṉu muḻaṟat tōṉṟa
					lotta teṉpa vuṇaru mōrē.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: aḻaṉē puḻaṉē āyiru moḻikkum - aḻaṉ puḻaṉ ākiya avviru moḻikkum, attum iṉṉum uṟaḻattōṉṟal otta teṉpa - attuc cāriyaiyum iṉcāriyaiyum māṟi varat tōṉṟutalaip poruntiṟ ṟeṉpar, uṇarumōr - aṟivōr eṉṟavāṟu.
aḻattai aḻaṉiṉai, puḻattai puḻaṉiṉai eṉac cey kai yaṟintu ellāvurupiṉōṭum oṭṭuka. ṉakarattai attiṉ micai oṟṟeṉṟu keṭuttu atti ṉakaram (eḻu. 125) eṉpataṉāṉ muṭikka. 14tōṉṟa leṉṟataṉāṉ, evaṉ eṉa niṟutti vaṟṟuk koṭuttu vēṇṭuñceykai ceytu evaṟṟai, evaṟṟoṭu eṉa muṭikka ellāvurupiṉōṭum oṭṭuka. 15eṟṟai eṉpuḻi nilai moḻi vakaram itaṉāṟ keṭukka. iṉi otta teṉṟataṉāl ekiṉ eṉa niṟutti, attum iṉṉuṅ koṭuttuc ceykai ceytu ekiṉattai, ekiṉiṉai eṉa oṭṭuka. attu iṉitu icaittaliṉ muṟkūṟiṉār.	(21)
194.		aṉṉeṉ cāriyai yēḻa ṉiṟuti
					muṉṉart tōṉṟu miyaṟkait teṉpa.
iḵtu - ēḻeṉṉum eṇṇup peyar aṉcāriyai peṟṟup puṇarka eṉṟatu.
itaṉ poruḷ: aṉṉeṉ cāriyai ēḻuṉiṟuti muṉṉart tōṉṟum iyaṟkait teṉpa - aṉṉeṉṉuñ cāriyai ēḻeṉ ṉum eṇṇup peyariṉ muṉṉē tōṉṟum iyalpiṉai yuṭait teṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ēḻaṉai, ēḻaṟku, ēḻaṉiṉ eṉka. ēṉai yurupukaḷōṭuñ ceykai yaṟintu oṭṭuka. cāriyai muṟkūṟiyavataṉāṟ, piṟavum aṉpeṟuvaṉa koḷka. pūḻaṉai, yāḻaṉai eṉa ēṉaiyavaṟṟōṭum oṭṭuka. mēl varukiṉṟa iṉcāriyaiyaic cēravaittamaiyāṉ, avai yellām iṉcāriyai peṟṟu varutaluṅ koḷka. ēḻiṉai, pūḻiṉai, yāḻiṉai eṉa varum.	(22)
195.		kuṟṟiya lukarat tiṟuti muṉṉar
					muṟṟat tōṉṟu miṉṉeṉ cāriyai.
itu, kuṟṟukara īṟṟiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: kuṟṟiyalukarattu iṟuti muṉṉar - kuṟṟiyalukara mākiya īṟṟiṉ muṉṉar, muṟṟattōṉṟum iṉṉeṉ cāriyai - muṭiyat tōṉṟum iṉṉeṉṉuñ cāriyai eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	nākiṉai nākiṉoṭu, varakiṉai varakiṉoṭu eṉa varum. ēṉaiyavaṟṟoṭuñ ceykai yaṟintu oṭṭuka.
muṟṟa eṉṟataṉāṉē piṟa cāriyai peṟuvaṉavuṅ koḷka.  16vaḻakkattāṟ pāṭṭārāyntāṉ eṉavum, kariyataṉai eṉavum varum.			(23)
196.		neṭṭeḻut timpa roṟṟumikat tōṉṟu
					mappāṉ moḻika ḷalvaḻi yāṉa.
iḵtu akkuṟṟiya lukaraṅkaḷuṭ cilavaṟṟiṟku iṉavoṟṟu mikumeṉkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: neṭṭeḻuttimpar oṟṟu mikat tōṉṟum - neṭ ṭeḻuttiṉ piṉṉar varukiṉṟa kuṟṟukaraṅkaṭku iṉavoṟṟu mikat tōṉṟā niṟkum; appāl moḻikaḷ alvaḻi āṉa - oṟṟu mikat tōṉṟāta kacatapakkaḷ īṟākiya moḻikaḷ allāta   iṭattu eṉṟavāṟu.
eṉavē, ṭakāra ṟakāraṅkaḷ īṟāṉa colliṭait tōṉṟumāyiṟṟu.
utāraṇam:	yāṭṭai yāṭṭoṭu yāṭṭukku yāṭṭiṉ yāṭṭatu yāṭṭukkaṇ eṉavum, yāṟṟai cōṟṟai eṉavum iṉa voṟṟu mikkaṉa. ivai appāl moḻikaḷ allaṉa. nāku, kācu, pōtu, kāpu eṉṟāṟ pōlvaṉa appāl moḻikaḷ; avai iṉavoṟṟu mikāvāyiṉa. 	(24)
197.		avaitām
					iyaṟkaiya vākuñ ceyaṟkaiya veṉpa.
iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu.
itaṉ poruḷ: avaitām iyaṟkaiya ākuñ ceyaṟkaiya eṉpa - aṅṅaṉam iṉavoṟṟu mikuvaṉatām iṉcāriyai peṟātu iyalpāka muṭiyuñ ceytiyaiyuṭaiya veṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: muṉṉark kāṭṭiyaṉavē koḷka.
ceyaṟkaiya eṉṟa mikaiyāṉē, uyirttoṭar moḻi kaḷil ēṟpaṉavaṟṟiṟkum oṟṟu mikattōṉṟutal koḷka. muyiṟṟai muyiṟṟoṭu muyiṟṟukku muyiṟṟiṉ muyiṟṟatu muyiṟṟukkaṇ eṉa varum. iṉṉum itaṉāṉē yāṭṭiṉai muyiṟṟiṉai eṉa vilakkiya iṉpeṟutaluṅ koḷka. (25)
198.	eṇṇi ṉiṟuti yaṉṉoṭu civaṇum.
itu, kuṟṟukara īṟṟu eṇṇuppeyar muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:  eṇṇiṉ iṟuti aṉṉoṭu civaṇum - eṇṇup peyarkaḷiṉatu kuṟṟukara īṟu aṉcāriyaiyōṭu poruntum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: oṉṟaṉai iraṇṭaṉai eṉa ellā eṇṇi ṉaiyum, ellā urupiṉōṭuñ ceykai yaṟintu oṭṭuka. muṉṉarc ceyaṟkaiya eṉṟa ilēcāṉē, oṉṟiṉai iraṇṭiṉai eṉa iṉ cāriyaiyuṅ koṭukka.	(26)
199.		oṉṟumuta lākap pattūrntu varūu
					mellā veṇṇuñ colluṅ kālai
					yāṉiṭai variṉu māṉa millai
					yaḵteṉ kiḷavi yāvayiṟ keṭumē
					yuytal vēṇṭum paḵkāṉ meyyē.
iḵtu oṉṟu mutalāka eṭṭu iṟutiyāka niṉṟa kuṟṟukara īṟṟu eṇṇuppeyar ēḻiṉōṭum, patteṉṉum eṇṇup peyar vantu puṇarntu oṉṟāy niṉṟa coṟkaḷ cāriyai peṟṟut tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: oṉṟu mutalākap pattu ūrntu varūum ellā eṇṇum - oṉṟumutalāka eṭṭīṟāka niṉṟa eṇkaḷiṉ mēlē patteṉṉum eṇṇuppeyar ēṟi varukiṉṟa orupatu mutalāṉa ellā eṇkaḷaiyum, colluṅkālai - muṭipu kūṟuṅ kālattu, āṉ iṭaivariṉum māṉa millai - muṟkūṟiya aṉ cāriyaiyē yaṉṟi āṉ cāriyai iṭaiyē variṉuṅ kuṟṟamillai; āvayiṉ aḵteṉ kiḷavi keṭum - av āṉ peṟṟuḻip paḵteṉṉum eṇṇiṭattu aḵteṉṉuñ coṟ keṭṭup pōm; paḵkāṉ mey uytal vēṇṭum - avvakarattāṉ ūrappaṭṭa pakaramākiya oṟṟuk keṭātu niṟṟalai āciriyaṉ virumpum eṉṟavāṟu.
niṉṟa patta ṉoṟṟukkeṭa vāytam, 
vantiṭai nilaiyum 	(eḻu. 437) 
eṉpataṉāṉ āytam peṟṟatu.
utāraṇam: orupaḵtu irupaḵtu muppaḵtu nāṟpaḵtu aimpaḵtu aṟupaḵtu eṇpaḵtu eṉak kuṟṟiyalukarap puṇariyaluḷ vitikkumāṟē niṟutti, aḵteṉpa taṉaik keṭuttup pakaravoṟṟai niṟutti, āṉ cāriyai koṭuttu, orupāṉai irupāṉai eṉa ellā eṇṇoṭum ellā urupiṉaiyuñ ceykai yaṟintu oṭṭuka. ummai etirmaṟaiyātaliṉ oru paḵtaṉai irupaḵtaṉai eṉa ellāvaṟṟōṭum oṭṭuka.
colluṅ kālai eṉṟataṉāṉ, pattūr kiḷaviyē yaṉṟi 17oṉpāṉ mutaṉilai (eḻu. 463) oṉpāṟ koṟṟiṭai mikumē (eḻu. 475) eṉṟāṟpōla varuvaṉavaṟṟiṉkaṇṇum pakarattuḷ akaram pirittu aḵteṉpatu keṭuttu āṉ koṭukka.	(27)
200.		yāte ṉiṟutiyuñ cuṭṭumuta lākiya
					vāyta viṟutiyu maṉṉoṭu civaṇu
					māytaṅ keṭuta lāvayi ṉāṉa.
iḵtu eṇṇuppeyarallāta kuṟṟukara īṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: yātu eṉ iṟutiyum - yāteṉa varuṅ kuṟṟukara īṟum, cuṭṭu mutalākiya āyta iṟutiyum - cuṭṭeḻuttiṉai mutalāka vuṭaiya āytat toṭarmoḻik kuṟṟukara īṟum, aṉṉoṭu civaṇum - aṉcāriyai yoṭu poruntum; āvayiṉ āṉa āytaṅ keṭutal - avviṭattu vanta āytaṅ keṭum eṉṟavāṟu.
yātaṉai yātaṉoṭu eṉavum, ataṉai ataṉoṭu, itaṉai itaṉoṭu, utaṉai utaṉoṭu eṉavum varum.	(28)
201.		ēḻa ṉurupiṟkut ticaippeyar muṉṉarc
					cāriyaik kiḷavi yiyaṟkaiyu māku
					māvayi ṉiṟuti meyyoṭuṅ keṭumē.
ituvuṅ kuṟṟukara īṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku ēḻaṉurupoṭu muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ticaip peyar muṉṉar ēḻaṉurupiṟku - ticaip peyarkaḷiṉ muṉṉar vanta kaṇṇeṉṉum urupiṟku muṭipu kūṟuṅkāl, cāriyaik kiḷavi iyaṟkaiyumākum - muṉkūṟiya iṉ cāriyai yākiya col niṉṟu muṭitalē yaṉṟi nillātu iyalpāyum muṭiyum; āvayiṉ iṟuti meyyoṭuṅ keṭum - aṅṅaṉam iyal pāyavaḻit ticaippeyariṟutik kuṟṟukaran taṉṉāṉ ūrappaṭṭa meyyoṭuṅ keṭum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	vaṭakkiṉkaṇ kiḻakkiṉkaṇ teṟkiṉkaṇ mēṟkiṉ kaṇ eṉavum, vaṭakkaṇ kiḻakkaṇ teṟkaṇ mēṟkaṇ eṉavum varum. iṉpeṟuvaḻi ukaraṅ keṭāteṉṟu uṇarka.
āvayi ṉeṉṟataṉāṟ kīḻcār kīḻpuṭai, mēlcār mēl puṭai, teṉcār teṉpuṭai, vaṭacār vaṭapuṭai eṉac cāriyai yiṉṟip pala vikārappaṭṭu niṟpaṉavuṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, kīḻaikkuḷam mēlaikkuḷam kīḻaiccēri mēlaic cēri eṉa aikāram peṟutaluṅ koḷka.	(29)
202.		puḷḷi yiṟutiyu muyiriṟu kiḷaviyuñ
					colliya valla vēṉaiya vellān
					tēruṅ kālai yurupoṭu civaṇic
					cāriyai nilaiyuṅ kaṭappā ṭilavē.
iḵtu ivvōttiṉuḷ eṭuttōttāṉum ilēcāṉum muṭiyātu niṉṟavaṟṟiṟkellām, ituvē ōttāyatōr puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: colliya alla puḷḷiyiṟutiyum uyiriṟu kiḷaviyum - muṟkūṟiya puḷḷiyīṟum uyirīṟum allāta puḷḷiyīṟṟuc collum uyirīṟṟuc collum, ēṉaiyavu mellām - muṟkūṟiya īṟukaḷ tammu ḷoḻintu niṉṟaṉavu mellām, tēruṅ kālai urupoṭu civaṇic cāriyai nilaiyuṅ kaṭappāṭu ila - ārāyuṅ kālattu urupukaḷoṭu poruntic cāriyai niṉṟu muṭiyum muṟai maiyai uṭaiyavalla, niṉṟum nillātum muṭiyum eṉṟavāṟu.
ēṉaiyavumeṉa ummai virikka. kūṟāta puḷḷi yīṟukaḷ aintu. avai ṇakara, yakara, rakara, lakara, ḷakaraṅkaḷām. maṇṇiṉai maṇṇai, vēyiṉai vēyai, nāriṉai nārai, kalliṉai kallai, muḷḷiṉai muḷḷai eṉa varum. uyirīṟṟuḷ oḻintatu 18ikaram oṉṟumēyātaliṉ, ataṉaip piṟkūṟiṉār. kiḷiyiṉai kiḷiyai eṉa varum.
iṉit tāṉ yāṉ aḻaṉ puḻaṉ eṉṉum ṉakara īṟṟiṉum, ēḻeṉṉum ḻakara īṟṟiṉum oḻintaṉa, poṉṉiṉai poṉṉai, tāḻiṉai tāḻai eṉṟāṟpōla varuvaṉa piṟavumām. iṉi, īkāra īṟṟuḷ oḻintaṉa tīyiṉai tīyai, īyiṉai īyai, vīyiṉai vīyai eṉṟāṟpōlvaṉa piṟavumām. aikāra īṟṟuḷ oḻintaṉa, tiṉai yiṉai tiṉaiyai, kaḻaiyiṉai kaḻaiyai eṉṟāṟ pōlvaṉa piṟavu mām. ēṉai īṟukaḷiṉum varuvaṉa uṇarntu koḷka.
19mēlē peyarīṟṟuc ceykaiyellān tattam īṟṟiṉkaṇ muṭippārātaliṉ avai īṇṭuk kūṟal vēṇṭā.
iṉit tēruṅkālai eṉṟataṉāṉē, urupukaḷ nilai moḻiyāka niṉṟu tamporuḷōṭu puṇarumvaḻi vēṟupaṭum urupīṟṟuc ceykai yellām īṇṭu muṭittuk koḷka.
utāraṇam: nampiyaik koṇarntāṉ, maṇṇiṉaik koṇarntāṉ, koṟṟaṉaik koṇarntāṉ eṉa 20mūvakaip poruḷōṭuṅ kūṭi niṉṟa urupiṟku oṟṟukkoṭukka. malaiyoṭu porutatu, mattikaiyāṟ puṭaittāṉ, cāttaṟkuk koṭuttāṉ, ūrkkuc ceṉṟāṉ, kākkaiyiṟ karitu, kākkaiyatu pali, maṭiyuṭ paḻukkāy, taṭāviṉuṭ koṇṭāṉ eṉṉun toṭakkattaṉa urupu kāraṇamākap poruḷōṭu puṇarum vaḻi iyalpāyum īṟutirintum oṟṟumikkum vantaṉa koḷka.
iṉik, kaṇ kāl puṟam mutaliyaṉa peyarāyum urupāyum niṟkumātaliṉ, avai urupākak koḷḷumvaḻi vēṟupaṭuñ ceykaikaḷellām ivvilēcāṉ muṭikka. iḵtu urupiyalātaliṉ urupoṭu civaṇi eṉa vēṇṭā, ammikai yāṉē urupupuṇarccikkaṭ ceṉṟa cāriyaikaḷellām 21īṟṟup potu muṭipu uḷvaḻip poruṭpuṇarccikkuṅ koḷka. viḷaviṉkōṭu, kiḷiyiṉkāl eṉa ellā īṟṟiṉuṅ koḷka. nampiyai, koṟṟaṉai eṉa uyirīṟum puḷḷiyīṟuñ cāriyai peṟātu iyalpāy muṭivaṉavum īṇṭē koḷka.	(30)
urupiyal muṟṟiṟṟu.
kaṇēcayyar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	ña na ma ya va eṉṉun tokaimarapu 2-m cūttirattāl iyalpeṉṟatai vilakkiṟṟeṉṟatu. urupukaḷ nilaimoḻimuṉ iyalpākātu iṉpeṟu meṉṟatai.
2. 	mēl eṉṟatu urupiyal 1-ñ cūttirattai.
3.	atiṉai atiṉoṭu eṉpaṉa marumuṭippuḻi muṭintaṉa eṉṟatu. `vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum' eṉṉum atikārap puṟaṉa ṭaiyāṉ muṭintamaiyai. itaṉāl ataṉ atiṉ eṉap piṟkālattu maruviyateṉpatu karuttuppōlum.
4.	yāveṉ viṉāviṉ aiyeṉiṟuti yāvai eṉpatu.
5.	eḻuttu eṉṟatu īkāra uyirai.
6.	uyirmey - nī.
7.	eḻuttuppēṟu eṉṟatu - ic cūttirattāṟ kūṟiya ṉakarattai.
8.	tev - pakai; uriccol. tevvup pakaiyākum eṉpatu uriyiyal 
18-ñ cūttiram.
9.	paṭuttalōcaiyāṟ peyarāyiṟṟu eṉṟatu pakaivaṉai yuṇarttaliṉ.
10.	mēlaiccūttirameṉṟatu varuñcūttirattai.
11.	ēṉai muṟṟukaram eṉṟatu - oṭu, ku, itu eṉpavaṟṟai.
12.	nammaiyum eṉṟa iṭattil ummil ukaraṅ keṭātu peṟṟu niṉṟatu. nammoṭum eṉṟa iṭattil ummil ukaraṅ keṭṭu makaram niṉṟatu eṉpatu karuttu.
13.	muṉṉar `mey' eṉṟatu  16-m cūttirattuḷ varum mey eṉpatai. taṅkaṇ eṉpuḻi tam eṉṟa nilaimoḻiyiṉmakarak kēṭṭukkuviti `mey' eṉṟatu.
14.	iccūttirattāl evaṉ eṉpataṟku vaṟṟuk koṭuttu, vaṟṟumicai yoṟṟeṉṟu ṉakaraṅ keṭuttu `vaḵkāṉ meykeṭa' eṉṉuñ cūttirattu `ākiyapaṇpu' eṉṟamaiyāl aikārattiṉ muṉṉaṉṟi, akarattiṉ muṉṉum vaṟṟiṉ vakaraṅ keṭumeṉa vakara akarattaik keṭuttu evaṟṟai eṉa muṭikka. 
15.	eṟṟai eṉpatil nilaimoḻi vakaraṅ keṭṭataṟku vitiyum `tōṉṟal' eṉpatu.
16.	vaḻakku, kaṟiyatu eṉpaṉa kuṟṟukaraṅkaḷ; attum aṉṉum peṟṟaṉa.
17.	`oṉpāṉ mutaṉilai' eṉpatu. oṉpaḵtu āṉ peṟṟataṟku utāraṇam. ēṉaiyavumaṉṉa.
18.	ikara vīṟṟiṟku tāraṇam kiḷiyiṉai. kiḷiyai eṉpaṉa.
19.	peyarīṟu eṉṟatu urupēṟkum peyarīṟṟai, nilaimoḻiyāy niṉṟu urupēṟpaṉa peyarātaliṉ peyarīṟeṉṟār. peyarīṟākiya nilai moḻi yīṟṟiṉ ceykai īṟukaṭōṟuṅ kūṟappaṭumeṉṟapaṭi.
20.	mūvakaip poruḷ eṉṟatu mūvakaip peyarai. avai uyartiṇaip peyar. aḵṟiṇaip peyar. potuppeyar.
21.	poruḷ eṉṟatu - urupallāta varumoḻiyai. īṟṟup poruḷ - varumoḻip poruḷ. 

uyir mayaṅkiyal
uyirīṟu niṉṟu valleḻuttōṭum ciṟupāṉmai ēṉai yeḻuttukkaḷōṭum puṇarumāṟu kūṟuvatu uyir mayaṅkiya lākum. mayaṅkutal - kalattal. uyirum puḷḷiyum iṟutiyākiya uyartiṇaip peyarkaḷ alvaḻi vēṟṟumaiyākiya iru vaḻiyilum iyalpāmeṉavum, oru cila viṭaṅkaḷil aḵṟiṇai viravup peyar iyalpātalumuṇṭeṉavum tokai marapil vitantu kūṟiya āciriyar, avaiyoḻinta uyirīṟṟu aḵṟiṇaip peyarkaḷaiyum ēṉai viṉaimuṟṟu viṉaiyeccam peyarec caṅkaḷaiyum akaravīṟumutal aukāravīṟumuṭiya neṭuṅkaṇakku muṟaiyil vaittu uṇarttukiṉṟār. ivviyalil 93-cūttiraṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟuṭ pala māṭṭēṟṟu muṟaiyil amaintaṉavākum. ivviyaliṟ kūṟappaṭṭa vitikaḷ yāvum valleḻuttu mikuvaṉa, iyalpāvaṉa, melleḻuttu mikuvaṉa, uyirmika varuvaṉa, nīṭavaruvaṉa kuṟukivaruvaṉa, cāriyaipeṟuvaṉa, piṟavāṟu tirivaṉa eṉṉum ivvakaiyuḷ aṭaṅkuvaṉavākum.
a, i, u. eṉṉum mūṉṟu cuṭṭiṉ muṉṉum uyirum yakaramumvariṉ vakaravoṟṟum kacatapañanamava eṉpaṉavariṉ vanta oṟṟeḻuttukkaḷum mikumeṉpatum ceyyuḷuḷ cuṭṭu nīṇṭu muṭiyumeṉpatum 3-6, 34, 35, 53-ām cūttiraṅkaḷiṟ collap paṭṭaṉa.
ā, ā, ī, u, ū, ē, ō, ōḷa eṉpavaṟṟai īṟākavuṭaiya peyarkaḷ alvaḻi vēṟṟumaiyākiya īriṭattum valleḻuttu mikappeṟumeṉṟum, ikara aikāra vīṟṟup peyarkaḷ vēṟṟumaip poruṭpuṇarccikkaṇ valleḻuttu mikappeṟu meṉṟum 1, 14, 19, 22, 33, 47, 57, 62, 64, 72, 74, 78, 87, 90, 93-ām, cūttiraṅkaḷil āciriyar virittukkūṟiyuḷḷār.
alvaḻikkaṇ akaravīṟṟuḷ aṉṉaveṉṉum uvamavurupum, aṇmaicuṭṭiya uyartiṇai viḷippeyarum, ceymmaṉa eṉṉum viṉaiccollum, ēvalaik karutiya viyaṅkōḷ viṉaiyum, ceyta eṉṉum vāypāṭṭup peyareccamum, ceyyiya eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccamum, amma eṉṉum uraiyacaiyum, akara vīṟṟup palavaṟicollum, ākāravīṟṟuḷ ā, mā eṉṉum peyarc collum, uyartiṇai viḷip peyarum, yā viṉāvum muṟṟuviṉaiyum, miyā eṉṉum acaic collum, taṉ toḻilaik kuṟittuvarum ākāra viṉāvai yuṭaiya viṉaiccollum, īkāra vīṟṟuḷ nī, mī eṉpaṉavum pakaravīkāramum, ukaravīṟṟuc cuṭṭup peyarkaḷum, tēṟṟap poruḷil varum ekaravīṟum, ciṟappup poruḷil varum okaravīṟum, māṟukōḷeccap poruḷilum viṉāp poruṇmaiyilum eṇṇupporuṇmaiyilum aiyap poruṇmaiyilum varum ēkāra ōkāra vīṟṟiṭaic coṟkaḷum valleḻuttu mikātu iyalpāvaṉa.
akaravīṟṟu marappeyarum ā, i, u, ē, ai ākiya īṟukaḷil eṭuttōtiya piṭā, taḷā, mā (maram) ā, mā, (vilaṅku) uti, oṭu, cē, vicai, ñemai, namai eṉṉum peyarkaḷum valleḻuttu mutaṉmoḻivariṉ melleḻuttu mikku muṭivaṉavām. yā, piṭā, taḷā, puḷi (cuvai) eṉpaṉa valleḻuttup peṟutalumuṇṭu.
ummaittokaikkaṇvarum ākāravīṟṟuppeyarum vēṟṟumaikkaṇ kuṟiṟkīḻ niṉṟa ākāravīṟṟuppeyarum ōreḻuttoru moḻiyākiya ākāra vīṟṟuppeyarum akaram mikku muṭiyum. irā eṉṉuñ collukku akaramikutal illai. kuṟiṟkīḻ niṉṟa ūkāravīṟum ōreḻuttuttoru moḻiyākiya ūkāra vīṟum vēṟṟumaikkaṇ ukaram mikkumuṭiyum. 
ē yeṉṉum peyar vēṟṟumaikkaṇ ekaram mikku muṭiyum. ōkāravīṟu vēṟṟumaik kaṇ okaram mikum. aukāravīṟṟup peyar iruvaḻiyilum ukarammikum.
ceyyuṭkaṇvarum akaraccuṭṭum, amma eṉṉum iṭaic colliṟutiyum, pala cila eṉṉuñ coṟkaḷiṉ iṟuti akaramum, ḻakarameyyaiyūrnta iṟuti ukaramum nīṇṭu muṭivaṉavām.
ā muṉvarum pakara vīkāram kuṟukum. kuṟiṟkīḻ niṉṟa iṟuti ākāram kuṟuki ukaram peṟum.
maka, āṭūu, makaṭūu cē eṉpaṉa iṉcāriyaipeṟum. nilā attuccāriyaipeṟum. paṉi (kālam), vaḷi (pūtam), maḻai eṉpaṉa attuccāriyaiyum iṉcāriyaiyum peṟuvaṉa. puḷi, eru, ceru, paṉai, arai, āvirai eṉpaṉa amcāriyaipeṟuvaṉa. ikara aikāra vīṟṟu nāṭ peyarmuṉ toḻiṟcolvariṉ iṭaiyē āṉcāriyai varum. avviraṇṭīṟṟut tiṅkaṭ peyar muṉ toḻiṟcolvariṉ iṭaiyē ikkuccāriyai varum. ūveṉṉum ōreḻuttorumoḻi ṉakaravoṟṟum akkuc cāriyaiyum peṟum.
a, ī, u, ai, ō eṉṉum īṟukaḷukku urupiyaliṟ kūṟappaṭṭa cāriyaikaḷai ivviyaliluḷḷa 18, 51, 61, 79, 92-ām cūttiraṅkaḷāl avvīṟṟup poruṭ puṇarccikkum māṭṭeṟintu viti kūṟuvar āciriyar.
cāva eṉpataṉ vakaravuyirmeyyum vāḻiya eṉpataṉ yakaravuyirmeyyum keṭṭu muṭiyum. nāḻi eṉpataṉmuṉ uri yeṉṉuñcol vantupuṇariṉ nilaimoḻiyīṟṟiṉ ikaram tāṉ ēṟiya ḻakara meyyuṭaṉkeṭa avviṭattu ṭakaramey tōṉṟi muṭiyum. ceru eṉpataṉ muṉvarum amcāriyaiyiṉ makaraṅkeṭa varumoḻi valleḻuttu mikku muṭiyum. paṉai, āvirai eṉpaṉa amcāriyai peṟuṅkāl iṟuti aikāraṅ keṭṭu muṭivaṉa. paṉai eṉṉuñcolmuṉ aṭṭu eṉpatu varumoḻiyāyvariṉ nilai moḻiyiṟuti aikāraṅkeṭa avviṭattu ākāram tōṉṟum. pala cila eṉpavai tam muṉṉart tāmvariṉ iṟuti niṉṟa lakara vuyirmey lakaravoṟṟākat tiriyum. iṉṟiyeṉpataṉ iṟutiyikaram ceyyuḷuḷ ukaramākattiriyum. cuṭṭup peyarīṟṟu ukaram aṉṟu eṉpataṉōṭu puṇaruṅkāl ākāramākat tiritalum aiyeṉpataṉōṭu puṇaruṅkāl keṭutalum ceyyuḷiṭat tuṇ ṭākun tiripukaḷām. vēṭkai yeṉṉuñcolmuṉ avā eṉpatu vantu puṇariṉ nilaimoḻiyīṟṟiluḷḷa aikāram tāṉ ūrntu niṉṟa kakarameyyoṭuṅkeṭa aṅkuḷḷa ṭakaram ṇakara māyt tirital ceyyuṭkaṇvarun tiripākum.
-ka.veḷḷaivāraṇaṉār 
			            nūlvaricai 10, pak. 178-181

ēḻāvatu
uyirmayaṅkiyal
203.		akara viṟutip peyarnilai muṉṉar
					vēṟṟumai yalvaḻik kacatapat tōṉṟiṟ
					ṟatta motta voṟṟiṭai mikumē
eṉpatu cūttiram. uyirīṟu niṉṟu vaṉkaṇattōṭuñ ciṟupāṉmai ēṉaik kaṇaṅkaḷoṭum mayaṅkip puṇarum iyalpu uṇarttiṉamaiyiṉ, ivvōttu uyirmayaṅkiya leṉṉum peyarttāyiṟṟu. mēṟ peyarōṭu urupu puṇarumāṟu kūṟip peyarvaruvaḻi urupu tokku niṉṟa poruṭ puṇarcci kūṟukiṉṟamaiyiṉ urupiyalōṭu iyaipuṭait tāyiṟṟu.
iccūttiram, akara īṟṟuppeyar alvaḻikkaṇ vaṉkaṇat tōṭu puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: akara iṟutip peyarnilai muṉṉar - akaramākiya iṟutiyai yuṭaiya peyarccoṉ muṉṉar, vēṟṟumai yalvaḻik kacatapat tōṉṟiṉ - vēṟṟumaiyallāta viṭattuk kacatapa mutaṉ moḻikaḷ varumoḻiyāyt tōṉṟu māyiṉ, tattam otta oṟṟu iṭai mikum - tattamakkup poruntiya ak kacatapakkaḷākiya oṟṟu iṭaikkaṇ mikum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: viḷakkuṟitu, nuṇakkuṟitu, atakkuṟitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉa oṭṭuka. ivai aḵṟiṇai iyaṟpeya rākiya eḻuvāy viṉaik kuṟippup paṇpākiya payaṉilaiyōṭu muṭintaṉa.
otta veṉṟamaiyātu 1`tatta motta eṉṟataṉāṉ, akara īṟṟu uriccol valleḻuttu mikkum, melleḻuttu mikkum muṭiyum muṭipum, akaran 2taṉṉai uṇara niṉṟavaḻi vaṉkaṇat tōṭu mikku muṭiyum muṭipum koḷka. taṭakkai tavak koṇṭāṉ vayakkaḷiṟu (puṟam. 100) vayappuli (akam. 22) kuḻakkaṉṟu eṉavum, taṭañcevi kamañcūl (muruku. 7)  eṉavum, akkuṟitu ciṟitu tītu peritu eṉavum varum. iṉi, iṭaiccol valloṟṟup peṟṟu varuvaṉa uḷavēl avaṟṟaiyum ivvilēciṉāṉ muṭittuk koḷka.	(1)
204.		viṉaiyeñcu kiḷaviyu muvamak kiḷaviyu
					meṉave ṉeccamuñ cuṭṭi ṉiṟutiyu
					māṅka veṉṉu muraiyacaik kiḷaviyu
					ñāṅkark kiḷanta valleḻuttu mikumē.
iḵtu akara īṟṟu viṉaiccollum iṭaiccollum puṇarumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: viṉaiyeñcu kiḷaviyum - viṉaiyai oḻipāka vuṭaiya akara īṟṟu viṉaiccollum, uvamak kiḷaviyum - uvama vurupāy niṉṟa akara īṟṟu iṭaiccollum, eṉaveṉ eccamum - eṉaveṉṉum vāypāṭṭāṉ niṉṟa akara īṟṟu iṭaic collum, cuṭṭiṉ iṟutiyum - cuṭṭākiya akara īṟṟu iṭaic collum, āṅka eṉṉum uraiyacaik kiḷaviyum - āṅka veṉṉum akara īṟṟu uraiyacai yiṭaiccollum, ñāṅkark kiḷanta valleḻuttu mikum - muṉṉark kūṟiya valleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	uṇa tāva cāva eṉa niṟuttik, koṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa valleḻuttuk koṭuttu muṭikka. ivviṉaiyeccam oḻintaṉa ellām iṭaiccol leṉṟu uṇarka. pulipōlak koṉṟāṉ ceṉṟāṉ tāviṉāṉ pōyiṉāṉ eṉavum, koḷḷeṉak koṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉavum, akkoṟṟaṉ cāttaṉ tēvaṉ pūtaṉ eṉavum, āṅkak koṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ, āṅkak kuyilu mayiluṅ kāṭṭik, kēcavaṉai viṭuttup pōki yōḷē eṉavum varum.  3uvamam viṉaiyecca viṉaikkuṟippēṉum, oṉṟaṉoṭu poruvappaṭutal nōkki uvamaviyaliṉkaṇ āciriyar vēṟupaṭuttik kūṟiṉār. eṉaveṉṉum eccamum, irucollaiyum iyaivikkiṉṟa nilaimaiyāṉ iṭaiccollōttiṉuḷ vēṟōtiṉār. āṅka eṉpatu, ēḻaṉurupiṉ poruḷpaṭa vantatallāmai āṅka veṉṉu muraiyacai eṉṟataṉāṉum āṅka vuraiyacai (co. 279) eṉṉum iṭaiyiyaṟ cūttirattāṉum uṇarka. ivai iyalpukaṇattukkaṇ muṭiyum muṭipu ñanamayava (eḻut. 144) eṉpuḻik kūṟiyatēyām. avai, tāva pulipōla koḷḷeṉa āṅka eṉa niṟutti, ña na ma ya va mutaliya moḻi ēṟpaṉa koṇarntu puṇarttu iyalpāmāṟu oṭṭik koḷka. cuṭṭu mēṟkūṟupa.	(2)
205.		cuṭṭiṉmuṉṉar ñanamat tōṉṟi
					ṉoṭṭiya voṟṟiṭai mikutal vēṇṭum.
itu, ñanamayava (eḻu. 144) eṉṉuñ cūttirattāṉ meṉ kaṇam iyalpākum eṉa muṟkūṟiyataṉai vilakki mikku muṭika eṉṟaliṉ,  eytiyatu vilakkip piṟituviti vakukkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: cuṭṭiṉ muṉṉar ñanamat tōṉṟiṉ - akaraccuṭṭiṉ muṉṉar ña na ma kkaḷ mutalākiya moḻivariṉ, oṭṭiya oṟṟu iṭai mikutal vēṇṭum - tattamakkup poruntiṉa oṟṟu iṭaimikutalai virumpum āciriyaṉ eṉṟavāṟu.
aññāṇ, annūl, ammaṇi eṉa varum.
oṭṭiya veṉṟataṉāṉ aññeḷintatu, annaṉṟu, am māṇṭatu eṉa akaran taṉṉai yuṇara niṉṟavaḻiyum mikutal koḷka.		(3)
206.	yavamuṉ variṉē vakara moṟṟum.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: yava muṉ variṉ - yakara vakara mutaṉmoḻi akarac cuṭṭiṉ muṉṉē variṉ, vakaram oṟṟum - iṭaikkaṇ vakaram oṟṟām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: avyāḻ, avvaḷai eṉa varum.
varumoḻi muṟkūṟiyavataṉāl, akaran taṉṉai yuṇara niṉṟa vaḻiyum vakaram mikutal koḷka. avvaḷaintatu eṉa varum.	(4)
207.	uyirmuṉ variṉu māyiya ṟiriyātu.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: uyir muṉ variṉum āyiyal tiriyātu - uyirkaḷ akarac cuṭṭiṉ muṉ variṉum muṟkūṟiya vakaram mikku varum iyalpiṉ tiriyātu eṉṟavāṟu.
a eṉa niṉṟa cuṭṭiṉ muṉṉar aṭai eṉa varuvittu vakaram oṟṟit taṉṉuru iraṭṭi uyirēṟṟi, avvaṭai avvāṭai avvilai avvīyam av vural avvūrti av veḻu avvēṇi avvaiyam avvoḻukkam avvōṭai avvauviyam eṉa oṭṭuka.
neṭiyataṉ muṉṉar (eḻu. 160) eṉpataṉuḷ neṟiyiyal eṉṟataṉāṉ iraṭṭutal kūṟiṉamaiyiṉ, atu nilaimoḻit toḻileṉpatu peṟappaṭṭatu. varumoḻi muṟkūṟiyavataṉāṉ, akaran taṉṉai uṇara niṉṟa vaḻiyum vakaram mikutal koḷka. avvaḻakitu eṉa varum. tiriyā teṉṟataṉāṉ, mēṟ cuṭṭu nīṇṭavaḻi vakarakkēṭu koḷka.	(5)
208.	nīṭa varutal ceyyuḷu ḷurittē.
iḵtu eytiyatu vilakkic ceyyuṭku āvatōr viti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: nīṭa varutal ceyyuḷuḷ urittu - akaraccuṭṭu nīṭa varutal ceyyuḷiṭattu urittu eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	āyiru tiṇaiyi ṉicaikkumaṉa collē (col. 1), āyirupāṟcol (col. 3) eṉa varum.
itu, 4varumoḻi varaiyātu kūṟaliṉ vaṉkaṇam oḻinta kaṇam ellāvaṟṟōṭuñ ceṉṟatu. avaṟṟiṟku utāraṇam vanta vaḻik kāṇka. innīṭci irumoḻip puṇarccikkaṇ varutaliṉ nīṭṭumvaḻi nīṭṭal ākāmai uṇarka.	(6)
209.		cāva veṉṉuñ ceyave ṉeccat
					tiṟuti vakaraṅ keṭutalu murittē.
itu, mēl viṉaiyeñcu kiḷavi eṉṟa eccattiṟku eytā tatu eytuvittatu.
itaṉ poruḷ: cāva eṉṉuñ ceyaveṉ eccattu iṟuti vakaram - cāva veṉṟu collappaṭuñ ceyave ṉeccattu iṟutikkaṇ niṉṟa akaramum ataṉāṟ paṟṟappaṭṭa vakaramum, keṭutalum urittu - keṭṭu niṟṟaluṅ keṭātu niṟṟalum uriya eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kōṭṭiṭaic cākkuttiṉāṉ eṉa varum. cīṟiṉāṉ takarttāṉ puṭaittāṉ eṉa oṭṭuka. 5keṭātatu muṉṉar muṭittām.
itaṉai viṉaiyeñcu kiḷavi (eḻu. 204) eṉṟataṉpiṉ vaiyātataṉāṉ, iyalpukaṇattum innilaimoḻikkēṭu koḷka. cāñāṉṟāṉ nīṇṭāṉ māṇṭāṉ yāttāṉ vīḻn tāṉ aṭaintāṉ eṉa oṭṭuka.	(7)
210.		aṉṉa veṉṉu muvamak kiḷaviyu
					maṇmai cuṭṭiya viḷinilaik kiḷaviyuñ
					ceymmaṉa veṉṉun toḻiliṟu collu
					mēval kaṇṇiya viyaṅkōṭ kiḷaviyuñ
					ceyta veṉṉum peyareñcu kiḷaviyuñ
					ceyyiya veṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyu
					mamma veṉṉu muraipporuṭ kiḷaviyum
					palavaṟ ṟiṟutip peyarkkoṭai yuḷappaṭa
					vaṉṟi yaṉaittu miyalpeṉa moḻipa.
iḵtu akara īṟṟuḷ orucār peyarkkum viṉaikkum iṭaikkum muṉṉeytiyatu vilakkiyum, 6eytātateytu vittum ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: aṉṉa eṉṉum uvamak kiḷaviyum - aṉṉa eṉṟu collap paṭum uvamavurupākiya akara īṟṟu iṭaiccollum, aṇmai cuṭṭiya viḷinilaik kiḷaviyum - aṇiyāraik karutiṉa viḷiyākiya nilaimai yiṉaiyuṭaiya akara īṟṟu uyartiṇaip peyarccollum, ceymmaṉa eṉṉun toḻiliṟu collum - ceymmaṉa eṉṟu collappaṭun toḻiṟcol poruḷ taruṅ kāl um īṟṟāṉ iṟuñ collum, ēval kaṇṇiya viyaṅkōṭ kiḷaviyum - oruvarāṉ ēvaṟṟoḻiṉmai karutik kūṟappaṭṭa ēvaṟ poruṇmaiyai muṟṟa muṭittalai uṇarttum akara īṟṟu viṉaiccollum, ceyta eṉṉum peyareñcu kiḷaviyum - ceyta eṉṟu collappaṭum peyareccamākiya akara īṟṟu viṉaic collum, ceyyiya eṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum - ceyyiya eṉṟu collappaṭum viṉaiyeccamākiya akara īṟṟu viṉaiccollum, amma eṉṉum uraipporuṭ kiḷaviyum - amma eṉṟu collappaṭum etirmukamākkiya akara īṟṟu iṭaic collum, palavaṟṟu iṟutip peyarkkoṭai uḷappaṭa - paṉmaip poruḷai uṇarttum akara īṟṟup peyarkaḷ aintaṉaiyum muṟkūṟiyavaṟṟoṭu kūṭṭik koṭuttal uḷḷiṭṭu, aṉṟi aṉaittum iyalpeṉa moḻipa - av veṭṭuc collum iyalpāy muṭiyumeṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu..
utāraṇam:	poṉṉaṉṉa kutirai, cennāy, takar, paṉṟi eṉa, itu viṉaiyeñcu kiḷaviyum uvamak kiḷaviyum (eḻu. 204) eṉpataṉāṉ mikku muṭitalai vilakkiṟṟu. ūra kēḷ, cel, tā, pō eṉa uyirīṟākiya vuyartiṇai (eḻu. 153) eṉṉuñ cūttirattāṉ iyalpāy muṭivatu īṇṭu ṉakaraṅ keṭṭu akara īṟāy viḷiyēṟṟu muṭintamaiyiṉ eytātateytuvittatu. uṇmaṉa kutirai cennāy takar paṉṟi eṉpaṉavaṟṟiṟku uṇṇumeṉa virittum, yāṉuṇmaṉa nīyuṇmaṉa avaṉuṇmaṉa eṉa niṟuttik, kūḻ cōṟu tēṉ pāl eṉa varuvittum muṭikka. ivaṟṟiṟkum avvāṟē virittuk koḷka. iṅṅaṉañ ceyyu meṉpataṉ eccap poruṭṭākiya maṉaveṉ iṟutic col ak kālam vaḻaṅkiyatātaliṉ āciriyar ataṉaiyum vēṟāka eṭuttōtiṉār. yāṉum niṉṉōṭuṭaṉ varuka, avaṉ celka, avaḷ celka, avar celka eṉa niṟuttik, kāṭṭiṉkaṇ ceruviṉkaṇ tāṉaik kaṇ pōriṉkaṇ eṉa varuvittu muṭikka. ivai ēvaṟ poruṇmaiyai muṟṟa muṭittaṉa. ēval kaṇṇiya eṉavē ēval kaṇṇātaṉavum uḷavāyiṉa; avai nī celka 7atu celka avai celka eṉa niṟutti, muṟkūṟiya kāṭu mutaliyavaṟṟai varuvittu muṭikka. ivai ēvaṟ poruṇmaiyai muṟṟa muṭiyātaṉa. aḵṟiṇai ēvaṟ poruṇmaiyai muṟṟa muṭiyāmai, viṉaiyiyaluḷ (col. 228) viyaṅkōṭkaṇṇē poruḷiyaluñ ceyyuḷiyalum paṟṟik kūṟutum. maṉavum viyaṅkōḷum eytātateytuvittatu. uṇṭa kutirai cennāy takar paṉṟi - ituvum atu. itaṟku uriya uṇṇāta kutirai yeṉṉum etirmaṟaiyum, nalla kutirai yeṉṉum kuṟippuṅ koḷka. uṇṇiya koṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ; itu muṉṉar viṉaiyeccam valleḻuttup peṟuka eṉṟaliṉ eytiyatu vilakkiṟṟu. amma koṟṟā cāttā tēvā pūtā eṉpatu iṭaic collātaliṉ eytāta teytuvittatu. itu kēḷāy koṟṟaṉē eṉa etirmuka mākkiyavāṟu kāṇka. pallakutirai, palakutirai, cillakutirai, cilakutirai, uḷḷa kutirai, illa kutirai, cennāy takar paṉṟi eṉa oṭṭuka. ik kālattup palla cilla eṉpaṉa vaḻaṅkā. ituvum viḷakkuṟitu eṉṟāṟ pōlap palakkutiraiyeṉa valleḻuttu eytiyataṉai vilakkiṟṟu. viḷinilaik kiḷaviyākiya peyar muṟkūṟātataṉāṉē, ceyyumeṉpataṉ maṟaiyākiya ceyyāta veṉpataṟkum iv viyalpu muṭipu koḷka. atu vārāta koṟṟaṉ eṉa varum. iv viyalpu muṭipiṟkuc ceymmaṉa ciṟattaliṉ, viyaṅkōṭku muṉ vaittār. ēval kaṇṇiya eṉpataṉāṉ ēval kaṇṇātatum uḷa teṉṟu kūṟi maṉṉiya peruma nī (puṟam. 91) eṉa utāraṇaṅ kāṭṭuka veṉiṉ, atu poruntātu; kūṟukiṉṟāṉ avaṉ nilaipeṟṟiruttal vēṇṭumeṉṟē karutik kūṟutaliṉ atuvum ēval kaṇ ṇiṟṟēyām.
ellāvaṟṟiṉuñ ciṟanta palavaṟṟiṟuti muṟkūṟukaveṉiṉ, atu vaḻakkiṟkuñ ceyyuṭkum vēṟu vēṟu muṭipuṭait teṉṟaṟkuñ, ceyyuṇ muṭipu ivviyalpupōṟ ciṟappiṉ ṟeṉṟaṟkum, akara īṟṟuḷ muṭipu kūṟātu niṉṟa muṟṟuviṉaiyum viṉaikkuṟippum ivviyalpu muṭipu peṟumeṉṟaṟkum piṉ vaittār. uṇṭaṉa kutirai - itu muṟṟuviṉai. kariyaṉa kutirai - itu muṟṟu viṉaikkuṟippu. iḵtu iyalpukaṇattu muṭipu. ñanamayava (eḻu. 144) eṉpuḻip poruntuvaṉa vellāṅ koḷka.		(8)
211.		vāḻiya veṉṉuñ ceyaveṉ kiḷavi
					yiṟuti yakaraṅ keṭutalu murittē.
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: 8vāḻiya eṉṉuñ ceya eṉ kiḷavi - vāḻuṅkālam neṭuṅ kālamākuka eṉṉum poruḷait tarum vāḻiya veṉṟu collappaṭuñ ceyaveṉeccakkiḷavi, iṟuti yakaraṅ keṭutalum urittu - iṟutikkaṇ akaramum ataṉāṟ paṟṟappaṭṭa yakara voṟṟuṅ keṭṭu muṭitalum urittu eṉṟavāṟu.
keṭutalu meṉavē, keṭātu muṭitalē perumpāṉmai yeṉṟavāṟu.
vāḻi koṟṟā, cāttā, tēvā, pūtā eṉa varum. vāḻiya eṉpatē perumpāṉmai. vāḻiya yāṉ nī avaṉ avaḷ avar atu avai eṉa itu mūṉṟiṭattuñ cēṟaliṉ uyirī ṟākiya muṉṉilaik kiḷaviyum (eḻu. 151) eṉpuḻi muṉṉilai yiyalpām eṉṟataṉkaṇ aṭaṅkātāyiṟṟu. itu kuṟippu viyaṅkōḷ.
oṉṟeṉa muṭittalāṉ iḵtu iyalpukaṇattuṅ koḷka.
vāḻi ñeḷḷā eṉavarum. itu, vāḻttappaṭum poruḷ vāḻavēṇṭu meṉṉuṅ karuttiṉaṉākak kūṟutaliṉ ēval kaṇṇiṟṟēyām. allākkāl vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākku murittē (ceyyuḷiyal. 109) eṉpataṟkum, vāḻttiyalākac cāṉṟōr kūṟiya ceyyuḷkaḷukkum payaṉiṉṟāmeṉṟu uṇarka.	(9)
212.	uraipporuṭ kiḷavi nīṭṭamum varaiyār.
iḵtu - amma veṉpataṟku eytātateytuvittatu.
itaṉ poruḷ: uraipporuṭ kiḷavi - 9etirmukamākkum poruḷai yuṭaiya ammaveṉṉuñ col, nīṭṭamum varaiyār - akaramāki niṟṟalēyaṉṟi ākāramāy nīṇṭu muṭitalaiyum nīkkār eṉṟavāṟu.
ammā koṟṟā, cāttā, tēvā, pūtā eṉa varum. ummaiyāṉ, nīḷāmaiyē perumpāṉmaiyām. varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ in nīṭci iyalpu kaṇattuṅ koḷka. ammā ñeḷḷā, nākā, māṭā, vaṭukā, ātā eṉa oṭṭuka.	(10)
213.		palavaṟ ṟiṟuti nīṭumoḻi yuḷavē
					ceyyuḷ kaṇṇiya toṭarmoḻi yāṉa.
itu, muṟkūṟiya palavaṟṟiṟutikkaṇ cilavaṟṟiṟkuc ceyyuṇ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: palavaṟṟu iṟuti nīṭum moḻi uḷa - palavaṟṟai uṇarttum aivakaic colliṉ iṟuti akaram nīṇṭu muṭiyu moḻikaḷuñ cila uḷa; ceyyuḷ kaṇṇiya toṭar moḻi āṉa - yāṇṭuḷaveṉiṟ ceyyuḷātalaik karutiya oṉṟōṭoṉṟu toṭarccippaṭuñ ceyyuṇmuṭipuṭaiya moḻikaḷiṉkaṇ eṉṟavāṟu.
uṭaitteṉṉātu uḷaveṉṟa paṉmaiyāṉ, varu moḻikkaṭ cila eṉpatu vantu nīṭumeṉṟu koḷka. ceyyuḷāṉa eṉṉātu ceyyuḷ kaṇṇiya toṭar moḻiyāṉa eṉṟataṉāṉ, pala eṉpataṉ iṟuti akaram nīṇṭuḻi nilaimoḻi akarap pēṟum varumoḻi ñakaramākiya melle ḻuttup pēṟum, varumoḻi yiṟuti nīṇṭavaḻi akarappēṟum makara mākiya melleḻuttup pēṟuṅ koḷka.
utāraṇam: palāañ cilāa meṉmaṉār pulavar.  itaṉ coṉṉilai pala cila eṉṉuñ 10cevveṇ.	(11)
214.	toṭara liṟuti tammuṟ ṟāmvariṉ
					lakaram ṟakaravoṟ ṟākalu murittē.
itu, pala cila eṉpaṉavaṟṟiṟku iyalpēyaṉṟit tiripum uṇṭeṉa, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: toṭar al iṟuti - toṭarmoḻi yallāta īreḻut torumoḻiyākiya pala cila eṉṉum akara īṟṟuc col, tammuṉ tāmvariṉ - tammuṉṉē tām varumāyiṉ, lakaram ṟakara voṟṟu ākalum urittu - tam īṟṟiṉiṉṟa lakara voṟṟu ṟakaravoṟṟākat tirintu muṭitalum urittu eṉṟavāṟu.
ummaiyāṟ ṟiriyāmaiyum uritteṉṟār.
utāraṇam: paṟpala koṇṭār, ciṟcila vitti eṉa varum. akara īṟṟuc cuṭṭallāta kuṟṟeḻuttu ōreḻuttoru moḻiyākuvaṉa iṉmaiyiṉ toṭaraliṟuti yeṉavē īreḻut toru moḻiyē uṇarttiṟṟu. taṉmuṉeṉ ṉātu tammuṉ eṉṟa paṉmaiyāṟ pala cila eṉa niṉṟa iraṇṭun taḻuvappaṭṭaṉa.
tammuṉvari ṉeṉṉātu tā meṉṟataṉāṟ palaviṉmuṉ pala varutaluñ cilaviṉ muṉ cila varutaluṅ koḷka. lakaram ṟakara voṟṟā meṉa oṟṟiṟkut tiripu kūṟi akaraṅ keṭutal kūṟiṟṟila reṉiṉ, atu 11vārātataṉāṉ vantatu muṭittaleṉṉum utti peṟa vaittateṉṟu uṇarka. itaṉai ñāpakameṉpārum uḷar. aruttāpattiyāṉ tammuṉ tāmvariṉ lakaram ṟakara oṟṟām. eṉavē, tammuṉ piṟavariṉ lakaram ṟakaravoṟṟākātu akaraṅ keṭumeṉṟu koḷḷappaṭum.
utāraṇam: palkaṭal cēṉai tāṉai paṟai eṉavum, palyāṉai   (puṟam. 63) palvēḷvi eṉavum, cilkāṭu cēṉai tāṉai paṟai eṉavum, cilyāṉai cilvēḷvi eṉavum varum. urittu eṉṟatu akara īṟṟorumai paṟṟi.	(12)
215.	valleḻut tiyaṟkai yuṟaḻat tōṉṟum.
itu, muṟkūṟiya iraṇṭaṟkum uḷḷatōr muṭipu vēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: valleḻuttu iyaṟkai - muṟkūṟiya pala cila veṉṉum iraṇṭaṟkum akara īṟṟup potuvitiyiṟ kūṟiya val leḻuttumikum iyalpu, uṟaḻattōṉṟum - mikutalum mikā maiyumāy uṟaḻntuvarat tōṉṟum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:  	 palappala palapala, cilaccila cilacila eṉa varum. īṇṭun tammuṉ tām varutal koḷka. iyaṟkai yeṉṟataṉāṉ, akaraṅ keṭa lakaram tirintun tiri yātum uṟaḻntu muṭitaluṅ koḷka.  paṟpala palpala, ciṟcila cilcila eṉavarum. tōṉṟum meṉṟataṉāṉ, akaraṅ keṭa lakaram melleḻuttum āytamumākat tirintu muṭitaluṅ koḷka. paṉmīṉ vēṭṭattu, paṉmalar, paḵṟāli, paḵṟāḻicai, ciṉṉūl, ciḵṟāḻicai eṉa varum. itu muṉṉart tōṉṟumeṉṟu eṭuttōtiya ciṟappu vitiyāl akaraṅ keṭa niṉṟa lakaravoṟṟiṉ muṭipākaliṉ takaram varu vaḻi āyta meṉpataṉāṉ muṭiyātu.	(13)
216.	vēṟṟumaik kaṇṇu mataṉō raṟṟē.
iḵtu - akara īṟṟiṟku alvaḻi muṭipu kūṟi, vaṉkaṇat tōṭu vēṟṟumai tokku niṉṟa muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: vēṟṟumaik kaṇṇum ataṉō  raṟṟu - akara īṟṟup peyar vēṟṟumaipporuṭ puṇarccikkaṇṇum muṟkūṟiya alvaḻiyōṭu oru taṉmaittāyk, kacatapa mutaṉ moḻi vantuḻit tattam otta voṟṟu iṭaimikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	iruviḷakkoṟṟaṉ, cāttaṉ, tēvaṉ, pūtaṉ eṉa varum. iruviḷakkuṟumai ciṟumai tīmai perumai eṉak kuṇa vēṟṟumaik kaṇṇuṅ koḷka. iruviḷa veṉpatu ōlai; vēṇāṭṭakattu ōrūr; karuvūri ṉakattu oru cēriyu meṉpa. iruviḷaviṟ koṟṟaṉ eṉa virikka.	(14)
217.	marappeyark kiḷavi melleḻuttu mikumē.
iḵtu - akara īṟṟu marap peyarkku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: marap peyarkkiḷavi melleḻuttu mikum - akara īṟṟu marap peyarāya col vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ melleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	ataṅkōṭu viḷaṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉa varum. itu kacatapa mutaliya (eḻu. 143) eṉpataṉāṉ muṭiyum.		(15)
218.	makappeyark kiḷavik kiṉṉē cāriyai.
iḵtu - akara īṟṟuḷ oṉṟaṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
itaṉ poruḷ:  makappeyark kiḷavikku iṉṉē cāriyai - akara īṟṟu maka eṉṉum peyarccolliṟku vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ varuñcāriyai iṉ cāriyai eṉṟavāṟu.
utāraṇam: makaviṉkai, cevi, talai, puṟam eṉa varum. cāriyaippēṟu varaiyātu kūṟiyavaḻi nāṉku kaṇattuk kaṇṇuñ cellumeṉpatu āciriyarkkuk karuttākaliṉ, makaviṉ ñāṇ, nūl, maṇi, yāḻ, vaṭṭu, aṭai eṉa oṭṭuka.
mēl avaṇ eṉṟataṉāṉ, iṉcāriyai peṟṟuḻi iyaipu valleḻuttu vīḻkka.	(16)
219.	attavaṇ variṉum varainilai yiṉṟē.
iḵtu īṟṟu valleḻuttu attum vakuttaliṉ, eytiyataṉ mēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: avaṇ - muṟkūṟiya makaviṭattu, attu variṉum varai nilai iṉṟu  - iṉṉēyaṉṟi attuc cāriyaiyum īṟṟu valle ḻuttum vantu muṭiyiṉum nīkkum nilaimaiyiṉṟu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: makattuk kai cevi talai puṟam eṉa varum.
avaṇ eṉṟataṉāl, makappālyāṭu eṉa valleḻuttup pēṟum, makaviṉkai eṉa mēl iṉcāriyai peṟṟuḻi iyaipu valleḻuttu vīḻvum, viḷaviṉkōṭu eṉa urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi iyaipu valleḻuttu vīḻvuṅ koḷka. nilai yeṉṟataṉāl, makampālyāṭu eṉa melle ḻuttup pēṟuṅ koḷka.	(17)
220.	palavaṟ ṟiṟuti yurupiya ṉilaiyum.
iḵtu valleḻuttum vaṟṟum vakuttaliṉ, eytiyataṉ mēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: palavaṟṟiṟuti - palla pala cila uḷḷa illa eṉṉum palavaṟṟai yuṇarttum akara īṟṟuc coṟkaḷiṉ iṟuti, urupiyal nilaiyum - urupiyaṟkaṇ vaṟṟup peṟṟup puṇarntāṟ pōla urupiṉatu poruṭ puṇarccikkaṇṇum vaṟṟup peṟṟup puṇarum eṉṟavāṟu.
īṟṟu valleḻuttu atikārattāṟ koḷka.
utāraṇam: pallavaṟṟukkōṭu palavaṟṟukkōṭu cilavaṟṟuk kōṭu uḷḷavaṟṟukkōṭu illavaṟṟukkōṭu, cetiḷ tōl pū eṉa oṭṭuka. urupu virintuḻi niṟkumāṟu pōlaṉṟi, avvurupu tokku 12ataṉ poruḷ niṉṟu puṇaruṅkāl vēṟupāṭu uṭaimaiyiṉ, avvēṟu pāṭukaḷ īṇṭu ōtiṉār ittuṇaiyumeṉṟu  uṇarka.	(18)
221.	ākāra viṟuti yakara viyaṟṟē.
iḵtu - ākāra īṟṟup peyar alvaḻikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ākāra iṟuti akara iyaṟṟu - ākāra īṟṟup peyar al vaḻikkaṇ akara īṟṟu alvaḻiyatu iyalpiṟṟāy valleḻuttu vantuḻit tattam otta oṟṟu iṭaimikum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: mūṅkākkaṭitu, tārākkaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉa oṭṭuka.	(19)
222.		ceyyā veṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyu
					mavviya ṟiriyā teṉmaṉār pulavar.
iḵtu - ākāra īṟṟu viṉaiccoṉ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ceyyā eṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum - ceyyā veṉṉum viṉaiyeccamākiya collum ummaiyāṟ peyarecca maṟaiyākiya collum, avviyal tiriyātu eṉmaṉār pulavar - valleḻuttu mikku muṭiyum avviyalpu tiriyāteṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	uṇṇākkoṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉavum, uṇṇākkoṟṟaṉ cāttaṉ tēvaṉ pūtaṉ eṉavum varum.	(20)
223.		ummai yeñciya virupeyart tokaimoḻi
					meymmai yāka vakara mikumē.
iḵtu - ākāra īṟṟu alvaḻikkaṇ ummaittokai muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ummai eñciya irupeyart tokai moḻi - ummai tokku niṉṟa irupeyarākiya tokaic coṟkaḷ; meymmaiyāka akaram mikum - meyyāka nilaimoḻi yīṟṟakaram mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: uvāappatiṉāṉku, irāappakal eṉa varum. meymmaiyāka eṉpataṉāṉ, valleḻuttuk koṭukka. iḵtu eḻuvāyum payaṉilaiyumaṉṟi ummait tokaiyātaliṉ 13māṭṭēṟṟāṉ valleḻuttup peṟātāyiṟṟu. ummai tokka eṉṉātu eñciya eṉṟa vāypāṭṭu vēṟṟumai yāṉ, arāappāmpu eṉap paṇputtokaikkum, irāakkoṭitu eṉa eḻuvāy muṭipiṟkum, irāakkākkai eṉap peyarecca maṟaikkum akarappēṟu koḷka. varumoḻi varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, iyalpukaṇattuk kaṇṇum akarappēṟu koḷka. iṟāavaḻutuṇaṅkāy eṉavarum. iḵtu ummait tokai. arāakkuṭṭi eṉpatu paṇput tokaiyum vēṟṟumait tokaiyumām. uvāap paṭṭiṉi eṉpatu vēṟṟumait tokai.		(21)
224.		āvu māvum viḷippeyark kiḷaviyum
					yāveṉ viṉāvum palavaṟ ṟiṟutiyu
					mēval kuṟitta vuraiyacai miyāvun
					taṉṟoḻi luraikkum viṉāviṉ kiḷaviyō
					ṭaṉṟi yaṉaittu miyalpeṉa moḻipa.
iḵtu eytiyatu vilakkalum eytāta teytuvittalum uṇarttukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: āvum - āveṉṉum peyarum, māvum - mā veṉṉum peyarum, viḷippeyark kiḷaviyum - viḷittalai yuṭaiya peyarākiya uyartiṇaic collum, yāveṉ viṉāvum - yāveṉṉum viṉāp peyarum, palavaṟṟu iṟutiyum - paṉmaip poruḷai uṇarttum ākāra īṟṟup peyarecca maṟaiyākiya muṟṟuviṉaiccollum, 14ēval kuṟitta uraiyacai miyāvum - muṉṉilai yēval viṉaiyaik karutivarum etirmukamākkuñ colliṉaic cērnta miyāveṉṉum ākāra īṟṟu iṭaic collum, taṉ toḻil uraikkum viṉāviṉ kiḷaviyōṭu - taṉatu toḻiliṉaic collum ākāra īṟṟut taṉmaiyākiya viṉāc colloṭu kūṭa, aṉṟiyaṉaittum - avveḻuvakai yākiya collum, iyalpeṉa moḻipa - iyalpāy muṭiyu meṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	ākuṟitu mākuṟitu ciṟitu tītu peritu; kuṟiya ciṟiya tīya periya eṉa oṭṭuka. iḵtu ākāra īṟṟup peyarākaliṉ, mikku muṭivaṉa mikā veṉa eytiyatu vilakkiṟṟu. ūrākēḷ cel tā pō eṉa iḵtu iyalpā meṉṟa uyartiṇaip paṭarkkaip peyar tirintu muṉṉilaiyāy viḷi yēṟṟaliṉ eytāta teytuvittatu. yā kuṟiya ciṟiya tīya periya eṉa ituvum peyarākaliṉ, eytiya iyaipu valleḻuttu vilakkiyatām. uṇṇā kutiraikaḷ cennāykaḷ takarkaḷ paṉṟikaḷ eṉa iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu; ceyyā veṉṉuñ cūttirattup peṟṟa valleḻuttiṉai vilakkaliṉ. kēṇmiyā koṟṟā cāttā tēvā pūtā eṉavum, uṇkā koṟṟā cāttā tēvā pūtā eṉavum, ivviṭaic coṟkaḷ muṭiyāmai yiṉ eytāta teytuvittatumām. uṇkā eṉpatu, yāṉuṇpēṉō eṉṉum poruṭṭu. iyalpu kaṇattukkaṇṇāyiṉ ña na ma ya va (eḻut. 144) eṉpata ṉāṉ muṭipeytum.	(22)
225.	vēṟṟumaik kaṇṇu mataṉō raṟṟē.
iḵtu ākāra īṟu vēṟṟumaip poruṭ puṇarccikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: vēṟṟumaik kaṇṇum - ākāra īṟṟup peyar alvaḻikkaṇṇēyaṉṟi vēṟṟumaipporuṭ puṇarccik kaṇṇum, ataṉōraṟṟu - akara īṟṟu alvaḻiyōṭu orutaṉmaittāy valleḻuttu vantuḻi avvalleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	tārā mūṅkā vaṅkā eṉa niṟuttik, kāl cevi talaipuṟam eṉa varuvittu valleḻuttuk koṭuttu oṭṭuka. (23)
226.		kuṟiyataṉ muṉṉaru mōreḻuttu moḻikku
					maṟiyat tōṉṟu makarak kiḷavi.
iḵtu avvīṟṟiṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu; akaramum valleḻuttoṭu peṟutaliṉ.
itaṉ poruḷ: kuṟiyataṉ muṉṉarum - kuṟṟeḻuttiṉ muṉṉiṉṟa ākāra īṟṟiṟkum, ōreḻuttu moḻikkum - ōreḻut torumoḻiyākiya ākāra īṟṟiṟkum, akarakkiḷavi aṟiyat tōṉṟum - nilaimoḻikkaṇ akaramākiya eḻuttu viḷaṅkat tōṉṟum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: palāakkōṭu cetiḷ tōl pū eṉavum kāakkuṟai ceykai talai puṟam eṉavum varum. ōreḻuttoru moḻi akarampeṟutal ciṟupāṉmai yeṉṟaṟku ataṉaip piṟkūṟiṉār. itu nilaimoḻic ceykai yātaliṟ palāa vilai palāanār eṉa iyalpukaṇattuṅ koḷka. aṟiya eṉṟataṉāṉ avvakaram īriṭattum poruntiṉa vaḻik koḷka.
iṉṉum itaṉāṉē, aṇṇāattēri tiṭṭā attukkuḷam eṉa attuk koṭuttum, uvāattu ñāṉṟu koṇṭāṉ eṉa attum ñāṉṟuṅ koṭuttum, uvāattāṟ koṇṭāṉ eṉa attum āṉuṅ koṭuttum, 15iṭāviṉuṭ (iṟaikūṭai) koṇṭāṉ eṉa iṉṉum ēḻuṉu rupuṅ koṭuttuñ ceykai ceytu muṭikka. 
iṉṉum itaṉāṉē, mūṅkāviṉkāl mūṅkāviṉṟalai eṉa urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi iyaipuvalleḻuttuk kēṭuṅ koḷka.	(24)
227.	irāveṉ kiḷavik kakara millai.
iḵtu ākāra īṟṟup peyarkku oruvaḻi eytiyatu vilakkukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: irāveṉ kiḷavikku  - irāveṉṉum ākāra īṟṟuc colliṟku, akaram illai - muṟkūṟiya akaram peṟuta liṉṟi valleḻuttup peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: irākkoṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa varum. 16irāakkākkai irāakkūttu eṉap peyarecca maṟaip poruḷ tārātu, irāviṭattuk kākkai irāviṭattuk kūttu eṉa vēṟṟumai karutiyavaḻi, irākkākkai irākkūttu eṉa akaram peṟāteṉṟu uṇarka.	(25)
228.	nilāveṉ kiḷavi yattoṭu civaṇum.
iḵtu - akaram vilakki atikāra valleḻuttiṉōṭu attu vakuttaliṉ eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: nilāveṉ kiḷavi attoṭu civaṇum - nilā veṉṉuñcol attuccāriyaiyōṭu porunti muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: nilāattukkoṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa varum. nilaimoḻittoḻilai vilakku mātaliṉ, attu vakuppa akaram vīḻntatu. itaṟku ēḻaṉurupu virikka. nilāakkatir eṉpatu vēṟṟumaik kaṇṇum (eḻu. 225) eṉpata ṉāṉ īṟṟu valleḻuttup peṟṟatu. nilāa muṟṟam eṉpatu oṭṭutaṟ koḻukiya vaḻakku aṉmaiyiṉ attup peṟātāyiṟṟu. īṇṭu varumoḻi varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, nilāattu ñāṉ ṟāṉ eṉa iyalpu kaṇattuk kaṇṇum ēṟpaṉa koḷka.		(26)
229.		yāmarak kiḷaviyum piṭāvun taḷāvu
					māmup peyaru melleḻuttu mikumē.
itu varumoḻi valleḻuttu vilakki melleḻuttu vakuttaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakukkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: yāmarak kiḷaviyum - yāveṉṉum marattai uṇara niṉṟa collum, piṭāvum- piṭāveṉṉuñ collum, taḷāvum - taḷāveṉṉuñ collum, ām muppeyarum melleḻuttu mikum - ākiya mūṉṟu peyarum valleḻuttu mikātu melleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: yāaṅkōṭu, piṭāaṅkōṭu, taḷāaṅ kōṭu, cetiḷ tōl pū eṉa varum. varumoḻit toḻilākiya melleḻuttu vakuppavē, valleḻuttu vilakkiṟṟām. itaṟku vilakkāmaiyiṉ akaram peṟṟatu.	(27)
230.	valleḻuttu mikiṉu māṉa millai.
iḵtu - eytiyatu ikantupaṭāmaṟ kāttatu, akarattōṭu melleḻuttēyaṉṟi valleḻuttum peṟumeṉṟaliṉ.
itaṉ poruḷ: valleḻuttu mikiṉum māṉam illai - muṟkūṟiya mūṉṟu peyarkkum melleḻuttēyaṉṟi valleḻuttu mikku muṭiyiṉuṅ kuṟṟamillai eṉṟavāṟu.
utāraṇam: yāakkōṭu, piṭāakkōṭu, taḷā akkōṭu, cetiḷ tōl pū eṉa varum. māṉamillai eṉṟataṉāl, immūṉṟaṟkum urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi, iyaipu valleḻuttu vīḻkka. yāviṉ kōṭu, piṭāviṉkōṭu, taḷāviṉkōṭu eṉa varum. cāriyai peṟavē akaram vīḻntatu. 
iṉṉum itaṉāṉē, yā attukkōṭu, piṭāattuk kōṭu, taḷāattukkōṭu eṉa attup peṟutaluṅ koḷka. 18akaramum valleḻuttum peṟutaliṉ, 
yāmarak kiḷavi (eḻu. 229) eṉpataṉaik kuṟiyataṉ muṉṉarum (eḻu. 226) eṉpataṉpiṉ vaiyātavataṉāṉ, irāviṟ koṇṭāṉ nilāviṟ koṇṭāṉ eṉa urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi iyaipu valleḻuttu vīḻkka.			(28)
231.		māmarak kiḷaviyu māvu māvu
					māmup peyaru mavaṟṟō raṉṉa
					vakaram valleḻut tavaiyava ṇilaiyā
					ṉakara moṟṟu māvu māvum.
iḵtu - eytiyatu vilakki eytātatu eytuvittatu. im mūṉṟum valleḻuttup peṟā eṉṟaliṉ eytiyatu vilakkiṟṟu. māmarattukku akaramum ṅañanama oṟṟum, ēṉaiyavaṟṟiṟku ṉakara oṟṟum eytāta teytuvittatu.
itaṉ poruḷ:māmarak kiḷaviyum āvummāvum ām muppeyarum avaṟṟōraṉṉa - māmaramākiya collum āveṉṉuñ collum māveṉṉuñ collumākiya mūṉṟu peyarum yāmaram mutaliya mūṉṟōṭum oru taṉmaiyavāy melleḻuttup peṟṟu muṭiyum, āvum māvum akaram avaṇ nilaiyā ṉakaram oṟṟum - avaṟṟuḷ āvum māvum puṇarcciyiṭattu akaram nilai peṟāvāy ṉakara oṟṟup peṟṟu muṭiyum, eṉavē aruttāpatti yāṉ māmarattiṟku akaram nilaipeṟṟu ṅañanama oṟṟum peṟumāyiṟṟu, avai valleḻuttu avaṇ nilaiyā - ammūṉṟu peyarum muṟkūṟiya valleḻuttup puṇarcciyiṭattu nilaipeṟāvāy varum eṉṟavāṟu..
ava ṇilaiyā eṉṟataṉai iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭuka.
utāraṇam:	māaṅkōṭu cetiḷ tōl pū, āṉkōṭu māṉ kōṭu cevi talai puṟam eṉa varum.
āvum māvum avaṟṟōraṉṉa eṉṟu 19ñāpakamākak kūṟiyavataṉāl, māṅkōṭeṉa akaramiṉṟiyum varum.
iṉi, avaṇ eṉṟataṉāṟ kāyāṅkōṭu nuṇāṅkōṭu āṇaṅ kōṭu eṉṟāṟ pōlap piṟavum melleḻuttup peṟu talum, aṅkāk koṇṭāṉ iṅkākkoṇṭāṉ uṅkāk koṇṭāṉ eṅkāk koṇṭāṉ eṉa ivaṟṟuḷ ēḻām vēṟṟumai iṭapporuḷ uṇara niṉṟu iṭaiccoṟkaḷ valleḻuttup peṟutalum, āviṉkōṭu māviṉkōṭu eṉac ciṟupāṉmai iṉ peṟutalum, peṟṟuḻi valleḻuttu vīḻvuṅ koḷka.
māṭṭēṟṟāṉ mūṉṟu peyarum valleḻuttup peṟātu melleḻuttup peṟṟavāṟum, māmaram akaram peṟṟavāṟum ic cūttirattiṉ 20kaṇṇaḻivāṉ uṇarka.	(29)
232.	āṉoṟ ṟakaramoṭu nilaiyiṭa ṉuṭaittē.
iḵtu - avaṟṟuḷ āṉ eṉṟataṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: āṉoṟṟu - āveṉṉuñ coṉ muṉṉarp peṟṟu ṉakaravoṟṟu, akaramoṭum nilaiyiṭaṉ uṭaittu - akarattōṭu kūṭi niṟkum iṭaṉum uṭaittu eṉṟavāṟu.
iṭaṉuṭaittu eṉṟavataṉāṉ, vaṉkaṇa moḻinta kaṇattatu immuṭipeṉak koḷka.
utāraṇam: āṉaney teḷittu nāṉa nīvi, āṉamaṇi kaṟaṅkum kāṉat tāṅkaṇ eṉa varum. akaramoṭum eṉṟa ummaiyāl, akaramiṉṟi varutalē perumpāṉmai. āṉey teḷittu, āṉmaṇi, āṉvāl eṉa varum.	(30)
233.		āṉmuṉ varūu mīkāra pakaran
					tāṉmikat tōṉṟik kuṟukalu murittē.
iḵtu - āṉ eṉpataṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: āṉmuṉ varūum īkāra pakaram - āṉeṉṉuñ coṉ muṉṉar varumoḻiyāy varukiṉṟa īkārattōṭu kūṭiya pakaramākiya moḻi, tāṉ mikat 21tōṉṟi - ap pakaramākiya tāṉ mikku niṟpa nilaimoḻi ṉakarattiṟkuk kēṭu tōṉṟi, kuṟukalum urittu - īkāram ikaramākak kuṟuki niṟṟalum urittu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: āppi eṉa varum.
ummai etirmaṟai yākalāṉ, āṉpī eṉṟumām.	(31)
234.		kuṟiyata ṉiṟutic ciṉaikeṭa vukara
					maṟiya varutal ceyyuḷu ḷurittē.
iḵtu - ākāra īṟṟuṭ cilavaṟṟiṟkuc ceyyuṇ muṭipu kūṟu kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: kuṟiyataṉ iṟutic ciṉaikeṭa  -  kuṟṟeḻuttiṉ iṟutikkaṇ niṉṟa ākārattiṉatu iraṇṭu māttiraiyiṉ oru māttirai keṭṭu aḵtu akaramāy niṟpa, ukaram aṟiya varutal ceyyuḷuḷ urittu - āṇṭu ukaram pulappaṭa varutal ceyyuḷiṭattu urittu eṉṟavāṟu.
e-ṭu:
iṟavuppuṟat taṉṉa piṇarppaṭu taṭavumutaṟ
cuṟavukkōṭ ṭaṉṉa muḷḷilait tāḻai	(naṟ -19)
puṟavuppuṟat taṉṉa puṉkāyukāy	(kuṟun - 274)
eṉa varum. ukaram vakuppavē nilaimoḻi akaraṅ keṭṭatu. atikāra valleḻuttu vilakkāmaiyiṉ niṉṟu muṭintatu. iṉi, nilaimoḻittoḻil varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, iyalpu kaṇattiṟkum ivviti eytiṟṟākaliṉ, āṇṭuvarum ukaram pulappaṭa vārāmaiyum uṇarka. cuṟavuyarkoṭi, aravuyar koṭi, muḻavuṟaḻtōḷ eṉa ivai kuṟiyataṉiṟutic ciṉai keṭṭu, varumoḻi uyir mutaṉ moḻiyāy varutaliṉ vakara uṭampaṭu mey peṟṟu, ukaram peṟātu muṭintaṉa. 22ivaṟṟiṟku iraṇṭā murupu virikka; mūṉṟāvatumām.	(32)
235.		ikara viṟutip peyarnilai muṉṉar
					vēṟṟumai yāyiṉ valleḻuttu mikumē.
iḵtu ikara īṟṟup peyarkku alvaḻi muṭipu tokaimarapiṟ kūṟi īṇṭu vēṟṟumai muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ikara iṟutip peyarnilai muṉṉar - ikara īṟṟup peyarccoṉ muṉṉar atikārattāṟ kacatapa mutaṉ moḻi vantuḻi, vēṟṟumaiyāyiṉ valleḻuttu mikum - vēṟṟumaip poruṭpuṇarcci yāyiṉ tamakkup poruntiṉa valleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kiḷikkāl ciṟaku talai puṟam eṉa varum. puli nari eṉṟār pōlvaṉavum avai.
iṉi, kiḷikuṟumai kiḷikkuṟumai eṉak kuṇampaṟṟi vanta uṟaḻcci muṭipu mēl valleḻuttu mikiṉum (eḻut. 246) eṉṉum cūttirattu olvaḻi yaṟital eṉpataṉāṟ koḷka.	(33)
236.		iṉiyaṇi yeṉṉuṅ kālaiyu miṭaṉum
					viṉaiyeñcu kiḷaviyuñ cuṭṭu maṉṉa.
iḵtu eytāta teytuvittatu, ivvīṟṟu iṭaic coṟkum viṉaiccoṟkum muṭipu kūṟutaliṉ.
itaṉ poruḷ: iṉiaṇi eṉṉuṅ kālaiyum iṭaṉum - iṉi yeṉṟum aṇiyeṉṟuñ collappaṭukiṉṟa kālattaiyum iṭattaiyum uṇaraniṉṟa iṭaiccollum, viṉaiyeñcu kiḷaviyum - ivvīṟṟu viṉaiyeccamākiya collum, cuṭṭum  -  ivvīṟṟuc cuṭṭākiya iṭaic collum, aṉṉa - muṟkūṟiyavāṟē valleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: iṉikkoṇṭāṉ aṇikkoṇṭāṉ tēṭik koṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉavum, ik koṟṟaṉ cāttaṉ tēvaṉ pūtaṉ eṉavum varum. ivviṭaic col mūṉṟum ippoḻutu koṇṭāṉ, aṇiya iṭattē koṇṭāṉ, ivviṭattuk koṟṟaṉ eṉa urupiṉ poruḷpaṭa vanta vēṟṟumaiyātaliṉ vēṟōti muṭittār.	(34)
237.		iṉṟi yeṉṉum viṉaiyeñ ciṟuti
					niṉṟa vikara mukara māta
					ṟoṉṟiyaṉ maruṅkiṟ ceyyuḷu ḷurittē.
iḵtu - ivvīṟṟu viṉaiyeccattuḷ oṉṟaṟkuc ceyyuṇ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: iṉṟi eṉṉum viṉaiyeñcu iṟuti niṉṟa ikaram ukaram ātal - iṉṟiyeṉṟu collappaṭum viṉaiyeccak kuṟippiṉ iṟutikkaṇ niṉṟa ikaram ukaramākat tirintu muṭital, toṉṟiyal maruṅkiṉ ceyyuḷuḷ urittu - paḻaka naṭanta kūṟṟai yuṭaiya ceyyuḷuḷ urittu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: uppiṉṟu puṟkai yuṇkamā koṟkaiyōṉē
niṉṟa eṉṟataṉāl, viṉaiyeccattiṟku muṉ eytiya valleḻuttu vīḻkka. 
toṉṟiyaṉ maruṅkiṉ eṉṟataṉāṉ, aṉṟi eṉpatūuñ ceyyuḷil immuṭipu eytutal koḷka. iṭaṉaṉṟu tuṟattal valli yōrē, vāḷaṉṟu piṭiyā vaṉkaṇāṭavar, nāḷaṉṟupōki (puṟam. 124) eṉa varum. muṟṟiyalikaran tirintu kuṟṟiyalukaramāy niṉṟatu.	(35)
238.	cuṭṭi ṉiyaṟkai muṟkiḷan taṟṟē.
iḵtu  ikara īṟṟuc cuṭṭup peyar iyalpu kaṇattoṭu muṭiyumāṟu kūṟutaliṉ eytātatu eytuvittatu.
itaṉ poruḷ: cuṭṭiṉ iyaṟkai - ikara īṟṟuc cuṭṭiṉ iyalpu, muṉ kiḷantaṟṟu - muṉ akara īṟṟuc cuṭṭiṟkuk kūṟiya taṉmaittām eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, cuṭṭiṉ muṉṉar ñanamat tōṉṟiṉ                     (eḻu. 205) eṉpatu mutaliya nāṉku cūttirattāṉuṅ kūṟiya ilakkaṇaṅ kaḷai; avai meṉkaṇattu melleḻuttu mikutalum, iṭaik kaṇattum uyirkkaṇattum vakaram peṟutaluñ, ceyyuṭ kaṇ vakaraṅ keṭṭuc cuṭṭu nīṭalumām.
iññāṇ nūl maṇi eṉavum, ivyāḻ ivvaṭṭu eṉavum, ivvaṭai ivvāṭai ivvilai ivvīyam ivvural ivvūrti ivveḻu ivvēṇi ivvaiyam ivvoṭu ivvōkkam ivvauviyam eṉavum, īvayiṉāṉa eṉavum varum.
23īkāṇ ṭōṉṟumeñ ciṟunal lūrē
 eṉṟatum 
kaḷvaṉō vallaṉ kaṇavaṉeṉ kāṟcilampu, 
koḷḷumvilaip poruṭṭāṟ koṉṟārē yītoṉṟu
						 (cilap. ūrcūḻvari -7) 
eṉṟatum ituveṉṉuñ cuṭṭumutal ukara īṟātaliṉ, atu ceyyuḷakattatu; puṟaṉaṭaiyāṉ muṭiyumeṉa uṇarka.	(36)
239.		patakkumuṉ variṉē tūṇik kiḷavi
					mutaṟkiḷan teṭutta vēṟṟumai yiyaṟṟē.
iḵtu  ivvīṟṟu alvaḻikaḷuḷ aḷavup peyaruḷ oṉṟaṟkut tokaimarapiṉuḷ eytiya ēyeṉ cāriyai vilakki vēṟu muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: tūṇik kiḷavi muṉ patakku variṉ - tūṇiyākiya aḷavup peyariṉ muṉṉarp patakku eṉṉum aḷavuppeyar varumāyiṉ, mutaṟ kiḷantu eṭutta vēṟṟumai iyaṟṟu - muṉpu vitanteṭutta vēṟṟumai muṭipiṉ iyal piṟṟāy valleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: tūṇippatakku eṉa varum. iḵtu ummait tokai.
varumoḻi muṟkūṟiyavataṉāṉ aṭaiyoṭu vantuḻiyum ivviti koḷka. irutūṇip patakku muttūṇip patakku eṉa oṭṭuka. kiḷanteṭutta veṉṟataṉāl 24tūṇikkoḷ cāmai tōrai pāḷitam eṉap poruṭpeyar muṉ vantuḻiyum, iru tūṇik koḷ eṉa atutāṉ aṭaiyaṭuttuḻiyun, tūṇittūṇi toṭit toṭi kāṇikkāṇi pūṇip pūṇi eṉat taṉ muṉṉart tāṉ vantuḻiyum ivviti koḷka.  
iṉṉum itaṉāṉē taṉ muṉṉart tāṉ vantuḻiyum atutāṉ aṭai yaṭuttu vantuḻiyum ikkuc cāriyai peṟutaluṅkoḷka. tūṇikkut tūṇi irutūṇikkut tūṇi eṉavarum. ivaṟṟuṭ paṇput tokaiyum uḷa.	(37)
240.		urivaru kālai nāḻik kiḷavi
					iṟuti ikara meyyoṭuṅ keṭumē
					ṭakara moṟṟu māvayi ṉāṉa.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: urivarukālai - nāḻi muṉṉar uri varumoḻiyāy varuṅkālattu, nāḻik kiḷavi - annāḻi yeṉṉuñ col, iṟuti ikaram mey yoṭuṅ keṭum - taṉ iṟutiyiṉiṉṟa ikaran tāṉēṟiya meyyoṭuṅ keṭum, āvayiṉāṉ ṭakaram oṟṟum - avviṭattu ṭakaram oṟṟāy varum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: nāṭuri eṉa varum. itaṉāṉ yakāramum vilakkuṇṭatu.
varumoḻi muṟkūṟiya vataṉāṉ, irunāṭuri munnāṭuri eṉavum oṭṭuka.
iṟuti yikara meṉa 25muṉṉum ōr ikaram uḷḷatu pōlak kūṟiyavataṉāṉ, īṇṭai nilaimoḻiyum varumoḻiyum nilai moḻikaḷāy niṉṟu piṟaporuṭpeyaroṭu valleḻuttu mikku muṭitaluṅ koḷka. nāḻikkāyam urikkāyam, cukku tōrai pāḷitam eṉavarum.	(38)
241.		paṉiyeṉa varūuṅ kāla vēṟṟumaik
					kattu miṉṉuñ cāriyai yākum.
iḵtu - ikara īṟṟu vēṟṟumaiyuḷ oṉṟaṟku valleḻutti ṉōṭu cāriyai peṟumeṉa eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟu kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: paṉiyeṉa varūuṅ kāla vēṟṟumaikku - paṉiyeṉṟu colla varukiṉṟa nōyaṉṟik kālattai uṇara niṉṟa vēṟṟumai muṭipuṭaiya peyarkku, attum iṉṉum cāriyai ākum - attum iṉṉuñ cāriyaiyāka varum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: paṉiyattuk koṇṭāṉ, paṉiyiṟ koṇṭāṉ, ceṉ ṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa varum.
vēṟṟumai yeṉṟataṉāṉ, iṉpeṟṟuḻi iyaipu valleḻuttu vīḻkka.	(39)
242.		vaḷiyeṉa varūum pūtak kiḷaviyu
					mavviya ṉilaiyal cevvi teṉpa.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: vaḷiyeṉa varūum pūtak kiḷaviyum - vaḷiyeṉṟu colla varukiṉṟa 26iṭakkarallāta aimperum pūtaṅkaḷil oṉṟai uṇara niṉṟa collum, avviyal nilaiyal cevvi teṉpa - muṉṉark kūṟiya attum iṉṉum peṟum avviyalpiṉkaṇ niṟṟal cevviteṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: vaḷiyattukkoṇṭāṉ, vaḷiyiṟ koṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa varum.
cevvi teṉṟataṉāṉ, iṉ peṟṟuḻi iyaipu valle ḻuttu vīḻkka.	(40)
243.	utimarak kiḷavi melleḻuttu mikumē.
itu, marappeyaril oṉṟaṟku valleḻuttu vilakki melleḻuttu vitikkiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:utimarak kiḷavi - utitta leṉṉun toḻilaṉṟi uti eṉṉum marattiṉai uṇara niṉṟa col, melleḻuttu mikum - valleḻuttu mikātu melleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: utiṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉa varum.
ammuccāriyai vitikkiṉṟa puḷimarattiṉai 27itaṉpiṉ vaittamaiyāṉ, utiyaṅkōṭu eṉa itaṟkum ammuppeṟutal koḷka. iḵtu ikkālattu otiyeṉa maruviṟṟu.	(41)
244.	puḷimarak kiḷavik kammē cāriyai.
itu, valleḻuttu vilakki ammu vakuttaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: puḷimarak kiḷavikku ammē cāriyai - cuvaiyaṉṟip puḷiyeṉṉum marattiṉai uṇara niṉṟa colliṟku ammeṉ ṉuñ cāriyai varum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	puḷiyaṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉa varum.
cāriyaip pēṟṟiṭai muṉṉarc cūttirattu 28eḻuttup pēṟu kūṟiyavataṉāl, ammuppeṟṟuḻi iyaipu valleḻuttu   vīḻkka.			(42)
245.	ēṉaip puḷippeyar melleḻuttu mikumē.
itu, valleḻuttu vilakki melleḻuttu vitittaliṉ eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: ēṉaip puḷippeyar melleḻuttu mikum - am marap peyaraṉṟic cuvaippuḷi uṇara niṉṟa peyar valleḻuttu mikātu melleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:puḷiṅkūḻ cāṟu tayir pāḷitam eṉa varum. pāḷitam - pāṟcōṟu. ivaṟṟiṟku iraṇṭāmurupu virikka.	(43)
246.		valleḻuttu mikiṉu māṉa millai
					yolvaḻi yaṟital vaḻakkat tāṉa.
iḵtu - eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: valleḻuttu mikiṉum māṉamillai - cuvaippuḷi melleḻuttē yaṉṟi valleḻuttu mikku muṭiyiṉum kuṟṟa millai, olvaḻi aṟital vaḻakkattu āṉa - poruntum iṭam aṟika vaḻakkiṭattu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: puḷikkūḻ cāṟu tayir pāḷitam eṉa varum.
olvaḻi eṉṟataṉāṟ, puḷiccāṟu pōla ēṉaiya vaḻakkup payiṟci ilaveṉṟu koḷka.
vaḻakkattāṉa eṉṟataṉāṉ, ivvīṟṟukkaṇ eṭut tōttum ilēcumiṉṟi varuvaṉa ellāvaṟṟiṟkum ēṟkumāṟu ceykaiyaṟintu muṭittukkoḷka. avai, iṉṉiṉik koṇ ṭāṉ aṇṇaṇik koṇṭāṉ eṉpaṉa aṭaiyaṭuttaliṉ iṉiyaṇi (eḻu. 236) eṉṟavaḻi muṭiyāvāy valleḻuttup peṟṟaṉa. kappitantai ceṉṉitantai eṉpaṉa, aḵṟiṇai viravup peyar (eḻu. 155) eṉpataṉuḷ iyalpeytātu, īṇṭu varu moḻit takara akaraṅ keṭṭuk kappintai ceṉṉintai eṉa muṭintatu. kūtāḷi kaṇaviri eṉpaṉavaṟṟiṟku ammuk koṭuttu ikaraṅ keṭuttuk kūtāḷaṅkōṭu kaṇaviraṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉa muṭikka. kūtaḷa naṟumpū eṉak kuṟaintum varum. iṉi, ivai makara īṟāyum vaḻaṅkum. atu veṇkū tāḷattut taṇpūṅ kōtaiyar eṉa attup peṟṟu makaraṅ keṭṭum, kaṇavira mālai yiṭūuk kaḻintaṉṉa (akam. 31) eṉa makaraṅ keṭṭum, kaṇaviraṅkōṭu eṉa melleḻuttup peṟṟum niṟkum.
kaṭṭi eṉa niṟutti, iṭi akal eṉat tantu ṭakarattil ikaraṅ keṭuttuk kaṭṭiṭi kaṭṭakal eṉa muṭikka. paruttikkuc ceṉṟā ṉeṉa īṟṟu valleḻuttum ikkuṅ koṭuttu muṭikka. tuḷi yattuk koṇṭāṉ tuḷiyiṟ koṇṭāṉ eṉa attum iṉṉum koṭuttu muṭikka. puḷiṅkāy vēṭkait taṉṟu (aiṅkuṟu. 51) eṉavum, puḷimpaḻam eṉavum ammuppeṟātu melleḻuttup peṟṟu muṭitaluṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi iyaipu valleḻuttuk keṭuttuk kiḷiyiṉ kāl, puḷiyiṉ kōṭu, utiyiṉ kōṭu eṉa muṭikka.	(44)
247.		nāṇmuṟ ṟōṉṟun toḻiṉilaik kiḷavik
					kāṉiṭai varuta laiya miṉṟē.
iḵtu īṟṟu valleḻuttu vilakki, āṉ cāriyai vitik kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: nāṇ muṉ tōṉṟun toḻiṉilaik kiḷavikku  - ikara īṟṟu nāṭpeyarkaḷiṉ muṉṉart tōṉṟun toḻiṟ coṟku, āṉ iṭai varutal aiyamiṉṟu - āṉ cāriyai iṭai vantu muṭital aiyamiṉṟu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: paraṇiyāṟ koṇṭāṉ, cōtiyāṟ koṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa varum. aiyamiṉ ṟeṉṟataṉāl iyaipu valleḻuttu vīḻkka. itaṟkuk kaṇṇeṉ urupu virikka.	(45)
248.	tiṅkaṇ muṉvari ṉikkē cāriyai.
iḵtu iyaipu valleḻuttiṉōṭu ikku vakuttaliṉ, eytiyataṉ mēṟ ciṟappu viti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: 29 tiṅkaḷ muṉvariṉ ikkē cāriyai - tiṅkaḷai uṇara niṉṟa ikara īṟṟup peyarkaḷiṉ muṉṉart toḻiṉilaik kiḷavi variṉ varuñ cāriyai ikkuc cāriyaiyām eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	āṭikkukkoṇṭāṉ, ceṉṟāṉ  tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa iyaipu valleḻuttuk koṭuttu muṭikka. itaṟkum kaṇṇeṉ urupu virikka.	(46)
249.	īkāra viṟuti yākāra viyaṟṟē.
iḵtu - īkāra īṟṟup peyar alvaḻikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟu kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: īkāra iṟuti ākāra iyaṟṟu - īkāra īṟṟup peyar al vaḻikkaṇ ākāra īṟṟu alvaḻiyiṉ iyalpiṟṟāy valleḻuttu vantuḻi avvalleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: īkkaṭitu, tīkkaṭitu, ciṟitu, tītu, peritu eṉa varum.	 		(47)
250.		nīyeṉ peyaru miṭakkarp peyaru
					mīyeṉa marīiya viṭamvarai kiḷaviyu
					māvayiṉ valleḻut tiyaṟkai yākum.
iḵtu eytiyatu vilakkalum, eytātatu eytuvittaluṅ kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: nī eṉ peyarum iṭakkarppeyarum - nī yeṉṉum peyarum iṭakkarp peyarākiya īkāra īṟṟup peyarum, mī eṉa marī iya iṭamvarai kiḷaviyum - mī eṉṟu colla maruvāy vaḻaṅkiṉa ōriṭattai varaintu uṇarttuñ collum, āvayiṉ valleḻuttu iyaṟkaiyākum - puṇaru miṭattu muṟkūṟiya valleḻuttup peṟātu iyalpāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	nī kuṟiyai ciṟiyai tīyai periyai eṉavum, pīkuṟitu ciṟitu tītu peritu eṉavum ivaiyiṟṟukkup potu vāṉ eytiya valleḻuttu vilakkuṇṭaṉa. mīkaṇ cevi talai puṟam; iḵtu ilakkaṇattoṭu poruntiya maruvātaliṉ eytāta teytuvittatu.
nī yeṉpatu aḵṟiṇai viravuppeyaruḷ aṭaṅ kātō veṉiṉ, mēl niṉkai yeṉat tirintu muṭitaliṉ aṭaṅkātāyiṟṟu. 30mīkaṇ eṉpatu mēliṭattuk kaṇṇeṉa vēṟṟumai eṉiṉum, iyalpu paṟṟi uṭaṉ kūṟiṉār.	(48)
251.		iṭamvarai kiḷavimuṉ valleḻuttu mikūu
					muṭaṉilai moḻiyu muḷaveṉa moḻipa.
itu, valleḻuttu mikuka eṉṟaliṉ eytiyatu ikantu paṭāmaṟ kāttatu.
itaṉ poruḷ: iṭam varai kiḷavimuṉ valleḻuttu mikūum - iṭattai varaintu uṇarttum mīyeṉṉuñ colliṉ muṉṉar iyalpāy muṭitalē yaṉṟi valleḻuttu mikkum muṭiyum, uṭaṉilai moḻiyum uḷa eṉa moḻipa - tammil ōcaiyiyaintu niṟṟalaiyuṭaiya moḻikaḷum uḷaveṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: mīkkōḷ, mīppal eṉa varum.
uṭaṉilaiyeṉṟataṉāṉ mīṅkuḻi mīntōl eṉa melle ḻuttup peṟṟu muṭivaṉavuṅ koḷka.	(49)
252.	vēṟṟumaik kaṇṇu mataṉō raṟṟē.
iḵtu īkāra īṟṟuppeyar vēṟṟumaikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: vēṟṟumaikkaṇṇum ataṉōraṟṟu - īkāra īṟṟup peyar vēṟṟumaipporuṭ puṇarccikkaṇṇum ākāra īṟṟu alvaḻipōla valleḻuttu vantuḻi avval leḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	 īkkāl ciṟaku talai puṟam, tīkkaṭumai ciṟumai tīmai perumai eṉa varum.	(50)
253.		nīye ṉorupeya rurupiya ṉilaiyu
					māvayiṉ valleḻut tiyaṟkai yākum.
iḵtu eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu; valle ḻuttu vilakki ṉakaravoṟṟē peṟuka eṉṟaliṉ.
itaṉ poruḷ: nī yeṉ oru peyar urupiyal nilaiyum - nīyeṉṉum ōreḻuttorumoḻi urupu puṇarccikkaṇ neṭumutal kuṟuki ṉakaram oṟṟi niṉṟāṟpōla īṇṭup poruṭpuṇarccik kaṇṇum muṭiyum, āvayiṉ valleḻuttu iyaṟkaiyākum - avvāṟu muṭipuḻi iyaipu valleḻuttu mikātu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: niṉkai cevi talai puṟam eṉa varum.
iḵtu īkāra īṟu ikara īṟāy, ikara īṟu ṉakara īṟāy niṉṟu ḻiyum nīyeṉorupeyar eṉṟaliṟi 31ṟirintataṉ ṟiripatuvēyāyiṟṟu. iyaṟkaiyāku meṉavē nilaimoḻit toḻil atikāra valleḻuttai vilakkātāyiṟṟu.	(51)
254.		ukara viṟuti yakara viyaṟṟē.
iḵtu ukara īṟṟuppeyar alvaḻikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟu kiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:ukara iṟuti akara iyaṟṟu - ukara īṟṟup peyar al vaḻikkaṇ akara īṟṟu iyalpiṟṟāy valleḻuttu vantuḻi avval leḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kaṭukkuṟitu ciṟitu tītu peritu eṉa varum.	(52)
255.		cuṭṭiṉ muṉṉaru mattoḻiṟ ṟākum.
iḵtu ukara īṟṟuc cuṭṭu vaṉkaṇattoṭu muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: cuṭṭiṉ muṉṉarum attoḻiṟṟu ākum - ukara īṟṟuc cuṭṭiṉ muṉṉum valleḻuttu vantuḻi avvalleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ukkoṟṟaṉ cāttaṉ tēvaṉ pūtaṉ eṉa varum.				(53)
256.		ēṉavai variṉē mēṉilai yiyala.
iḵtu ukara īṟṟuc cuṭṭu oḻinta kaṇaṅkaḷoṭu muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ēṉavai variṉ - ukara īṟṟuc cuṭṭiṉmuṉ valleḻuttallāta meṉkaṇam mutaliya mūṉṟum variṉ, mēlnilai iyala - akara īṟṟuc cuṭṭu muṭintāṟpōla ñanamat tōṉṟiṉ oṟṟumikkum yavvariṉum uyirvariṉum vakaram oṟṟiyuñ ceyyuḷil nīṇṭum muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: uññāṇ nūl maṇi eṉavum, uvyāḻ uvvaṭṭu eṉavum, uvvaṭai uvvāṭai eṉavum, ūvayiṉāṉa eṉavum varum.	(54)
257.	cuṭṭumuta liṟuti yiyalpā kummē.
iḵtu ivvīṟṟuṭ cilavaṟṟiṟku valleḻuttu vilakki iyalpu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: cuṭṭu mutal iṟuti - cuṭṭeḻuttiṉai mutalāka vuṭaiya ukara īṟṟup peyar, iyalpākum - muṟkūṟiya valleḻuttu mikātu iyalpāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	 atu kuṟitu, itu kuṟitu, utu kuṟitu, ciṟitu tītu peritu eṉavarum.
muṟkūṟiyavai cuṭṭumāttirai, ivai cuṭṭuppeyarāka uṇarka.		(55)
258.		aṉṟuvaru kālai yāvā kutalu
					maivaru kālai meyvaraintu keṭutaluñ
					ceyyuṇ maruṅki ṉuritteṉamoḻipa.
iḵtu ivvīṟṟuc cuṭṭumutaṟpeyarkku oru ceyyuṇ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: aṉṟu varukālai ā vākutalum - atikārattāl niṉṟa cuṭṭumutal ukara īṟṟiṉ muṉṉar aṉṟeṉṉum viṉaik kuṟippuc col varuṅkālattu attakara voṟṟiṉmēl ēṟi niṉṟa ukaram ākāramāyt tirintu muṭitalum, aivarukālai meyvaraintu keṭutalum - ataṉ muṉṉar aiyeṉṉuñ cāriyai varuṅkālattu attakaravoṟṟu niṟka ataṉ mēl ēṟiya ukaraṅ keṭutalum, ceyyuṇ maruṅkiṉ uritteṉa moḻipa - ceyyuṭkaṇ uritteṉṟu colluvar āciriyar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: atāaṉṟamma, itāaṉṟamma, utā aṉṟamma, atā aṉṟeṉpa veṇpā yāppē (cey. 82) eṉavum, atai maṟṟamma, itaimaṟṟamma, utaimaṟṟamma eṉavum varum.
moḻinta poruḷōṭoṉṟa vavvayiṉ moḻi yātataṉai muṭṭiṉṟi muṭittal eṉpataṉāṉ, ataṉṟu itaṉṟu utaṉṟu eṉa ukaraṅ keṭṭut takaravoṟṟu niṟṟal koḷka.		(56)
259.	vēṟṟumaik kaṇṇu mataṉō raṟṟē.
iḵtu ivvīṟṟup peyar vēṟṟumaikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: vēṟṟumaikkaṇṇum - ukara īṟṟuppeyar vēṟṟu maip poruṭ puṇarccikkaṇṇum, ataṉōraṟṟu - akara īṟṟu alvaḻiyōṭu orutaṉmaittāy valleḻuttu vantuḻi av valleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kaṭukkāy cetiḷ tōl pū eṉavum, kaṭuk kaṭumai eṉavum varum.	(57)
260.		eruvuñ ceruvu mammoṭu civaṇit
					tiripiṭa ṉuṭaiya teriyuṅ kālai
					yammiṉ makarañ ceruvayiṟ keṭumē
					tammoṟṟu mikūum valleḻut tiyaṟkai.
iḵtu avvīṟṟuḷ oṉṟaṟku valleḻuttu vilakkic cāriyai vitiyum, oṉṟaṟku valleḻuttiṉōṭu cāriyai vitiyum, cāriyai peṟātavaḻi valleḻuttu melleḻuttup pēṟuṅ kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: eruvuñ ceruvum ammoṭu civaṇi - eruveṉṉuñ collum ceruveṉṉuñ collum ammuc cāriyaiyōṭu porunti, tiripu iṭaṉuṭaiya teriyuṅ kālai - atikāra valleḻuttup peṟāmal tiriyum iṭaṉuṭaiya ārāyuṅkālattu; am miṉ makarañ ceruvayiṟ keṭum - āṇṭu ammuccāriyaiyiṉatu īṟṟiṉ makarañ ceruveṉṉuñ colliṭattuk keṭṭu muṭiyum; valleḻuttu mikūum - āṇṭu ceruviṉkaṇ valleḻuttu mikku muṭiyum; iyaṟkait tam oṟṟu mikūum - ammup peṟātavaḻi iraṇṭaṟkun tamakku iyaṟkai yākiya valloṟṟum mel loṟṟum mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: eruveṉa niṟuttik, kuḻi cēṟu tātu pūḻi eṉat tantu, ammukkoṭuttu ammiṉiṟuti kacatak kālai (eḻu. 129) eṉpataṉāl, eruvaṅkuḻi cēṟu tātu pūḻi eṉa muṭikka. ceruveṉa niṟuttik kaḷam cēṉai tāṉai paṟai eṉat tantu iṭai ammukkoṭuttu makaraṅ keṭuttu valleḻuttuk koṭuttuc ceruvakkaḷam cēṉaitāṉai paṟaiyeṉa muṭikka. iṉi ammup peṟātavaḻi erukkuḻi eruṅkuḻi eṉa valleḻuttum melleḻuttuṅ koṭuttu muṭikka. iṉic ceruviṟku ēṟpuḻik kōṭal eṉpataṉāṉcerukkaḷameṉa valleḻuttē koṭuttu muṭikka.
teriyuṅ kālai eṉṟataṉāṉ, eruviṉkuṟumai ceruviṉ kaṭumai eṉa urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi valleḻuttu vīḻtalum, eruvañāṟci ceruvañāṟci eṉa iyalpu kaṇattukkaṇ ammup peṟutalum koḷka. makaram, meṉmaiyu miṭaimaiyum (eḻu. 130) eṉpataṉāṟ keṭukka.
tammoṟṟi mikūum eṉa uṭampoṭu puṇarttuc cūttirañ ceytaliṉ, ukaram nīṭavarutaluṅ koḷka. varūum, tarūum, paṭūum eṉa varum.	(58)
261.		ḻakara vukara nīṭiṭa ṉuṭaittē
					yukaram varuta lāvayi ṉāṉa.
iḵtu - eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti vakuttatu; valleḻut tiṉōṭu ukaram peṟutaliṉ.
itaṉ poruḷ: ḻakara ukaram nīṭiṭaṉ uṭaittu - ukara īṟṟuc coṟkaḷuḷ ḻakarattoṭu kūṭiya ukara īṟṟuccol nīṇṭu muṭiyum iṭaṉuṭaittu; āvayiṉāṉ ukaram varutal - avviṭattu ukaram vantu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	eḻūukkatavu ciṟai tāṉai paṭai eṉavarum.
nīṭiṭaṉuṭaittu eṉṟataṉāṉ, nīḷātum ukaram peṟātum varumāyiṟṟu. kuḻuttōṟṟam eṉa varum.
iṉṉum itaṉāṟ paḻukkāy eṉa alvaḻikkaṇṇum iv vitiyiṉṟi varutal koḷka.
āvayiṉāṉa eṉṟataṉāṟ, perumpāṉmai ceyyuṭkaṇ nīṇṭu ukaram peṟṟu,
eḻūut tāṅkiya katavu malaittavar
kuḻūuk kaḷiṟṟuk kuṟum puṭaittaliṉ	(puṟam - 97)
eṉavum,
`paḻūuppal laṉṉa paruvukirp pāvaṭi' (kuṟun. 180) eṉavum varutal koḷka.	(59)
262.	oṭumarak kiḷavi yutimara viyaṟṟē.
iḵtu avvīṟṟu marappeyaruḷ oṉṟaṟku valleḻuttu vilakki melleḻuttu vitittatu.
itaṉ poruḷ: oṭu marak kiḷavi - oṭuveṉṉum marattiṉai uṇara niṉṟa col, utimara iyaṟṟu - utiyeṉṉum marattiṉ iyalpiṟṟāy melleḻuttup peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: oṭuṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉa varum. maram eṉṟār, oṭu veṉṉum nōyai nīkkutaṟku. muṉṉar utimarattiṉ piṉṉar ammup peṟukiṉṟa puḷimaram vaitta iyai pāṉ, itaṟkum ammup pēṟu koḷka. oṭuvaṅkōṭu eṉavarum.	(60)
263.		cuṭṭumuta liṟuti yurupiya ṉilaiyu
					moṟṟiṭai mikāa valleḻut tiyaṟkai.
itu, cuṭṭup peyarkku valleḻuttu vilakkic cāriyai vakuttatu.
itaṉ poruḷ: cuṭṭu mutal iṟuti urupiyal nilaiyum - cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya ukara īṟṟuc coṟkaḷ poruṭ puṇarccik kaṇṇum urupu puṇarcciyiṟ kūṟiya iyalpilē niṉṟu aṉcāri yai peṟṟu ukaraṅkeṭṭu muṭiyum, valleḻuttu iyaṟkai oṟṟu iṭai mikāa-valleḻuttu iyaṟkaiyākiya oṟṟu iṭaikkaṇ mikā eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ataṉkōṭu, itaṉkōṭu, utaṉkōṭu, cetiḷ tōl pū eṉa varum. oṟṟiṭai mikā eṉavē, cāriyai vakuppa valleḻuttu vīḻā veṉpatu peṟṟām.
valleḻuttiyaṟkai eṉṟataṉāṉ, ukara īṟṟuḷ eruvuñceruvum oḻittu ēṉaiyavaṟṟiṟkum urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi iyaipu valleḻuttu vīḻkka. kaṭuviṉkuṟai, oṭuviṉkuṟai, eḻuviṉpuṟam, koḻu viṉ kūrmai eṉa varum. iṉṉum itaṉāṉē, utukkāṇ eṉṟa vaḻi valleḻuttu mikutalum koḷka.	(61)
264.		ūkāra viṟuti yākāra viyaṟṟē.
itu niṟutta muṟaiyāṉē ūkāra īṟu alvaḻikkaṇ puṇaru māṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ūkāra iṟuti ākāra iyaṟṟu - ūkāra īṟṟup peyar alvaḻikkaṇ ākāra īṟṟu alvaḻiyiṉ iyalpiṟṟāy valleḻuttu vantuḻi avvalleḻuttu mikkumuṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kaḻūukkaṭitu, koṇmūkkaṭitu ciṟitu tītu peritu eṉavarum.	(62)
265.		viṉaiyeñcu kiḷavikku muṉṉilai moḻikku
					niṉaiyuṅ kālai yavvakai varaiyār.
iḵtu - ivvīṟṟu viṉaiyeccattiṟku mikku muṭiyum eṉṟa liṉ, eytātatu eytuvittatūum, muṉṉilai viṉaikku iyalpum uṟaḻpum (151) māṟṟutaliṉ eytiyatu vilakkiyatūum nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ:  viṉaiyeñcu kiḷavikkum - ūkāra īṟṟu viṉai yecca mākiya coṟkum, muṉṉilai moḻikkum - muṉṉilai viṉaiccoṟkum, niṉaiyuṅkālai avvakai varaiyār - ārāyuṅ kālattu avval leḻuttu mikku muṭiyuṅ kūṟṟiṉai nīkkār eṉṟavāṟu.
utāraṇam: uṇṇūk koṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉavum, kaitūkkoṟṟā cāttā tēvā pūtā eṉavum varum.
niṉaiyuṅkālai eṉṟataṉāṉ, ivvīṟṟu uyartiṇaip peyarkkum alvaḻikkaṇ valleḻuttuk koṭuttu muṭikka. āṭūuk kuṟiyaṉ makaṭūuk kuṟiyaḷ eṉa varum. uyartiṇaippeyar eṭuttōti muṭippārātaliṉ ammuṭipu peṟāmaiyiṉ, 32īṟṟup potuvitiyāṉ muṭiyātu ilēcāṉ muṭittām.	(63)
266.		vēṟṟumaik kaṇṇu mataṉō raṟṟē.
iḵtu - ūkāra īṟu vēṟṟumaikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: vēṟṟumaik kaṇṇum ataṉōraṟṟu - ūkāra īṟu vēṟṟumaip poruṭpuṇarccikkaṇṇum ākāra īṟṟu alvaḻi pōla valleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: taḻūuk kaṭumai ciṟumai tīmai perumai, koṇmūk kuḻām celavu tōṟṟam maṟaivu eṉa varum.	(64)
	267.		kuṟṟeḻut timparu mōreḻuttu moḻikku
					niṟṟal vēṇṭu mukarak kiḷavi.
iḵtu - iyaipu valleḻuttiṉōṭu ukaram vakuttaliṉ, eytiyataṉ mēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: kuṟṟeḻuttu imparum - kuṟṟeḻuttiṉ piṉ vanta ūkāra īṟṟu moḻikkum, ōreḻuttu moḻikkum - ōreḻuttorumoḻiyākiya ūkāra īṟṟu moḻikkum, ukarakkiḷavi niṟṟal vēṇṭum - ukaramākiya eḻuttu niṟṟalai virumpum āciriyaṉ eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	uṭūukkuṟai ceykai talai puṟam eṉavum, tūuk kuṟai ceykai talai puṟam eṉavum varum.
niṟṟal eṉpataṉāṉ, uyartiṇaip peyarkkum valle ḻuttum ukaramum koṭukka. āṭūukkai makaṭūukkai cevi talai puṟam eṉa varum. ivai tokaimarapiṉuḷ 33iyalpātal eytiya vaṟṟai īṇṭu iruvaḻikkaṇṇum muṭittār; īṟṟup potu oppumai kaṇṭu.	(65)
268.		pūve ṉorupeya rāyiyal piṉṟē
					yāvayiṉ valleḻuttu mikutalu murittē.
iḵtu - ūkāra īṟṟuḷ oṉṟaṟku ukaramum iyaipu valle ḻuttum vilakkip, perumpāṉmai melleḻuttuñ ciṟupāṉmai valleḻuttum peṟumeṉa (eytiyatu vilakki)p piṟituviti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: pūveṉ oru peyar a iyalpu iṉṟu - pūveṉṉum ūkāra īṟṟaiyuṭaiya oru peyar mēṟkūṟiya ukaramum valleḻuttum peṟṟu muṭiyum avviyal iṉmaiyai uṭaittu, ā vayiṉ valleḻuttu mikutalum urittu - avviṭattu melleḻuttu mikku muṭitalēyaṉṟi valleḻuttu mikku muṭitalum urittu eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	pūṅkoṭi cōlai tāmam pantu eṉavum, pūkkoṭi ceykai tāmam pantu eṉavum varum.
pūveṉpatu, poliveṉṉum viṉaikkuṟippai uṇarttātu niṟṟaṟku oru peyareṉṟār.	(66)
269.		ūve ṉorupeya rāvoṭu civaṇum.
iḵtu - eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu, ukaramum valleḻuttum vilakki ṉakaram vitittaliṉ.
itaṉ poruḷ: ūveṉ oru peyar - ūveṉat tacaiyai uṇartti niṉṟa ōreḻuttorumoḻi, āvoṭu civaṇum - ākāra īṟṟil āveṉṉuñ col valleḻuttup peṟātu ṉakara oṟṟup peṟṟu muṭintāṟpōla ṉakara oṟṟup peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ūveṉa niṟutti ṉakara oṟṟak koṭuttu, ūṉ kuṟai ceykai talai puṟam eṉa muṭikka. 34ū veṉpatu tacaiyai uṇartti niṉṟa vaḻakku, āciriyar nūl ceyta kālattu vaḻakku. aṉṟit tēya vaḻakkēṉum uṇarka.	(67)
270.		akkeṉ cāriyai peṟutalu murittē
					takkavaḻi yaṟital vaḻakkat tāṉa.
iḵtu - eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: akkeṉ cāriyai peṟutalum urittu - atikārat tāṉ niṉṟa ū veṉṉum peyar muṟkūṟiya ṉakarattōṭu akkeṉ ṉuñ cāriyai peṟṟu muṭitalum urittu, vaḻakkattāṉa takkavaḻi aṟital - ammuṭipu vaḻakkiṭattut takka iṭam aṟika eṉṟavāṟu.
takkavaḻi yaṟital eṉṟataṉāṟ, cāriyai peṟṟuḻi ṉakaram vilakkuṇṇātu niṟṟalum, muṉ māṭṭēṟṟāl vilakkuṇṭa valleḻuttuk keṭātu niṟṟaluṅ koḷka.
utāraṇam: ūṉakkuṟai ceykai talaipuṟam eṉa varum.
vaḻakkattāṉa eṉṟataṉāṉ, ūkāra īṟṟuc colliṟku urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭ ceṉṟuḻi iyaipu valleḻuttuk keṭukka.  	 koṇmūviṉ kuḻām, uṭūuviṉṟalai, ūviṉkuṟai eṉa varum.	(68)
271.		āṭūu makaṭūu vāyiru peyarkku
					miṉṉiṭai variṉu māṉa millai.
itu, kuṟṟeḻuttimparum (eḻu. ) eṉpataṉuḷ niṟṟal eṉṟa ilēcāṉ eytiya valleḻuttēyaṉṟic cāriyaiyum vakut taliṉ eytiyataṉmēl ciṟappu viti uṇarttiyatu.
itaṉ poruḷ:  āṭūu makaṭūu āyiru peyarkkum - āṭūu makaṭūuvā kiya uyar tiṇaippeyar iraṇṭaṟkum, iṉiṭai variṉum māṉam illai - muṉṉeytiya val leḻuttē yaṉṟi iṉ cāri yai iṭaiyē variṉum kuṟṟamillai eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	āṭūuviṉkai, makaṭūuviṉkai, cevi talai puṟam eṉa varum.
māṉamillai eṉṟataṉāṉ, iṉpeṟṟuḻi mēl eytiya valleḻuttu vīḻkka.	(69)
272.		ekara vokaram peyarkkī ṟākā
					muṉṉilai moḻiya veṉmaṉār pulavar
					tēṟṟamuñ ciṟappu malvaḻi yāṉa.
iḵtu - ekara okaram īṟām iṭam uṇarttukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ:tēṟṟamum ciṟappum alvaḻi āṉa - teḷivup poruḷuñ ciṟappup poruḷum allāta vēṟṟumaip poruṇmai yiṭattu aḷapeṭuttuk kūṟutaliṉ uḷavākiya, ekara okaram peyarkku īṟākā - ekara okaraṅkaḷ peyarkku īṟāy vārā, viṉaikku īṟāy varum, muṉṉilai moḻipa eṉmaṉār pulavar - avaitān taṉmaiyiṉum paṭarkkaiyiṉum vārā, muṉṉilaic colliṭattaṉavā meṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
eṉavē, teḷivup poruḷiṉuñ ciṟappup poruḷiṉum muṟaiyē vantu peyarkku īṟām iṭaiccollākiya ekara okaram mūṉṟiṭattiṟkum uriyavāmeṉṟu poruḷāyiṟṟu. eṉa, iṅṅaṉam 35aruttāpattiyāṟ koṇṭataṟku ilakkaṇam mēlaic cūttirattāṟ kūṟupa.
utāraṇam:	ēekkoṟṟā, ōokkoṟṟā, cāttā tēvā pūtā eṉa varum.
36ivai, eṉakku oru karumappaṇi eṉavum, iṅṅaṉañ ceykiṉṟa taṉai oḻiyeṉavum muṉṉilaiyēvaṟ poruṭṭāy vantaṉa. itaṟku valleḻuttup peṟumāṟu mēlē kūṟupa.	(70)
273.		tēṟṟa vekaramuñ ciṟappi ṉovvu
					mēṟkū ṟiyaṟkai valleḻuttu mikā.
iḵtu - eytiyatu ikantupaṭāmaṟ kāttu eytātatu eytu vittatu.
itaṉ poruḷ: tēṟṟa ekaramuñ ciṟappiṉ ovvum mēṟkūṟu iyaṟkai - muṉṉar aruttāpattiyāṟ peyarkkaṇ varumeṉṟa tēṟṟap poruṇmaiyiṉ ekaramuñ ciṟappupporuṇmaiyiṉ okaramum mūṉṟiṭattum varumeṉṟa ilakkaṇattaṉavām; valleḻuttu mikā - avai valleḻuttu mikku muṭiyā; eṉavē muṉṉilaik kaṇ varumeṉṟa ekara okaraṅkaḷ valleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	yāṉēekoṇṭēṉ, nīyēekoṇṭāy, avaṉēe koṇṭāṉ eṉavum; yāṉōokoṭiyēṉ, nīyōo koṭiyai, avaṉōokoṭiyaṉ eṉavum peyark kaṇ īṟāy iyalpāy vantavāṟu kāṇka. itu, muṉṉar eytiya ilakkaṇam ikavāmaṟkāttār. muṉ niṉṟa cūttirattiṉ muṉṉilaikkum valleḻuttu mikuttu eytāta teytuvittār. iccūttirattiṟku aḷapeṭuttal teḷivi ṉēyum (col. 261) eṉṉuñ cūttirattāṟ koḷka. eṉavē, muṭivu peṟṟuḻi iṅṅaṉam iṭaic collum eṭuttōtip puṇarppa reṉpatūum peṟṟām.		(71)
274.	ēkāra viṟuti yūkāra viyaṟṟē.
itu niṟuttamuṟaiyāṉē ēkāra īṟu alvaḻikkaṭ puṇaru māṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ēkāra iṟuti - ēkāra īṟṟuppeyar alvaḻik kaṇ, ūkāra iyaṟṟu - ūkāra īṟṟu alvaḻiyiṉ iyalpiṟṟāy valleḻuttu vantuḻi avvalleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:ēkkaṭitu, cēkkaṭitu ciṟitu tītu peritu eṉa varum		.(72)
275.		māṟukō ḷeccamum viṉāvu meṇṇuṅ
					kūṟiya valleḻut tiyaṟkai yākum.
iḵtu - iṭaiccoṟkaḷ iyalpāyp puṇarkaveṉa eytātatu eytuvittatu.
itaṉ poruḷ: māṟukōḷ eccamum - māṟukōṭalai yuṭaiya eccap poruṇmaikkaṇ varum ēkāra īṟṟu iṭaic collum, viṉāvum - viṉāp poruṇmaikkaṇ varum ēkāra īṟṟu iṭaic collum, eṇṇum - eṇṇup poruṇmaik kaṇ varum ēkāra vīṟṟu iṭaic collum, kūṟiya valleḻuttu iyaṟkaiyākum - muṟkūṟiya valleḻuttup peṟātu iyalpāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: yāṉēkoṇṭēṉ ceṉṟēṉ tantēṉ pōyiṉēṉ eṉpuḻi, yāṉkoṇṭilēṉeṉa māṟu koṇṭa oḻivupaṭa niṉṟatu. nīyē koṇṭāy ceṉṟāy tantāy pōyiṉāy eṉavum, nilaṉē nīrē tīyē vaḷiyē, koṟṟaṉē cāttaṉē eṉavum varum.
kūṟiya eṉṟataṉāṟ, pirinilai ēkāramum īṟṟacai ēkāramum iyalpāy muṭital koḷka. avaruḷ ivaṉē koṇṭāṉ eṉavum, kaḻiyē, ciṟukura ṉeytaloṭu pāṭō vātē; kaṭalē, pāṭeḻun tolikkum (akam. 150) eṉavum varum.			(73)
276.	vēṟṟumaik kaṇṇu mataṉō raṟṟē.
iḵtu  ivvīṟṟu vēṟṟumai muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: vēṟṟumaikkaṇṇum - ēkāra īṟṟu vēṟṟumaip poruṭpuṇarccikkaṇṇum, ataṉōraṟṟu - ūkāra īṟṟu alvaḻi pōla valleḻuttu vantuḻi avval leḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	ēkkaṭumai ciṟumai tīmai perumai eṉavum, vēkkuṭam cāṭi tūtai pāṉai eṉavum varum.
vēkkuṭam - vētalaiyuṭaiya kuṭameṉa viriyum.	(74)
277.	ēye ṉiṟutik kekaram varumē.
itu, valleḻuttiṉōṭu ekaram vitittaliṉ, eytiyataṉ mēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ēyeṉ iṟutikku ekaram varum - avvēṟṟumaik kaṇ ēyeṉṉum iṟutikku ekaram varum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	37ēekkoṭṭil cālai tuḷai puḻai eṉa varum.
varumoḻi varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, iyalpu kaṇattuk kaṇṇum varumeṉak koḷka. ēeñekiḻcci nērmai eṉa varum. uraiyiṟ kōṭalāṉ ekaram ēṟpuḻik koḷka.	(75)
278.		cēveṉ marappeya roṭumara viyaṟṟē.
iḵtu - avvīṟṟuḷ oṉṟaṟku valleḻuttu vilakki melle ḻuttu vitittatu.
itaṉ poruḷ: cē eṉ marappeyar - peṟṟamaṉṟic cēveṉṉum marattiṉai uṇaraniṉṟa peyar, oṭumara iyaṟṟu - oṭumaram pōla melleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: cēṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉa varum.	(76)
279.		peṟṟa māyiṉ muṟṟaviṉ vēṇṭum.
iḵtu - iyaipu valleḻuttu vilakki iṉ vakuttatu.
itaṉ poruḷ: peṟṟam āyiṉ - muṟkūṟiya cēveṉpatu peṟṟat tiṉai uṇarttiya poḻutāyiṉ, muṟṟa iṉ vēṇṭum - muṭiya iṉ cāriyai peṟṟu muṭiyavēṇṭum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:cēviṉkōṭu cevi talai puṟam eṉa varum. 
muṟṟa eṉṟataṉāṉē, muṟkūṟiya cēveṉṉum marap peyarkkum ēveṉpataṟkum urupiṟku eytiya cāriyai poruṭ kaṇ ceṉṟuḻi iyaipu valleḻuttu vīḻtal koḷka. cēviṉkōṭu cetiḷ tōl pū eṉavum, ēviṉ kaṭumai ciṟumai tīmai perumai eṉavum varum.
cāriyaippēṟu varumoḻi varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, iyalpu kaṇattum iṉpeṟutal koḷka. cēviṉalam maṇi vāl, cēviṉimil, cēviṉaṭai, cēviṉāṭṭam eṉa varum.
iṉṉum itaṉāṉē, iyalpukaṇattukkaṇ iṉ peṟātu varutaluṅ koḷka. ceyyuṭkaṇ teṉṟaṟku vīṇaikkuc 38cēmaṇikkuk kōkilattiṟku, aṉṟiṟku eṉa varum.	(77)
280.		aikāra viṟutip peyarnilai muṉṉar
					vēṟṟumai yāyiṉ valleḻuttu mikumē.
iḵtu - aikāra īṟu vēṟṟumaikkaṇ muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu. tokaimarapiṉuḷ vēṟṟumaiyalvaḻi iai yeṉṉum (eḻut. 158) eṉpataṉkaṇ alvaḻi muṭittār.
itaṉ poruḷ: aikāra iṟutip peyarnilai muṉṉar - aikāra īṟṟup peyarccoṉ muṉṉar atikārattāṟ ka ca ta pa mutaṉmoḻi vantuḻi, vēṟṟumaiyāyiṉ valleḻuttu mikum - vēṟṟumaip poruṭpuṇarcciyāyiṉ tamakkup poruntiṉa valleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	yāṉaikkōṭu cevi talai puṟam eṉa varum.
vēṟṟumaiyāyiṉ eṉṟataṉāṉ, urupupuṇarccik kaṇṇum yāṉaiyaik koṇarntāṉeṉa valleḻuttu mikutal koḷka.	(78)
281.		cuṭṭumuta liṟuti yurupiya ṉilaiyum.
itu, valleḻuttiṉoṭu vaṟṟu vakuttaliṉ, eytiyataṉ     mēṟ ciṟappu viti kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: cuṭṭu mutal iṟuti - cuṭṭeḻuttiṉai mutalāka vuṭaiya aikāra īṟṟuppeyar, urupiyal nilaiyum - urupu puṇarcciyiṟ kūṟiya iyalpu pōlap poruṭpuṇarccikkaṇ vaṟṟuppeṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: avaiyaṟṟukkōṭu, ivaiyaṟṟukkōṭu, uvaiyaṟṟuk kōṭu cevi talai puṟam eṉa varum. itaṉai vaḵkāṉ meykeṭa (eḻu. 122) eṉpataṉāṉ muṭikka.	(79)
282.		vicaimarak kiḷaviyu ñemaiyu namaiyu
					māmup peyaruñ cēmara viyala.
itu, valleḻuttu vilakki melleḻuttu vitittaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: vicaimarak kiḷaviyum - vicaittaṟṟoḻi laṉṟi vicai yeṉṉum marattai uṇaraniṉṟa collum, ñemaiyum - ñemai yeṉṉum marattiṉai uṇaraniṉṟa collum, namaiyum - namai eṉṉum marattiṉai uṇara niṉṟa collum āmup peyarum - ākiya ammūṉṟu peyarum, cēmara iyala - valleḻuttu mikātu cēmaram pōla melleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:  vicaiṅkōṭu, ñemaiṅkōṭu, namaiṅ kōṭu, cetiḷ tōl pū eṉa varum. ivai, 39kacatapa mutaliya moḻimēl tōṉṟum melleḻuttu (eḻu. 143) eṉṟu uṇarka.		(80)
283.		paṉaiyu maraiyu māviraik kiḷaviyu
					niṉaiyuṅ kālai yammoṭu civaṇu
					maiye ṉiṟuti yaraivaraintu keṭumē
					meyyava ṇoḻiya veṉmaṉār pulavar.
iḵtu - iyaipu valleḻuttu vilakki ammu vakuttatu.
itaṉ poruḷ: paṉaiyum araiyum āviraik kiḷaviyum - paṉai yeṉṉum peyarum araiyeṉṉum peyarum āvirai yeṉṉum peyarum, niṉaiyuṅkālai ammoṭu civaṇum - ārāyuṅ kālattu valleḻuttu mikātu ammuc cāriyaiyoṭu porunti muṭiyum; aiyeṉ iṟuti arai varaintu keṭum - avviṭattu ai yeṉṉum īṟu araiyeṉṉuñ collai nīkki ēṉai iraṇṭaṟkuṅkeṭum; mey avaṇ oḻiya eṉmaṉār pulavar - taṉṉāṉ ūrappaṭṭa mey keṭātu accol liṭattē niṟka eṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
utāraṇam:  	 paṉai āvirai eṉa niṟutti, ammu varuvittu aikāraṅ keṭuttu oṟṟiṉmēlē ammiṉ akaramēṟṟip, paṉaṅkāy āviraṅkōṭu cetiḷ tōl pū eṉavarum. araiyeṉa niṟutti ammuk koṭuttu aikāraṅ keṭātu, araiyaṅ kōṭu cetiḷ tōl pū eṉa muṭikka.
valleḻuttuk kēṭu mēlē kaṭinilaiyiṉṟu (eḻu. 285) eṉṟata ṉāṟ kūṟutum. 
niṉaiyuṅkālai yeṉṟataṉāṉ, tūtuṇai vaḻutuṇai tillai ōlai tāḻai eṉa niṟutti, ammukkoṭuttu aikāraṅ keṭuttut tūtuṇaṅkāy vaḻutuṇaṅkāy tillaṅkāy  ōlam pōḻ tāḻaṅkāy eṉa muṭikka.	(81)
284.		paṉaiyiṉ muṉṉa raṭṭuvaru kālai
					nilaiyiṉ ṟāku maiye ṉuyirē
					yākāram varuta lāvayi ṉāṉa.
itu, nilaimoḻic ceykai nōkki eytātatu eytu vittatu.
itaṉ poruḷ: paṉaiyiṉ muṉṉar aṭṭuvaru kālai - muṟkūṟiya vāṟaṉṟip paṉaiyeṉṉum coṉmuṉṉar aṭṭeṉṉuñ col varumoḻiyāy varuṅkālattu, nilai yiṉṟu ākum aiyeṉ uyir - niṟṟalillaiyākum aiyeṉṉum uyir; āvayiṉāṉ ākāram varutal - avviṭattu ākāram vantu ammeymmēlēṟi muṭika eṉṟavāṟu.
utāraṇam:  	 paṉāaṭṭu eṉa varum. itaṟku mūṉṟāvatum āṟāvatum viriyum.
āvayiṉāṉa eṉṟataṉāl, ōrānayam viccāvāti eṉṉum vēṟṟumai muṭipum, kēṭṭāmūlam pāṟāṅkal eṉṉum alvaḻi muṭipuṅ koḷka. ivaṟṟuḷ 40vaṭamoḻikaḷai maṟuttalum    oṉṟu.			(82)
285.		koṭimuṉ variṉē yaiyava ṇiṟpak
					kaṭinilai yiṉṟē valleḻuttu mikuti.
itu, mēl aikāraṅ keṭuttu ammuppeṟuka eṉṟār; īṇṭu atu keṭātu niṟka valleḻuttup peṟuka eṉṟaliṉ eytiyatu ikantu paṭāmaṟ kāttatu. ammu vilakki valleḻuttu vitittaliṉ eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatumām.
itaṉ poruḷ: paṉaimuṉ koṭi variṉ - paṉaiyeṉṉuñ coṉ muṉṉark koṭiyeṉṉuñ col variṉ, ai avaṇ niṟpa - kēṭu ōtiya aikāram āṇṭuk keṭātu niṟpa, valleḻuttu mikuti kaṭinilaiyiṉṟu - valleḻuttu mikku muṭital nīkku nilaimai yiṉṟu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: paṉaikkoṭi eṉa varum. itaṟku iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum viriyum.
kaṭinilaiyiṉṟu eṉṟataṉāṉ, aikāra īṟṟuppeyar kaḷellām eṭuttōttāṉum ilēcāṉum ammuccāriyai yum piṟacāriyaiyum peṟṟuḻi atikāra valleḻuttuk keṭuttuk koḷka. 
iṉṉum itaṉāṉē, urupiṟkucceṉṟa cāriyai poruṭ kaṇ ceṉṟuḻi iyaipu valleḻuttu vīḻkka. paṉaiyiṉ kuṟai araiyiṉ kōṭu āviraiyiṉ kōṭu vicaiyiṉ kōṭu ñemai yiṉ kōṭu namaiyiṉ kōṭu eṉavum, tūtuṇaiyiṉ kāy vaḻu tuṇaiyiṉ kāy uḻaiyiṉ kōṭu vaḻaiyiṉ kōṭu eṉavum varum.
paṉaitiraḷ, paṉaintiraḷ, eṉṉum uṟaḻccimuṭipu tokai marapiṉuṭ puṟaṉaṭaiyāṟ koḷka; alvaḻiyu mātaliṉ. aṉṟi, īṇṭu avaṇeṉṟataṉāṟ koḷvārum uḷar.	(83)
286.	tiṅkaḷu nāḷu muntukiḷan taṉṉa.
iḵtu - iyaipu valleḻuttiṉōṭu ikkuc cāriyaiyum, valleḻuttu vilakki āṉ cāriyaiyum vakuttaliṉ, eytiyataṉ mēṟ ciṟappuvitiyum, eytiyatu vilakkip piṟituvitiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: tiṅkaḷum nāḷum - aikāra īṟṟut tiṅkaḷai uṇara niṉṟa peyarum nāḷai uṇaraniṉṟa peyarum, muntu kiḷantaṉṉa - ikara īṟṟut tiṅkaḷum nāḷumpōla ikkum āṉum peṟṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: cittiraikkuk koṇṭāṉ, kēṭṭaiyāṟ koṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa varum. cittirai 41nāḷāyiṉ āṉ cāriyai koṭukka. valle ḻuttukkēṭu muṉṉark kaṭinilaiyiṉṟu (eḻu. 285) eṉṟataṉāṟ koḷka.
tiṅkaḷ muṟkūṟiya muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṉ, uḻaiṅkōṭu amaiṅkōṭu uṭaiṅkōṭu eṉa melleḻuttuk koṭuttum, kalaiṅkōṭu kalaikkōṭu eṉa uṟaḻcci eytuvittuṅ, kariya vaṟṟukkōṭu kuṟiyavaṟṟukkōṭu neṭiyavaṟṟukkōṭu eṉa aikāra īṟṟup paṇpukoḷ peyarkku vaṟṟukkoṭuttu aikāraṅ keṭuttu vaṟṟumicai yoṟṟeṉṟu oṟṟuk keṭuttum, avai yattuk koṇṭāṉ avaiyiṟ koṇṭāṉ eṉa attum iṉṉuṅ koṭuttum, paṉaiyiṉmāṇpu kēṭṭaiyi ṉāṭṭiṉā ṉeṉa iyalpukaṇattukkaṇ iṉ cāriyai koṭuttum muṭikka. aikāra īṟu iṉcāriyai peṟutal tokai marapiṉuṭ kūṟāmai yiṉ īṇṭuk koṇṭām.(84)
287.	maḻaiyeṉ kiḷavi vaḷiyiya ṉilaiyum.
itu, valleḻuttiṉōṭu attu vakuttaliṉ eytiyataṉ mēṟ ciṟappu vitiyum, iyaipu valleḻuttu vilakki iṉ vakut taliṉ eytiyatu vilakkip piṟituvitiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: maḻaiyeṉ kiḷavi - maḻaiyeṉṉum aikāra īṟṟuc col, vaḷiyiyal nilaiyum - vaḷiyeṉṉuñ col attum iṉṉum peṟṟu muṭinta iyalpiṉkaṇṇē niṉṟu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: maḻaiyattukkoṇṭāṉ, maḻaiyiṟ koṇṭāṉ ceṉṟāṉ tantāṉ pōyiṉāṉ eṉa varum.
īṇṭu iṉpeṟṟuḻi valleḻuttukkēṭu kaṭinilai yiṉṟu (eḻu. 285) eṉṟataṉāṟ koḷka. cāriyaippēṟu varumoḻi varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ iyalpukaṇattukkaṇṇuṅ koḷka. maḻaiyattu ñāṉṟāṉ, maḻaiyiṉ ñāṉṟāṉ niṟuttiṉāṉ māṭṭiṉāṉ vantāṉ aṭaintāṉ eṉa oṭṭuka.(85)
288.		ceyyuṇ maruṅkiṉ vēṭkai yeṉṉu
					maiye ṉiṟuti yavāmuṉ variṉē
					meyyoṭuṅ keṭuta leṉmaṉār pulavar
					ṭakāra ṇakāra mātal vēṇṭum.
itu, vēṟṟumaikkaṭ ceyyuṇ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ceyyuṇ maruṅkiṉ vēṭkai eṉṉum aiyeṉ iṟuti - ceyyuḷiṭattu vēṭkaiyeṉṉum aikāra īṟṟuc col, avā muṉvariṉ - avā veṉṉuñ coṟku muṉṉar variṉ, meyyoṭuṅ keṭutal eṉmaṉār pulavar - avvaikāran tāṉ ūrnta meyyōṭuṅkūṭak keṭumeṉṟu kūṟuvar pulavar, ṭakāram ṇakāram ātal vēṇṭum - avviṭattu niṉṟa ṭakāra oṟṟuṇakāra oṟṟāyt tirital vēṇṭum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:	vēṇavā naliya veyya vuyirā (naṟ. 61) eṉa varum.
vēṭkaiyāvatu poruḷkaḷmēl tōṉṟum paṟṟuḷḷam. avāvāvatu, apporuḷkaḷaip peṟavēṇṭumeṉṟu mēṉmēl nikaḻum ācai, eṉavē, vēṭkaiyā luṇṭākiya avāveṉa mūṉṟaṉurupu virintatu. itaṉai vēṭkaiyum avāvumeṉa alvaḻi yeṉpārum uḷar. iṅṅaṉaṅ kūṟuvār 42pāṟaṅkal eṉpataṉai ammuk koṭuttu īṇṭu muṭippar.	(86)
289.	ōkāra viṟuti yēkāra viyaṟṟē.
iḵtu - ōkāra īṟṟu alvaḻi muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: ōkāra iṟuti ēkāra iyaṟṟu - ōkāra īṟṟup peyarc col ēkāra īṟṟu alvaḻiyiṉ iyalpiṟṟāy valleḻuttu vantuḻi avvalleḻuttu mikku muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 	 ōkkaṭitu, cōkkaṭitu ciṟitu tītu peritu eṉa varum.	(87)
290.		māṟuko ḷeccamum viṉāvu maiyamuṅ
					kūṟiya valleḻut tiyaṟkai yākum.
iḵtu - iṭaiccol muṭipu kūṟaliṉ, eytāta teytu vittatu.
itaṉ poruḷ: māṟukoḷ eccamum - māṟupāṭṭiṉaik koṇṭa eccap poruṇmaiyai oḻipāka vuṭaiya ōkāramum, viṉāvum - viṉāp poruṇmaiyaiyuṭaiya ōkāramum, aiyamum - aiyap poruṇmaiyai yuṭaiya ōkāramum, kūṟiya valleḻuttu iyaṟkaiyākum - muṟkūṟiya valleḻut tiṉṟi iyalpāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: yāṉō koṇṭēṉ eṉavum, nīyō koṇṭāy eṉavum, pattōpatiṉoṉṟō, puṟṟōputa lō eṉavum varum.
kūṟiya eṉṟataṉāṉ, yāṉō tēṟē ṉavarpoy vaḻaṅkalarē (kuṟun. 21) eṉap pirinilaiyum, naṉṟō tītō kaṇṭatu eṉat terinilai yum, ōokoṇṭāṉ eṉac ciṟappum, kuṉṟuṟaḻnta kaḷiṟeṉkō koyyuḷaiya māveṉkō (puṟam. 387) eṉa eṇṇu nilaiyum val leḻuttu mikātu iyalpāy muṭital koḷka. itaṉāṉē īṟṟacai varumēṉum uṇarka.	(88)
291.	oḻintata ṉilaiyu moḻintavaṟ ṟiyaṟṟē.
ituvum atu.
itaṉ poruḷ: oḻintataṉ nilaiyum moḻintavaṟṟu iyaṟṟu - oḻiyicai ōkārattiṉatu nilaiyum muṟkūṟiya ōkāraṅkaḷiṉ iyalpiṟṟāy iyalpāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 43koḷalō koṇṭāṉ, celalō ceṉṟāṉ, taralō tantāṉ, pōtalō pōyiṉāṉ eṉa ōcai vēṟṟumaiyāṉ orucol tōṉṟap poruḷ tantu niṟkum.(89)
292.		vēṟṟumaik kaṇṇu mataṉō raṟṟē
					yokaram varuta lāvayi ṉāṉa.
iḵtu - ōkāra īṟṟu vēṟṟumai muṭipu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: vēṟṟumaikkaṇṇum ataṉōraṟṟu - ōkāra īṟu vēṟṟumaikkaṇṇum avvōkāra īṟṟu alvaḻiyōṭu ottu valleḻuttu mikku muṭiyum; āvayiṉāṉ okaram varutal - avviṭattu okaram varuka eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ōokkaṭumai, kōokkaṭumai ciṟumai tīmai perumai eṉa varum.	(90)
293.		illoṭu kiḷappi ṉiyaṟkai yākum.
iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu; eṉṉai? muṉṉar vaṉkaṇam vantuḻi okaram peṟuka eṉa varaintu kūṟātum, nilaimoḻit toḻil varaiyātuṅ kūṟaliṉ nāṉku kaṇattukkaṇṇuñ cēṟaliṉ.
itaṉ poruḷ: illoṭu kiḷappiṉ iyaṟkaiyākum - ōkāra īṟṟuk kōveṉṉum moḻiyiṉai illeṉṉum varumoḻiyōṭu colliṉ okaram mikātu iyalpāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 44kōvil eṉa varum. kōveṉṟatu uyartiṇaip peyaraṉṟō veṉiṉ, kō vanta teṉṟu aḵṟiṇaiyāy muṭitaliṉ aḵṟiṇaip pāṟpaṭṭa teṉka. 	(91)
294.		urupiya ṉilaiyu moḻiyumā ruḷavē
					yāvayiṉ valleḻut tiyaṟkai yākum.
itu, valleḻuttu vilakkic cāriyai vakuttaliṉ, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
itaṉ poruḷ: urupiyal nilaiyum moḻiyumāruḷa - ōkāra īṟṟuc cila poruṭpuṇarccikkaṇ urupu puṇarcciyatu iyalpilē niṉṟu oṉ cāriyai peṟṟu muṭiyum moḻikaḷum uḷa, āvayiṉ valleḻuttu iyaṟkaiyākum - avviṭattu valleḻuttiṉṟi iyalpāy muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kōoṉkai cevi talai puṟam eṉa varum. 45cāriyaippēṟu varumoḻi valleḻuttai vilakkāmai itaṉāṉum peṟṟām.	(92)
295.		aukāra viṟutip peyarnilai muṉṉar
					ralvaḻi yāṉum vēṟṟumaik kaṇṇum
					valleḻuttu mikutal varainilai yiṉṟē
					yavviru vīṟṟu mukaram varutal
					cevvi teṉpa ciṟantici ṉōrē.
iḵtu aukāra īṟu iruvaḻiyum muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: aukāra iṟutip peyarnilai muṉṉar - aukāram iṟutiyākiya peyarccoṉmuṉṉar valleḻuttu mutaṉmoḻi varumoḻiyāy variṉ, alvaḻiyāṉum vēṟṟumaik kaṇṇum - al vaḻikkaṇṇum vēṟṟumaik kaṇṇum, valleḻuttu mikutal varainilai yiṉṟu - valleḻuttu mikkumuṭital nīkku nilaimaiyiṉṟu, avviru īṟṟum ukaram varutal cevvi teṉpa ciṟanta ciṉōr - avviru kūṟṟu muṭipiṉkaṇṇum nilaimoḻikkaṇ ukaram vantu muṭital cevvi teṉṟu colluvar ciṟantōr eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kauvukkaṭitu ciṟitu tītu peritu eṉavum, kaṭumai ciṟumai tīmai perumai eṉavum varum.
cevvi teṉṟataṉāṉ, meṉkaṇattum iṭaik kaṇattum ukaram peṟutal koḷka. kauvuñemirntatu ñemircci eṉavum, vauvuvalitu valimai eṉavum varum.
nilaimoḻi yeṉṟataṉāṟ, kauviṉ kaṭumai eṉa urupiṟkuc ceṉṟa cāriyai poruṭkaṭceṉṟuḻi iyaipu valleḻuttu vīḻvuṅ koḷka. 
iṉṉum itaṉāṉē, aikāramum ikaramum vēṟṟumaik kaṇ 46urupu tokaiyāyuḻi iyalpātal koḷka.	(93)
uyir mayaṅkiyal muṟṟiṟṟu.
kaṇēcayar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	tattam oṟṟeṉiṉ valliṉattiṟ kiṉamākiya melleḻuttukkaḷaiyuṅ kuṟikkum. avvāṟu karutāmal tattam otta oṟṟeṉṟāreṉṟu poruḷ kōṭal ciṟappākum. 
2.	taṉṉai - eḻuttākiya taṉṉai eṉka. aḵṟiṇai iyaṟpeyareṉṟatu. pālpakā vaḵṟiṇaip peyarai. viḷa, nuṇa eṉpaṉa pālpakā aḵṟi ṇaippeyar. avai eḻuvāyāy niṉṟu kuṟitu, ciṟitu mutaliya viṉaik kuṟippup paṇpōṭu muṭiyumeṉṟapaṭi. viṉaik kuṟippup paṇpeṉṟatu. paṇpaṭiyākap piṟanta kuṟippu viṉaimuṟṟukkaḷai. 
3.	pōla mutaliya uvamaccol viṉaiyeccaviṉaik kuṟippākavuṅ koḷḷappaṭumāyiṉum uvamap poruḷ tantum niṟṟaliṉ īṇṭu uvamak kiḷaviyumeṉṟār. vēṟupaṭuttal - uvamai iṭaiccol lākak kōṭal. pōla mutaliya viṉaiyecca viṉaik kuṟippeṉpatu nacciṉārkkiṉiyar karuttu. cēṉāvaraiyar mutaliyōr karuttu aṉṉataṉṟu.
4.	varumoḻi varaiyātu kūṟiyateṉṟatu - cūttirattil nīṭavarutaṟku varumoḻi varaiyaṟai kūṟāmaiyai. nīṭṭum vaḻi nīṭṭal orumoḻik kaṇ varum.
5.	muṉṉar muṭittām eṉṟatu - `viṉaiyeñcu kiḷaviyum' eṉṉum cūttirattuḷ muṭittamaiyai.
6.	eytāta teytuvittatu eṉṟatu - `viṉaiyeñcu kiḷaviyum' eṉṉuñ cūttirattāl eytātai eytuvittatu. (204)
7.	atu celka eṉpuḻi, atu eṉṟu cuṭṭiya aḵṟiṇaip poruḷ. celka eṉṉum ēvalai uṇarntu cellamāṭṭāmaiyiṉ aḵṟiṇaikkaṇ varum viyaṅkōḷai ēval kaṇṇātaṉa eṉṟār.
8.	`vāḻiya veṉṉuñ cēyaveṉkiḷavi' eṉac cūttirattait tiruttuka. iḵtu oṉṟai oṉṟu vicēṭittu muṟṟātalai uṇarttum. cēya eṉpa taṟku nīṇṭakālamākuka eṉpatu poruḷ. iḵtu uraiyāciriyarurai yāṉum naṉku viḷaṅkum. cēya eṉpatu muṟṟu moḻiyāy aḵṟiṇaip paṉmaiyil varumāyiṉum īṇṭu vāḻiya veṉpataṉāl vicēṭikkap paṭṭamaiyiṉ viyaṅkōḷ muṟṟātalai uṇarttumeṉka. cēyeṉ kiḷavi eṉṟu makāliṅkaiyar patippiluḷḷatu. ataṉuraiyum ataṟ kēṟpa vāḻuṅkālam neṭuṅkālam eṉṟu eḻutappaṭṭuḷatu. āyiṉ ci.vai. tāmōtarampiḷḷai patippil vāḻuṅkālam neṭuṅ kālamākuka eṉṟu viyaṅkōṭ poruḷpaṭa eḻutappaṭṭuḷatu. caiva cittāntak kaḻakap patippilum aṅṅaṉē uḷatu. ātaliṉ cēyaveṉ kiḷavi eṉṟu kōṭalē porutta meṉpatu uṟṟu nōkkiṉārkkup pulappaṭum. `vāḻttiyal vakaiyē nāṟpāṟku murittē' (ce - 209).
9.	uraiyacaip poruḷaiyuṭaiya eṉṟal ciṟappu.
10.	cevveṇ - ummai tokku varuvatu.
11.	vārātataṉāl vantatu muṭittalāvatu - oru poruṇmaikku vēṇṭum ilakkaṇam nirampa varātatōr cūttirattāṉē aṅṅaṉam vanta poruṇmaikku vēṇṭum muṭipu koḷḷacceytal. iṅkē nirampa varātatu - akarakkēṭu collāmai. lakaram ṟakaramākat tiriyum. eṉavē atil ēṟi niṉṟa akarakkēṭu īṇṭu collappaṭātatāyiṉum aḵtum ivvuttiyāṟ koḷḷappaṭumeṉpatu karuttu. ñāpakam eṉṟatu - ñāpakam eṉṉum uttiyai. atu muṉ viḷakkappeṟṟatu. aruttā pattiyāṟ koḷḷappaṭumeṉa muṭikka. uritteṉṟatu - cūttirattiluḷḷa uritteṉṉuñ collai.
12.	ataṉ poruḷ - urupiṉ poruḷ.  poruḷ eṉṟatu varumoḻiyai. varumāḻi paṟṟiyē poruḷuṇarappaṭum.
13.	māṭṭēṟu eṉṟatu - `ākāra viṟuti yakara viyaṟṟē' eṉṟatai. eṉavē akaravīṟṟuviti eḻuvāyt toṭarukkēyātaliṉ ataṉōṭu māṭṭiya ākāravīṟṟuviti eḻuvāyt toṭarukkēyuriyatu. ātaliṉ ummait tokai ammāṭṭēṟṟāṉ valleḻuttup peṟātāyiṟṟeṉka. 
14.	`ēval kuṟitta uraiyacai miyāvum' eṉpataṟku ivarurai poruntātu. uraiyāciriyar uraiyē poruttamām. eṉṉai? etirmukamākkuñ col eṉṉum poruḷukkuc ceṉmiyā poruntāmaiyiṉ.
15.	iṭāa - iṟaikūṭai.
16.	irāak kākkai - irātakākkai. irāviṭattuk kākkai eṉiṉ akaram peṟātu irākkākkai eṉavarum. ēṉaiyavumaṉṉa.
17.	iccūttiram nilaimoḻit toḻilai vilakkum. nilaimoḻit toḻilai vilakkal 24ām cūttirattu akarappēṟṟai vilakkal.
18.	akaramum valleḻuttum peṟutaliṉ eṉṟatu. yā mutaliya ivaikaḷ uyir 24-ñ cūttirattāṉē akaramum. iccūttirattāl valleḻuttum peṟutaliṉ. attup peṟutaluṅ koḷka eṉṟapaṭi. eṉṉai? akaramum valleḻuttum peṟuvaṉa attum peṟumātaliṉ (cūt. 24 nōkkuka). iṉi, attiṉ mutaleḻuttum akaramātalāṉum, attu valleḻuttum peṟutalāṉum eṉpatu karuttākak koḷḷiṉumām.
19.	ñāpakam eṉṟatu - ñāpakam eṉṉum uttiyai. itaṉ viḷakkattaip puṇariyal 22-m cūttiram pārkka. ñāpakamākak kūṟiyateṉṟatu. `āvum māvum avaṟṟōraṉṉa' eṉṟa vitiyaip peṟātu varavum, peṟṟaṉa pōla aritum peritumākac cūttirittamaiyai.
20.	kaṇṇaḻivu - patam pirittup poruḷ kūṟal.
21.	tōṉṟi eṉpatai ilēcākak koṇṭu ṉakarattiṟkuk kēṭu kūṟuvar uraiyāciriyar. atuvē poruttamām. 
22.	cuṟavuyarkoṭi - cuṟavai uyarttiyakoṭi iraṇṭāvatu. cuṟavāl uyarttiyakoṭi mūṉṟāvatu.
23.	itutāṉ eṉpatu īkāṉ eṉṟāyiṟṟu. ītu eṉpatum itu eṉpataṉ tiripu.
24.	tūṇikkoḷ mutaliyaṉa paṇputtokai.
25.	muṉṉum oru ikaram iruntāṟṟāṉ iṟuti ikarameṉal vēṇṭum. aṅṅaṉa miṉṟākavum kūṟiyataṉāl eṉpatu karuttu.
26.	iṭakkar eṉpatu apāṉavāyuvaik kuṟittatu.
27.	itaṉpiṉ eṉṟatu varuñ cūttirattai.
28.	eḻuttuppēṟu eṉṟatu melleḻuttup peṟumeṉa muṉṉarc cūttirattu vitittatai.
29.	tiṅkaḷ eṉṟatu mātattai.
30.	kaṇmī eṉpatu mīkaṇ eṉa niṟṟaliṉ alvaḻiyaṉṟu eṉṟār uraiyā ciriyar. ivar ataṉai mēliṭattukkaṇ eṉa virittal poruntumō eṉpatu ārāyattakkatu.
31.	itu nūṉmarapil viḷakkappaṭṭuḷatu.
32.	īṟṟup potuviti eṉṟatu - `ūkāra viṟuti yākāra viyaṟṟē' eṉṟatai.
33.	iyalpāta leytiyateṉṟatu - tokaimarapiṉuḷ 11-m cūttirattuc colliya vitiyāl iyalpāṉamaiyai.
34.	ikkālattu ūṉ eṉṟē vaḻaṅkaliṉ ū nūl ceyta kālattu vaḻakkeṉṟār.
35.	aruttāpattiyāṟ koṇṭatu eṉṟatu - tēṟṟamuñ ciṟappu mallāta vaḻi. `ekara vokaram peyarkkīṟākā' eṉavē tēṟṟattum ciṟappiṉum peyarkkīṟāy varumeṉṟu koṇṭatai.
36.	ē - paṇi. o - oḻi.
37.	ē - ampu.
38.	cēmaṇi iṉpeṟātu vantatu.
39.	`kacatapa mutaliya' eṉpatu eḻu. 143-m cūttiram.
40.	vaṭamoḻikaḷ eṉṟatu - ōrā, viccā, kēṭṭā eṉpavaikaḷai.
41.	nāḷ - naṭcattiram.
42.	pāṟaṅkal eṉa 82-ñ cūttirattu ilēciṉāṉ muṭitta alvaḻi muṭipai. itaṉōṭu amcāriyai koṭuttup pāṟaṅkal eṉa muṭippārumuḷar eṉpatu karuttu.
43.	koḷalōkoṇṭāṉ - koṉṉutalaiyō ceytāṉ - ēṉaiyavu maṉṉa. 
44.	kō - aracaṉ. il - araṇmaṉai. kō vantatu eṉa aḵṟiṇai viṉai yōṭu muṭitaliṉ kō eṉṉuñ col poruḷāluyar tiṇaiyāyiṉum collā laḵṟiṇai yeṉṟapaṭi.
45.	itaṉkaṇ valleḻuttu iyaṟkaiyākumeṉṟu āciriyar kūṟaliṉ. cāriyaippēṟu valleḻuttai vilakkāmai itaṉāṉum peṟṟām eṉṟār. 
46.	urupu tokaiyāyuḻi - urupu tokkaviṭattu. 


pāyira mēṟkōḷ niral (pakka eṇ)
appulam ariltapa	98
avviṉai yāḷaroṭu	88
avaṟṟuḷ, pāṭam kaṇṇaḻivu	98
aṉṉam kiḷiyē	86
aṉaiyaṉ allōṉ	88
aṉaiyaṉ nallōṉ	88
ākkiyōṉ peyarē	90
ācāṉ uraittatu	88
āyira mukattāṉ	83
ītal iyalpē	85
īvōṉ taṉmai	84
ettiṟam ācāṉ                           	87	
ētuviṉ āṅkavai	98
orukuṟi kēṭpōṉ	88
kaḻaṟpey kuṭamē	85
kālaṅ kaḷaṉē	90
kuraṅkeṟi viḷaṅkāy	86
kōṭaṉ marapu	87
cūttiram uraiyeṉa	98
cevvaṉ terikiṟpāṉ	87
taṉmakaṉ ācāṉ	86
taṉṉūl maruṅkiṉum	98
tuṭaittuk koḷporuḷ	98
tulākkōl iyalpē	85
tōṉṟātōṟṟi	90
nilattiṉ iyalpē	84
parupporuṭ ṭākiya	84
pāyirat tilakkaṇam	90
piṟarkkuurai iṭattē	88
pūviṉatiyalpē	85
poḻippē akalam	85
maṭimāṉi poccāppaṉ	86
malainilam pūvē	84
malaiyē, aḷakkalākā	84
mukkāl kēṭpiṉ	88
moḻivatu uṇarātār	86
yāṟṟatu oḻukkē	97
vaḻakkiṉ ilakkaṇam	87



		


