varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu - 12
māṉiṭa jātiyiṉ cutantiram,
cutantira muḻakkam,
cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai?
( caṉyāṭceṉṉiṉ uraikaḷ )




āciriyar
ve. cāmināta carmā





tamiḻmaṇ patippakam



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 12
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2005
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	16 + 320 = 336
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 315/-
paṭikaḷ	:	500
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

 
aṇinturai
eḻuttiṭaic ceḻittac cemmal ve. cāmināta carmā (1895-1978) avarkaḷ taṉṉuṭaiya eḻuttup paṇiyai, etirkālam maṟakkātu eṉum nampikkaiyait tamatu nāḷ kuṟippu oṉṟil (17.9.1960) piṉ varumāṟu pativu ceytuḷḷār.
“āṅkilak kaṇakkuppaṭi iṉṟu eṉṉuṭaiya 66vatu piṟanta nāḷ. vāḻkkaip pātaiyil aṟupattaintāvatu mail kallaik kaṭantu viṭṭēṉ. eṉṉa cātittuviṭṭēṉ? ataic colla eṉakku cantatikaḷ illai. āṉāl varuṅkālat tamiḻulakam ētāvatu collumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ.”
avaruṭaiya eḻuttup paṇiyōkattiṟku uṟutuṇaiyāka vāḻkkait tuṇaiviyāka, viḷaṅkiya maṅkaḷam ammaiyār, makap pēṟu - cantati - illātatai oru kuṟaiyākak karutāmal cāmināta carmāviṉ nūlkaḷē kuḻantaikaḷ eṉum karuttai piṉvarumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.
“intak kuḻantaikaḷtām - nūlkaḷtām - eṅkaḷukkup piṟkālattil eṅkaḷ peyaraic collik koṇṭirukkum”
iṟutik kālattil tammuṭaiya nūlkaḷ, kaiyeḻuttup paṭikaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭum urimaiyai eṉakku vaḻaṅkiya camayattil avaruṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvāri yākap pirittup pala tokutikaḷāka veḷivarum kālam kaikūṭum eṉṟu uṇarccip perukkil kūṟiṉēṉ. ataik kēṭṭu avar puṉṉakai pūttār.
āmām, ve. cāmināta carmāviṉ nūlkaḷ tamiḻaka mutalvar kalaiñar mu. karuṇāniti āṭci kālattil ki.pi. 2000ttil nāṭṭuṭaimai yākkappaṭṭatu. itait toṭarntu pala patippakaṅkaḷ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu avaruṭaiya nūlkaḷ palavaṟṟai maṟuveḷiyīṭukaḷākak koṇṭu vantuk koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
ivaṟṟiṟkellām maṇimakuṭam vaippatu pōṉṟu, vaḷavaṉ patippakam cāmicāta carmā avarkaḷuṭaiya nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭukiṉṟatu.
83 āṇṭukāla vāḻkkaiyil cāmināta carmāviṉ ilakkiya vāḻkkai 64 āṇṭukālamākum. avaruṭaiya 78 nūlkaḷ avaruṭaiya ilakkiya vāḻkkaiyiṉ cuṭar maṇikaḷāka oḷivīcik koṇṭiruk kiṉṟaṉa.
aṇmaik kālamākat tamiḻp pēraṟiñarkaḷ tam nūlkaḷ aṉaittaiyum pala tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu taṉṉērillāta cātaṉaikaḷ paṭaittu varukiṉṟatu tamiḻmaṇ patippakam.
kālattēvaikkēṟṟat tamiḻttoṇṭāṟṟi varum vaḷavaṉ patippakam cāminātacarmāviṉ nūlkaḷaṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭum ariya muyaṟciyait tamiḻarkaḷ varavēṟṟu veṟṟi yaṭaiyac ceyya vēṇṭum, ceyvārkaḷ eṉṟu uṟutiyāka nampukiṉṟēṉ.

irāmakiruṣṇapuram, 2vatu teru,	
mēṟkumāmpalam, ceṉṉai - 600 033.			pe.cu. maṇi
 


ve. cāmināta carmāviṉ 
cātaṉaikaḷ
tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya perumakkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟavēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. carmāji eṉṟu aṉaivarālum aḻaikkappaṭṭavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar. avaruṭaṉ kuru-cīṭar uṟavup piṇaip pōṭu paṇiyāṟṟiyavar! cutantiramāṉa eḻuttut tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭatāl aracup paṇiyai utaṟiviṭṭu, itaḻiyal tuṟaiyait tērnteṭuttavar. 1895ām āṇṭil piṟanta carmāji taṉatu patiṉēḻāvatu akavaiyil eḻutat toṭaṅki, pattoṉpatāvatu akavaiyilēyē taṉatu mutal nūlai (kaurīmaṇi) veḷiyiṭṭār. mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya ‘tēca paktaṉ’ nāḷēṭṭilum, paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ ‘navacakti’ kiḻamai itaḻilum, iraṇ ṭāṇṭukaḷ ‘cuyarājyā’ nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇi yāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa ‘pārati’yil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu ‘kumari malar’ māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi. ka., makākavi pāratiyār, parali 
cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. ivaratu illaṟa vāḻkkai ilaṭciyap piṭippālum, tamiḻppaṇiyālum ciṟappu peṟṟatu. tampatiyar iruvarumē aṇṇal kāntiyiṉ paktarkaḷ. taṉatu aṉaittu eḻuttulakap paṇikaḷilum uṟutuṇaiyāka niṉṟu, ūkkamaḷittu, tōḻamaik kāttu, aṉpu celuttiya maṉaiyāḷ maṅkaḷam ammaiyāruṭaṉ 1914ām āṇṭu mutal 42 āṇṭukaḷ illaṟattai nallaṟamākki niṟaivu kaṇṭavar carmāji. ittakaiya pākkiyam peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ oru cilarē! tammiruvariṉ ottuḻaippāl tōṉṟiya nūlkaḷaiyē taṅkaḷ kuḻantaikaḷāka eṇṇi makiḻntaṉar anta ātarca tampatiyar. āṅkilam, tamiḻ, vaṭa moḻi, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti ākiya āṟu moḻikaḷai aṟintiruntavar ammaiyār. taṉakku uṟṟat tuṇaiyāyirunta maṉaiyāḷ uyir nīttatu carmājiyait tuyarak kaṭalil āḻttiyatu. taṉatu āṟṟāmaiyait taṉ naṇparukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttiṉār. ivaitāṉ piṉṉar ‘avaḷ pirivu’ eṉṟu nūlākkam peṟṟatu.
iraṅkūṉukkuc ceṉṟa carmāji 1937 il “jōti” māta itaḻai toṭaṅkiṉār. pattirikai ulakiṟku oru putiya veḷiccamāka amaintatu ‘jōti’. piṟkālattil pirapalamāṉa eḻuttāḷarkaḷil palarum ‘jōti’yil taṅkaḷ eḻuttāṟṟalai veḷippaṭuttiyavarkaḷtām. putumaip pittaṉiṉ ‘viparīta ācai’ mutalāṉa kataikaḷ ‘jōti’yil veḷivantavaiyē! ilaṭciyap piṭippōṭu oru muṉ mātiri pattirikaiyāka viḷaṅkiya ‘jōti’yil ‘varuṇaṉ’, ‘carittirakkāraṉ’, ‘mautkalyaṉ’, ‘tēvatēvaṉ’, ‘va.pārtta cārati’ mutalāṉa pala puṉaip peyarkaḷil pala tuṟaikaḷait toṭṭu eḻutiyavar carmāji. iraṇṭām ulakap pōril iraṅkūṉil peyta kuṇṭu maḻaikku naṭuvilum ‘jōti’ aṇaiyāmal toṭarntu cuṭarviṭṭatu kuṟippiṭattakkatu.
pōrk kālattil kuṭumpattōṭu avar mēṟkoṇṭa parmā naṭaip payaṇam tuṉpaṅkaḷ niṟaintatu. taṉatu uṭamaikaḷil eḻutu poruṭkaḷaiyē mutaṉmaiyākak karutiṉār. kuṇṭu maḻaiyāl tikilum, paraparappum cūḻntirunta pōtu pātukāppuk kuḻikaḷil muṭaṅkavēṇṭiya taruṇattilum taṉ tamiḻp paṇiyai maṟantār illai. uyirukku uttiravātamaṟṟa cūḻalil, uyir pōvataṟkuḷ tāṉ mēṟkoṇṭirunta moḻipeyarppup paṇiyai muṭittē ākavēṇṭum eṉpatil tīrkkamāka iruntār. meḻukuvartti veḷiccattil pātukāppuk kuḻiyil iruntapaṭi moḻipeyarttu eḻuti muṭikkappaṭṭatutāṉ ‘piḷāṭṭōviṉ araciyal’ eṉṟa ulakam pōṟṟum nūl.
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟuvikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putukkōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkkataricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉaikaḷaiyum orupōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṇa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. ‘piḷāṭṭōviṉ araciyal’, ‘rājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ’, rūssōviṉ ‘camutāya oppantam’, mājiṉiyiṉ ‘maṉitaṉ kaṭamai’, iṅkarcāliṉ ‘māṉiṭa cātiyiṉ cutantiram’, caṉyāṭceṉṉiṉ ‘cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai?’ mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
‘kāral mārks’ vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmājiyiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘kūhna nuḷaḷanavēyaiṭaḷa ṭika ḻuyaṉōḷaia’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya ‘leṭcumikāntaṉ’, ‘uttiyōkam’, ‘pāṇapurattu vīraṉ’, ‘apimaṉyu’ ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭittaṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka ‘vaḷavaṉ patippakam’ mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟutalukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum tiru kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!

6, paḻaṉiyappā nakar,	
tirukōkarṇam añcal,		‘ñāṉālayā’ pi. kiruṣṇamūrtti
putukkōṭṭai - 622 002.			    ṭōrati kiruṣṇamūrtti
 


patippurai
‘ceṉṟiṭuvīr eṭṭut tikkum; kalaic celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr!’ eṉṟa tamiḻpperum pāvalar pāratiyiṉ kaṭṭaḷaikkēṟpa ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅkaḷait tāymoḻiyām tamiḻukkuk koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar; tamiḻaka maṟumalarcci cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulaka cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar; ivar āṟṟiya paṇi varalāṟṟu ēṭukaḷil poṉṉeḻuttukaḷāl patiyattakkatu.
tammai uyar takuti uṭaiyavarkaḷākkik koṇṭa māntarkaḷait tāṉ varalāṟṟu āciriyarkaḷ ulakukku varalāṟāka vaṭittut tantuḷḷaṉar. makkaḷiṉ makiḻccikkāka uḻaitta ulakat talaivarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟukaḷai, nūl tokuppākat tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl tokuppukaḷai uṅkaḷ kaikaḷil tantuḷḷōm.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṟatu. moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyal kaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppa taṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyaltiṟamaiyaik kuṟik kōḷākak koṇṭa - pakut taṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇkoṇṭu vaḷartteṭukkum uṇarvōṭu innūlkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil pōrk karuvikaḷākak koṭuttuḷḷōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭāmuyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppa varkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nallurai kaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. makkaḷ ivariṉ nūlkaḷaip paṭikkum pōtu anta nūlkaḷiṉ katait talaivaṉōṭu neruṅki iruppataip pōṉṟa uṇarvai ēṟpaṭuttiyavar. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai iṉippup poṅkalākat tamiḻ kumukāyattiṟkut tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. 
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil talaivarkaḷ, aṟiviyal aṟiñarkaḷiṉ varalāṟṟu ilakkiyaṅkaḷ 26 ākum. itaṉai 9 nūl tiraṭṭukaḷāka veḷiyiṭukiṟōm. ēṉaiya nūlkaḷaiyum mika viraivil tamiḻ kūṟum ulakukku vaḻaṅka uḷḷōm. 
tamiḻarkaḷ potuvāḻvil nāṭṭam koḷḷa vēṇṭum; ulaka araciyal aṟivaip peṟavēṇṭum eṉṉum peruviruppāl innūl kaḷaik kaṇṭeṭuttu nūltiraṭṭukaḷāka uṅkaḷ muṉ tantuḷḷōm. vaṭamoḻiyiṉ āḷumai mēlōṅki irunta kālattil ivariṉ tamiḻ urainaṭai veḷivantatākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻi naṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākki yuḷḷār. marapu karuti urai naṭai yilum, moḻinaṭaiyilum, mēlaṭṭait talaippilum māṟṟam ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
aṭimai uṇarvaiyum, akkaṟaiyaṟṟap pōkkaiyum tūkki yeṟintu ulaka araṅkil tamiḻiṉam talainimirntu niṟpataṟku ivvaralāṟṟu ilakkiyaṅkaḷ kalaṅkarai viḷakkāka amaiyum eṉṟu nampukiṟōm. talaivarkaḷiṉ varalāṟṟu ilakkiyaṅkaḷaip paṭiyuṅkaḷ. avarkaḷiṉ vāḻvai neñcil niṟuttuṅkaḷ. tamiḻiṉa mēṉmaikkum, vaḷamaikkum tam paṅkaḷippaic ceyya muṉ vāruṅkaḷ. nūlākkattiṟku utaviya aṉaivarukkum em naṉṟi uṇarvai taṉippakkattil kuṟittuḷḷōm.
patippāḷar
 


nuḻaiyumuṉ...
māṉiṭa jātiyiṉ cutantiram
iṅkarcāl pakuttaṟivuc cemmal, amerikkā īṉṟeṭutta aṟiñaṉ nūliṉ moḻipeyarppē māṉiṭa jātiyiṉ cutantiram. ivaṉ oru cintaṉaiyāḷaṉ. etaṉaiyum añcāmal veḷiyilē collum āṟṟal uṭaiya aṟiñaṉ. tāṉ uḻaittuc cērtta celvattait tuṉpappaṭṭa makkaḷukkuk koṭuttu makiḻntavaṉ. 
aṟivup perukkattiṉ viḷaivāl uḷḷattil paṭṭatai ulakiṟku uraitta aṟiñarkaḷ varicaiyil vaittu eṇṇap paṭattakkavaṉ. uyirait turumpeṉa matittavaṉ. etirppu, iraṇṭakam, maraṇam ivaṟṟaip poruṭpaṭuttāmal vāḻntu maṟaintavaṉ. etai uṇmai eṉṟu nampiṉārkaḷō ataṟkākat talainimirntu niṉṟa peṟumai uṭaiyavarkaḷē māmaṉitarkaḷ. (pak. 19)
enta oru vīṭṭil payaṉatarum nūlkaḷ aṭaṅkiya nūlakam uḷḷatō aṅku aṟivuc celvam kuṭi koṇṭirukkiṟatu. paḻaṅkālat teppattiṟkum, ikkālap pōrk kappalukkum, paḻaṅkālat taṭikkum, iṉṟaiya takari(pīraṅki)kaḷukkum uḷḷa aṟiviṉ muṉṉēṟṟattai innūlil aṟiyalām.
amerikkāviṉ kuṭiyaracut talaivar āpirakām liṅkaṉ aṭimai muṟaiyai aṭiyōṭu oḻittār. ivar ulaka varalāṟṟil taṉakkuk kiṭaitta āḷumaiyai vēṟu etaṟkum payaṉpaṭuttātu makkaḷiṉ vāḻvuyara payaṉpaṭuttiyavar eṉum kuṟippum kāṇappaṭukiṟatu.
ulakamelām kaṭṭiyāḷum aracaṉāka iruppataik kāṭṭi lum ōr āṇmakaṉāka, oru peṇṇiṉ aṉpiṟkuriyavaṉāka oruvaṉ iruntāl avaṉē mika uyarnta māntaṉ. peṇmai yiṉaṉpaip peṟṟa pērāḷaṉ. peṇmaiyiṉ perumai pēcappaṭum nūl.
kuḻantaikaḷiṉ arumai pēcappaṭum nūl. (pak. 68)
aṟiñarkaḷ uruvāka vēṇṭumāṉal kuḷirkālamum tēvai, kōṭaikkālamum tēvai. enta nāṭṭil māntaṉukkup pōrvai tēvaiyillāmal irukkiṟatō, eṅku mukilkaḷ katiravaṉai maṟaittuk koṇṭirukkiṟatō aṅkē toḻil puraṭci tōṉṟum. paṇpaṭuttappaṭṭa maṇṇiltāṉ ciṟanta viḷaiccalaik kāṇa muṭiyum. appaṭip paṭṭa nāṭṭiltāṉ mikacciṟanta aṟiñarkaḷai uruvākka muṭiyum. 
cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai?
cīṉap perunilattil kuṭumpap paṟṟum, marapup paṟṟum mikun tiruntatē tavira nāṭṭuppaṟṟu kuṟaintiruntatu. cīṉarkaḷ maṇaṟ mūṭṭai pōṉṟavarkaḷ. namatu makkaḷ kuṭumpattiṟkum marapiṟkum paṟṟu celuttiṉārkaḷē tavira ēṉ tēcattiṟku paṟṟu kāṭṭavillai? eṉṟu varuntiyavaṉ cīṉa kuṭiyaracut tantai caṉyāṭceṉ. 
ulaka makkaḷōṭu cīṉāvai oppiṭṭup pārkkaiyil mikunta makkaḷ tokaiyōṭu irukkiṟōm. paḻamperumai vāynta kalaiyaṟivōṭu irukkiṟōm. palakōṭi makkaḷ vāḻkiṟōm. tēciya uṇarcci illaiyē ēṉ? anta tēciya uṇarcciyai valuppeṟac ceyya vēṇṭāmā?” eṉṟa viṉāvai eḻuppi cīṉattil tēciya uṇarcciyaik kaṭṭi amaittavaṉ. 
oru nāṭu talainimirntu vāḻavēṇṭumāṉāl ataṟkup pala tuṉpaṅkaḷ varavēṇṭum. enta oru nāṭu taṉakku veḷināṭṭut tīṅkukaḷ illai eṉṟu karutikkoṇṭirukkiṟatō atu citaṟip pōvatu tiṇṇam. oru nāṭṭiṟkut tuṉpaṅkaḷ ēṟpaṭṭāl antat tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭaṟintu makkaḷai oṉṟutiraṭṭi vīrappōr purivatē tam vāḻviṟku vaḻiyākum.
cīṉa makkaḷākiya nām cīṉa makkaḷiṉ iṉa uṇarcciyai tēciya uṇarcciyāka vaḷartteṭuttuk koṇṭōmāṉāl, ulaka araṅkil nimirntu naṭaipōṭuvōm. piṟa nāṭṭu aṟiñarkaḷ makkaḷāṭciyaip paṟṟi pēcukiṟārkaḷ; nūlkaḷum eḻutu kiṟārkaḷ. makkaḷāṭci aṅkē malarntuviṭṭatu. iṅkē anta malarccikku vaḻiyillaiyē ēṉ?
cutantira muḻakkam
oruvaṉukkut talaivaṇaṅki muḻantāḷiṭṭu uyirōṭu iruppataik kāṭṭilum niṉṟu koṇṭē iṟappatu mēl eṉṟa uṟutiyuṭaiyavaṉē māṉam uṭaiyavaṉ. enta iṉam aṭimait taṉattil amaitiyaik kāṇkiṟatō anta iṉam cintittē tīravēṇṭum. illaiyeṉil ataṟku vāḻvē yillai.
eṉ conta nāṭākayiruntālum anta nāṭu aṭimaināṭāka iruntāl aṅkē vāḻvataiviṭa ‘naraka’ttil vāḻvatē mēlāṉatu. vāḻkkaiyiṉ uyarnta caṭṭam etu? tāy nāṭṭaip pātukāppatu. oru koḷkaiyai nām piṉpaṟṟu kiṟōm eṉṟāl ataṉ poruṭṭu cāvataṟkum aṇiyamāka irukkiṟōm eṉpatu poruḷ.
keṭṭa nāṟṟam niṟainta ciṟaiyil eṉṉai aṭaittup pōṭṭu tuṉpuṟuttiṉālum eṉatu iṟuti mūccu irukkiṟavarai eṉ tāy nāṭṭai vaḻipaṭṭukkoṇṭu iruppatutāṉ eṉ kaṭamai. atuvē eṉ uyir mūccu.
īkam ceytu peṟāta viṭutalai viṭutalaiyākumā? anta viṭutalaitāṉ nīṇṭanāḷ uyirvāḻumā? taṉmatippu illāta māntarkaḷō, iṉamō viṭutalaiyiṉ mītu paṟṟukkoḷḷa muṭiyātu. viṭutalaiyiṉ ellaiyai virittukkoṇṭu celpa varkaḷ tuṟavikaḷ allar; yōkikaḷ allar; uḻaittup piḻaikkum makkaḷē. ivarkaḷāltāṉ viṭutalaiyai veṉṟeṭukka muṭiyum.
namatu eṇṇattaic ceyalāka uruvākkukiṟa paṭṭaṟaitāṉ nāṭu. namakkeṉṟu nāṭu illāviṭṭāl namakkeṉṟu kalaiyētu? ilakkiyamētu? vāḻvētu? viṭutalai eṉpatu pōrttaṉmai vāyntatu. vīramum, maṉaccāṉṟum uḷḷavarkaḷ viṭutalaikkākap pōrāṭuvārkaḷ. viṭutalaiyaip peṟṟa varkaḷ kōḻaikaḷ alla. araciyal māṟṟattiṟku avarkaḷ añcātavarkaḷ. 
viṭutalaikkup pōriṭuvatu eṉpatu pukaḻukkākavō, poruḷuk kākavō, matippiṟkākavō alla. viṭutalai eṉpatu makkaḷai nōkki varātu. viṭutalaikkāka nāmtāṉ pōrāṭavēṇṭum. nākarikattiṉ uyarnta paṇpu etu? piṟarukkut taṉṉai īkam ceyvatu. vāḻkkaiyiṉ ūṟṟu eḷiya makkaḷiṭamiruntutāṉ kiḷampukiṟatu. māntaṉākap piṟantu viṭṭāl pōtumā? maṉitaṉāka vāḻavēṇṭāmā?
maṟṟavarkaḷuṭaiya naṉmaiyai taṉṉuṭaiya naṉmaiyākak karutukiṟavaṉ evaṉō, avaṉē! māntarkaḷuḷ ciṟantavaṉ. pakaṭṭāka vāḻpavaṉ oḻukkamāka vāḻa muṭiyātu. oru nāṭṭiṟkup perumai tarakkūṭiyavarkaḷ vēḷāṇperuṅ kuṭimakkaḷē.
uyarnta koḷkai illāta vāḻkkai oru vāḻkkai alla. ceṭikoṭikaḷ vaḷarvatu pōlattāṉ anta vāḻkkai. nī ceṭi koṭiyāka - kāykaṟiyāka irukka virumpukiṟāyā?
cōmpaṟittaṉattiṉālō, poṟuppiṉmaiyālō, kōḻait taṉattiṉālō, potunala uṇarcciyiṉmai yiṉālō peṟṟa viṭutalaiyai pēṇikākkat tavaṟiya nāṭukaḷiṉ avala nilaiyaip paṭiyuṅkaḷ. 
uṉatu tāynāṭṭiṉ mītu paṟṟu koḷ uṉatu muṉṉōrkaḷ vāḻntu uṟaintatu inta maṇṇiltāṉ. uṉatu peyar, pukaḻ, nī yār eṉpataṟku aṭaiyāḷam uṉatu nāṭṭiltāṉ aṭaṅki uḷḷatu. uṉatu eṇṇaṅkaḷai aṟivuraikaḷai uṉatu kurutiyai tāy nāṭṭukkukkāka 



poruḷaṭakkam
aṇinturai	iii
carmāviṉ cātaṉaikaḷ	e
patippurai	io
nuḻaiyumuṉ	oi
māṉiṭa jātiyiṉ cutantiram
ivaṉ yār?	2
iṅkasāl maṟṟa iṭaṅkaḷil eṉṉa colliyirukkiṟāṉ?	4
1.	maṉatiṟkum cutantirattiṟkum uḷḷa campantam	5
2.	stīri cutantiram	26
3.	kuḻantaikaḷ cutantiram	37
4.	muṭivurai	51

cutantira muḻakkam
	patippurai	56
	etu cutantiram?	57
	pirārttaṉai	60
1.	cutantirattiṉ cannitāṉattil	61
2.	maṉita vāḻkkaiyiṉ muṉṉilaiyil	75
3.	cutantira puruṣaṉ yār?	81
4.	cutantirattiṟku yār arukarallar?	82
5.	cutantira cintaṉai	83
6.	cutantiramē? aḻaittupō!	84
7.	cutantirattiṉ nāṉku amcaṅkaḷ	85
8.	aṭimaikaḷ yār?	86
9.	pōr allatu maraṇam	87
10.	āṟutal uṇṭu	89
11.	nāṉ cātikka muṭiyum	90
12.	urimaiyuṭaiyarkaḷ	91
13.	cakōtarā! tairiyaṅkoḷ!	92
14.	tāynāṭu	93
15.	eṅkaḷatu urimai	94
16.	ciṟaivāciyiṉ kūṟṟu	95
17.	eñciyiruppatu eṉṉa?	96
18.	piratikñai	98
19.	cantōṣa puruṣaṉ yār?	99
20.	ētō oṉṟukkāka vāḻ	101
21.	eṉatu nērmaiyē cuvācam	102
22.	niyāyamā?	103
23.	matattaippaṟṟit tavaṟāṉa karuttu	104
24.	pūmātēviyē! kēḷ!	105
25.	namatu campattu	106
26.	naṉṉāḷ varuka!	107

cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai?
	piracurālayattiṉ vārttai	110
	vācakarkaḷukku	111
mutaṟpakuti
	tēcīya tattuvam	115
1.	cīṉa camūkam	117
2.	cīṉāviṉ nilaimai camūkam	130
3.	tēcīya uṇarcci	139
4.	cīṉāvum airōppiya yuttamum	147
5.	paḻamaiyiṉ mītu putumai	155
6.	namatu kaṭamai	165

iraṇṭām pakuti
	jaṉanāyakam tattuvam	179
7.	jaṉanāyakattiṉ vaḷarcci	181
8.	cutantiram	194
9.	camattuvam	205
10.	mēlaināṭukaḷum jaṉanāyakamum	217
11.	mēlaināṭṭu nākarikam		233
12.	aracāṅkam - oru yantiram		250



mūṉṟāvatu pakuti	
	vāḻkkait tattuvam	261
13.	jīvaṉōpāyam	263
14.	cīṉāvum mārkkasīyamum	282
15.	uṇavu	300
16.	uṭai	312
 


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
‘ñāṉālayā’ kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, pe.cu. maṇi,
pulavar kō. tēvarācaṉ, muṉaivar irākulatācaṉ,
muṉaivar irāma kurunātaṉ, muttamiḻc celvaṉ ka.mu.,
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
———

nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
ce. caravaṇaṉ
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
i. iṉiyaṉ
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ,
‘kuṭvil’ celvi, kīrtti kirāpiks paṭṭu, viṭṭōpāy
———

meyppu
muṉaivar ceyakkumār, vē.mu. potiyaveṟpaṉ,
ki. kuṇattokaiyaṉ, ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā,
ku. patmappiriyā, nā. intirātēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
———

utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
nā. veṅkaṭēcaṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya irācā
———
etirmam (cūnapayavaiena)
pirācacu intiyā (ñacaṭiunaḷaḷa aiṉēyai)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā maṟutōṉṟi accakam
(ēnamēyavanaḷaṟayacaya ṭīkakaḷanava ñacaivēnacaḷa)
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .
 




māṉiṭa jātiyiṉ cutantiram


ivaṉ yār?
iṅkarsāl oru nāstikaṉ eṉṟu cilar colkiṟārkaḷ. irukkalām. ataip paṟṟi eṉakkuk kavalaiyillai. āṉāl ivaṉ ōr aṟiñaṉ. cuyamākac cintikkiṟa cakti yuṭaiyavaṉ appaṭi tāṉ cintittatait tairiyamāka veḷiyilē collum āṟṟaluṭaiyavaṉ eṉpatil yārukkum evvita apippirāya pētamum irukka muṭiyātu.
rāparṭ krīṉ iṅkarsāl (cuṭinecava ḻucananan aipēnacaḷaṭiṭaṭa) eṉṟa intak kaviñaṉ - ām; ivaṉ oru ciṟanta kavi eṉpatil eṉṉa cantēkam? - 1833m varuṣam ākasṭ mātam 11ntēti amerikkā niyūyārk mākāṇattiluḷḷa ṭresṭeṉ (ṉucanaḷaṉanan) eṉṟa ūril piṟantāṉ. 1862m varuṣam pipravari mātam 13n tēti īvā pārkkar (nueya ñayacamanaca) eṉṟa mātai maṇam purintāṉ. 1899m varuṣam julai mātam 21n tēti ṭāps perri (ṉuṭibb’ḷa kunacacala) eṉṟa iṭattil iṟantu pōṉāṉ.
iḷamaiyil, iṅkarsāl eppoḻutum cuṟucuṟuppā yiruppāṉ; ōṭi āṭik koṇṭiruppāṉ; tiṟanta maitāṉatti lēyē iruntu kālattaik kaḻikka vēṇṭumeṉpatil ivaṉukku oru vicēṣa āval. 21 vayatiṟkuḷ ivaṉ vakkīl parīṭcaiyil tēṟi oru niyāyavātiyākap pativu ceytu koṇṭāṉ. cumār irupatu varuṣa kālam, taṉ cakōtaraṉuṭaṉ cērntu koṇṭu vakkīl toḻilai naṭattiṉāṉ. ivaṉuṭaiya nāvaṉmai, ivaṉai, vakkīl toḻiliṉ muṉṉaṇikkuk koṇṭu vantatu. kaṭcik kārarkaḷ ivaṉai nāṭi vantārkaḷ. kēṭpāṉēṉ? paṇam ērāḷamākak kuvintatu. vakkīl toḻilil piravēcitta pattāvatu varuṣam ivaṉ illiṉāy (aiṭaṭainṭiḷai) mākāṇattiṉ aṭṭarṉi - jeṉaralāka niyamaṉam peṟṟāṉ. amerikkāvilēyē ivaṉ oru ciṟanta niyāya vāti eṉṟu niyāyavātikaḷē pārāṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. 1868m varuṣam ivaṉ, illiṉāy mākāṇattuk kavarṉar patavikku apēṭcakaṉāy niṉṟāṉ. āṉāl nāstikaṉ eṉṟa kāraṇatti ṉāl tōlviyaṭaintāṉ.
iṅkarsāliṉ piracaṅkaṅkaḷaik kēṭka āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ tiraṇṭu celvatu amerikkāvil carvacātāraṇa campavam. ivaṉ piracaṅkaṅkaḷai jaṉaṅkaḷ paṇaṅ koṭuttuk kēṭpārkaḷ. piracaṅkattiṉ mūlamāka maṭṭum varuṣantōṟum ivaṉukkuk kiṭaittuk koṇṭirunta varumāṉam, amerikka piraciṭeṇṭiṉ varuṣa varumāṉattaik kāṭṭilum iraṇṭu maṭaṅku atikamāṉatu. ivaṉuṭaiya varumāṉattai vēṟu tiṉucākak kaṇittup pārppō māṉāl, amerikkāvilēyē mikac ciṟanta piracaṅkikaḷāṉa irupattaintu pēr orē camayattil evvaḷavu campātip pārkaḷō avvaḷavu varumāṉam ivaṉukkuk kiṭaittukkoṇṭiruntatu. āṉāl, iṅkarsāl paṇattiṉāl perumai koḷḷavillai. vāyt tiṟamaiyiṉāl ērāḷamākac campātittataik kaittiṟamai yiṉāl tārāḷamākak koṭuttuviṭṭāṉ. maṟṟavarkaḷ tuṉpap paṭṭuk koṇṭiruppatai ivaṉāl pārttuc cakittuk koṇ ṭirukka muṭiyātu. ivaṉuṭaiya kuṭumpap pātukāppiṉ kīḻ nāṉku kuṭumpaṅkaḷ nimmatiyāka vāḻntu vantaṉa. palarukku ivaṉ maṉō nimmatiyaik koṭutta tiṉālēyō eṉṉavō, ivaṉukku nimmatiyāṉa maraṇam kiṭṭiyatu. maraṇa vētaṉai eṉpatai ivaṉ anupavikkavē yillai.
iṅkarsālaip paṟṟi evvita apippirāyamum koḷḷa yārukkum urimaiyuṇṭu. āṉāl ivaṉuṭaiya eḻuttil āḻamāṉa karuttukkaḷum putiya karuttukkaḷum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa veṉpatil yārum karuttu vēṟṟumai koḷḷa māṭṭārka ḷeṉṟu karutukiṟēṉ. inta oru kāraṇattiṟkākavē ivaṉuṭaiya piracaṅkattil oṉṟāṉa kūhna ṭuinecavala ṭika āyan, ṟuṭiayan yaṉē ūhṭaiṉa eṉpataṉai moḻi peyarttu ‘māṉiṭa jātiyiṉ cutantiram’ eṉṟa tokuppup peyar koṭuttu veḷiyiṭṭirukkiṟēṉ. itaṉ mūlamākat tamiḻ nāṭṭil, cintaṉai ceykiṟa cakti utayamāka vēṇṭu meṉpatu eṉ pirārttaṉai.

vikrama	
āṉi	
30	13-7-40
 
iṅkarsāl maṟṟa iṭaṅkaḷil eṉṉa colli yirukkiṟāṉ?
atikamāṉa naṉmaiyaic ceyyuñ caktiyai maṉitaṉukku aḷippatu cattiyantāṉ. cattiyamē kavacam; cattiyamē āyutam; atuvē ātmāviṉ viḷakku
ḵ ḵ ḵ
maṉitaṉuṭaiya ciṟanta toḻil, nāṇayamāṉa kaṭavuḷaic ciruṣṭippatu tāṉ.
ḵ ḵ ḵ
matamāṉatu, naṇparkaḷukkup patilākac catturukkaḷait tāṉ ciruṣṭikkiṟatu.
ḵ ḵ ḵ
aṭimait taṉattiṉ mūlamāka mōṭcattai yaṭaivatu kēvalamāṉatu.
ḵ ḵ ḵ
paḻamaiyai aḻikkiṟavarkaḷ, putumaiyaic ciruṣṭikki ṟārkaḷ.
ḵ ḵ ḵ
aṟiyāmaitāṉ tuyarattiṉ tāy.
ḵ ḵ ḵ
 


1. maṉatukkum cutantirattiṟkum 
uḷḷa campantam
aṟiyāmaiyait tavirttu vēṟor aṭimaittaṉam illai. cutantiram eṉpatu aṟiviṉ kuḻantai.
maṉitaṉuṭaiya carittiram eṉṉa? aṭimaittaṉam, aniyāyam, mirukat taṉmai ivaikaḷiṉ carittiramum, ivaṟṟōṭu pōrāṭip pōrāṭi metuvākavum anēka caṅkaṭaṅkaḷ paṭṭuk koṇṭum muṉṉukku vantirukkiṟāṉē anta varalāṟum cērntatutāṉ maṉitaṉuṭaiya carittiram. ivaṉ - inta maṉitaṉ - purōkitarka ḷuṭaiyavum aracar kaḷuṭaiyavum viḷaiyāṭṭup poruḷākavum iraiyākavum iruntiruk kiṟāṉ. mūṭa nampikkaiyiṉuṭaiya, koṭumai niṟainta palātkāra caktiyiṉuṭaiya ākāramāka iruntirukkiṟāṉ. palātkāra caktiyāṉatu muṭitarittuk koṇṭu, payattiṉ mūlamāka aṟiyāmaiyai āṭci purintu vantirukkiṟatu. nayavañcakam, koṭuṅ kōlātikkam eṉṟa iraṇṭu kaḻukukaḷ maṉitaṉuṭaiya cutantiraṅkaḷait tiṉṟu vantirukkiṉṟaṉa. ivai yaṉaittiṉiṉṟum tappa orē oru vaḻi iruntatu; aḵtu ippoḻutum irukkiṟatu. atutāṉ aṟiviṉ apivirutti. maṉita ṉuṭaiya uḻaippuc caktiyiṉ mītu, koṭuṅkōlātikkam ēṟik koṇṭatu; avaṉuṭaiya aṟivu, mūṭa nampikkai yeṉṟa caṅkili yāl kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. cutantirattiṉ virōtikaḷ etaiyum ceyyāmal viṭṭuviṭa villai. maṉitaṉuṭaiya urimaikaḷai aḻikka ellā muṟaikaḷum, ellāt tantiraṅkaḷum, ellāk koṭumaikaḷum, ellā aniyāyaṅkaḷum kaiyāḷappaṭṭiruk kiṉṟaṉa; ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. intap periya pōrāṭṭat tilē, ovvōr aṭṭūḻiyamum caṉmāṉikkap paṭṭirukkiṟatu; ovvoru nalloḻukkamum taṇṭikkappaṭṭirukkiṟatu. paṭippatu, eḻutuvatu, cintaṉai ceyvatu, ārāycci naṭattuvatu mutaliya aṉaittumē kuṟṟaṅkaḷākak karutappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. viññāṉa campantappaṭṭa ovvōr ārāycciyum tīṇṭappaṭāta poruḷākavē iruntu vantirukkiṟatu.
māṉi jātiyiṉ muṉṉēṟṟattait taṭukka, ellāt tēvālaya pīṭaṅkaḷum, ellāc ciṅkātaṉaṅkaḷum oṉṟu cērntu koṇṭiruk kiṉṟaṉa. māṉiṭa camūkam ataṉuṭaiya naṉmaikkāka vēlai ceyyak kūṭāteṉṟu aracaṉ kūṟukiṟāṉ. appaṭiyē purōkitaṉum, anta māṉiṭa jātiyāṉatu, taṉatu naṉmaiyai muṉṉiṭṭuc cuyamākac cintikkak kūṭāteṉṟu colkiṟāṉ. oṉṟu, kaikaḷukku vilaṅkiṭukiṟatu; maṟṟoṉṟu, ātmāvukku vilaṅkiṭu kiṟatu. inta iraṇṭu pēruṭaiya kēvalamāṉa niruvākattiṉ kīḻ, māṉiṭa aṟivu eṉṉum kaḻukāṉatu, nayavañcakam eṉṉum carppamāka māṟi viṭṭatu.
māṉiṭa camūkamē ciṟaippaṭuttappaṭṭu viṭṭatu. intac ciṟaik kampikaḷiṉ vaḻiyākac cila cantarppaṅkaḷil veḷiccattiṉ kiraṇaṅkaḷ vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa veṉpatu vāstavam. viññāṉa tēvatai yāṉavaḷ, veḷuttup pōṉa - āṉāl cintaṉai niṟainta - taṉatu mukattai, intac ciṟaik kampikaḷaṇṭai porutti vaittuk koṇṭu, māṉiṭa jātiyiṉ muṉṉēṟṟamākiya utayattai etirpāttu niṟkiṟāḷ. ciṟaik kampikaḷ ovvoṉṟāka uṭaintu varukiṉṟaṉa. oru cila mahāṉkaḷ, intac ciṟaik kampi kaḷiṉiṉṟum veḷiyēṟi, taṅkaḷ cakōtararkaḷuṭaiya viṭutalaik kāka āyuḷ pūrāvaiyum arppaṇañ ceytirukkiṟārkaḷ.
ceṉṟa cila varuṣaṅkaḷukku muṉṉartāṉ, māṉiṭa camūkattiṉ itayattil oru viḻippu ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ‘oru muṭitaritta koḷḷaik kāraṉ, taṉakkāka eṅkaḷai vēlai ceyyac colla eṉṉa atikāra mirukkiṟa’ teṉṟu maṉitarkaḷ kēṭkat toṭaṅki ṉārkaḷ. inta mātiri yāṉa kēḷviyai evaṉoruvaṉ kēṭki ṟāṉō avaṉ turōki eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ. iṉṉum cilar kēṭkiṟārkaḷ, alaṅkāra uṭai taritta nayavañcakarkaḷ, eṅkaḷ cintaṉā caktiyiṉ mītu āṭci naṭatta eṉṉa urimai peṟṟirukki ṟārkaḷeṉṟu. appaṭik kēṭkiṟavarkaḷ, mata nampikkaiyillāta varkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ. inta mātiri maṉitaṉ ārāycci ceytu koṇṭu pōṉāl aḵtu eṅkētāṉ koṇṭu pōy muṭiyumeṉṟu purōkitaṉum aracaṉum cērntu kēṭkiṟārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷ appoḻutum kūṟiṉārkaḷ, ippoḻutum kūṟukiṟārkaḷ, maṉitaṉ cutantiramāyiruppatu āpattu eṉṟu. āṉāl nāṉ itai āṭcēpikkiṟēṉ. aṟivuk kaṭalilē, ellā vitamāṉa kappalkaḷukkum iṭamirukkiṟatu. ñāṉa ākācattilē, enta vitamāṉa iṟakkaikaḷōṭu kūṭiya paṟavaikaḷum paṟakkalām.
cuyamākac cintaṉaic ceyyāta maṉitaṉ aṭimai. avaṉ, taṉakku maṭṭum turōkiyalla; maṟṟavarkaḷukkum turōkam ceytavaṉākiṟāṉ.
ovvoru maṉitaṉum, nīla ākācattiṉ kīḻē, naṭcattirap pirakācattiṉ kīḻē, ellaiyaṟṟa iyaṟkaik koṭi marattiṉ kīḻē, cakōtara maṉitaṉukkuc camataiyākat talai nimirntu niṟka vēṇṭum.
ellōrālum aṟiya muṭiyāta enta oru paramporuḷ uṇṭō antap paramporuḷiṉ muṉṉilaiyil niṟkum ellōrukkum, cintaṉai ceyya urimaiyuṇṭu. piṟappu iṟap peṉṉum periya piracṉai kaḷaip paṟṟi aṟintu koḷḷum viṣayattil ellōrum orē vitamāṉa cirattaitāṉ koṇṭiruk kiṟārkaḷ. nāṉ kōruvatellām, nāṉ kēṭpatellām, eṇṇavum, eṇṇiyatai veḷiyilē collavum urimai vēṇṭu meṉpatutāṉ. ivvaḷavutāṉ nāṉ vēṇṭuvatu. cariyāṉa uṇmaiyaittāṉ nāṉ kūṟukiṟēṉeṉṟu nāṉ cātikka villai. etu uṇmai yeṉṟu nāṉ karutukiṟēṉō ataiyē nāṉ kūṟuvatākac colkiṟēṉ. uṇmaiyiṉ ellā amicaṅkaḷaiyum kūṟi viṭuvatāka nāṉ pācāṅku ceyya villai.
eṇṇattiṉ cikarattil nāṉ ēṟi niṟpatākak kūṟavillai. appaṭiyē nāṉ viṣaya ārāycciyākiṟa āḻattil iṟaṅkip pōyiruppa tākavum cātikkavillai. eṉ maṉatil eṉṉeṉṉa eṇṇaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉavō avaṟṟaic colla eṉakku urimai irukka vēṇṭu meṉṟutāṉ nāṉ kōrukiṟēṉ. inta urimaiyai evaṉēṉum eṉakku maṟuppāṉākil avaṉ aṟivu nirampiya oru tiruṭaṉ, koḷḷaik kāraṉ eṉṟutāṉ nāṉ colvēṉ.
ātmāvaic cuṟṟip piṇaikkappaṭṭirukkum intac caṅkilikaḷai eṭuttu viṭuṅkaḷ. ivaṟṟai uṭaitteṟiyuṅkaḷ. cintaṉai ceyyum, urimai, cuyamāka eṇṇum urimai eṉakku illaiyāṉāl eṉṉiṭattil ēṉ mūḷai irukkiṟatu? eṉakku, cintaṉai ceyyum urimai yillaiyāṉāl, mūṉṟu pēr allatu nāṉku pēr allatu ettaṉai pērō cērntu koṇṭu, ētēṉum oru matak kōṭpāṭṭil kaiyeḻuttiṭṭu viṭṭu, oru vīṭṭaik kaṭṭi ataṉ mītu oru kōpurattai niṟuttivaittu, atil oru maṇiyaiyum kaṭṭittoṅka viṭukiṟārkaḷē avarkaḷukku maṭṭum intac cintaṉai ceyyum urimai uṇṭā? ulakattilēyē yuḷḷa nalla maṉitarkaḷ, eṇṇa ulakattil cavukkaṭi koṭukkappaṭuvatai - atāvatu palātkāram pirayōkikkappaṭuvatai-kkaṇṭu calip paṭaintu pōy viṭṭārkaḷ. avarkaḷ, vilaṅkuc caṅkiliyaiyum toḻukkaṭṭaiyaiyum niṉaikkiṟapōtu naṭuṅkip pōki ṟārkaḷ.avarkaḷ cutantiramā yirukkiṟārkaḷ. atē cutantirattai maṟṟavarkaḷukkum aḷikkiṟārkaḷ. tāṉ peṟṟirukkiṟa cutantirattai maṟṟavarkaḷukku aḷikka evaṉoruvaṉ maṟukkiṟāṉō avaṉ ayōkkiyaṉ; kaḷaṅkamuḷḷavaṉ.
muṟkālattil namatu muṉṉōrkaḷ, taṅkaḷuṭaiya caukariyat tiṟkut takuntapaṭi jaṉaṅkaḷai nampumāṟu ceyya muṭiyum eṉṟu karutiṉārkaḷ. namatu mūtātaiyarkaḷ, palātkārattiṉāl oru maṉitaṉukku eṇṇat tirupti uṇṭākki viṭa muṭiyum eṉṟu uṇmaiyil nampiṉārkaḷ. mūḷaiyilē ēṟpaṭṭa oru muṭivai, aṟivu ārāycci kāraṇamāka ēṟpaṭṭa ōr apippirāyattai - tontiravu paṭutti māṟṟa muṭiyumā? allatu jātip piraṣṭam ceytu tāṉ māṟṟa muṭiyumā? iṅṅaṉam tontiravukaḷukkuṭ paṭuttuvataṉ mūlamākavum, jātip piraṣṭam ceyvataṉ mūlamāka vum uṅkaḷāl eṉṉa ceyya muṭiyum, nīṅkaḷ eṉṉa ceytirukki ṟīrkaḷ eṉpatai iṅku eṭuttukkāṭṭa virumpukiṟēṉ. laṭcakkaṇak kāṉa makkaḷai nīṅkaḷ nayavañcakarkaḷākki viṭalām. ‘eṉ maṉatai nāṉ māṟṟik koṇṭu viṭṭēṉ’ eṉṟu oru maṉitaṉaic collumāṟu nīṅkaḷ ceytu viṭalām. āṉāl avaṉ maṭṭum eppoḻutum pōl orē apippirāyamuṭaiyavaṉākattāṉ irukkiṟāṉ. avaṉai irumpuc caṅkilikaḷiṉāl piṇaittuk kaṭṭuṅkaḷ; avaṉ kālkaḷai irumpu pūṭsukaḷilē tiṇittu nacukkuṅkaḷ; vētaṉai yaḷikkak kūṭiya antap puṉitamāṉa yantiram irukkiṟatē atil avaṉaik kaṭaici mūccu irukkiṟa varai paṭukka vaiyuṅkaḷ; vēṇṭumāṉāl avaṉai neruppiliṭṭuk koḷuttuṅkaḷ; āṉāl avaṉuṭaiya cāmpal, muṉ pōl orē mātiriyāṉa apippirāyattaiyē koṇṭirukkum.
paḻaiya kālattilirunta namatu mūtātaiyarkaḷ - avarkaḷaip paṟṟi nāṉ eṉṉa nallatu colla muṭiyum? avarkaḷ iṟantu viṭṭārkaḷ eṉṟu tāṉ colla muṭiyum. - oru maṉitaṉaip palavantappaṭutti, taṅkaḷiṣṭappaṭi niṉaikkumāṟu ceyyalām eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. anta eṇṇam, ippoḻutum ulakattiṉ cila pākaṅkaḷil - amerikkāvil kūṭa - iruntu koṇṭiruk kiṟatu. ‘anta maṉitaṉōṭu nāṅkaḷ viyāpāram ceyya māṭṭōm; avaṉukku nāṅkaḷ ōṭ ceyya māṭṭōm; avaṉ vakkīlā yiruntāl avaṉai amarttik koḷḷa māṭṭōm; avaṉ oru vaittiyaṉā yiruntāl, avaṉ maruntai vāṅki uṭkoḷvataṟku muṉṉar nāṅkaḷ iṟantu pōy viṭuvōm; avaṉai viruntukku aḻaikka māṭṭōm; avaṉai jātip piraṣṭam ceyvōm; avaṉ eṅkaḷ tēvālayattiṟku vara vēṇṭum; eṅkaḷ matakkōṭ pāṭukaḷil avaṉ nampikkai koḷḷa vēṇṭum; eṅkaḷuṭaiya kaṭavuḷaiyē avaṉ vaṇaṅka vēṇṭum; illāviṭṭāl avaṉukku nāṅkaḷ evvitattilum utavi ceyya māṭṭōm’ eṉṟellām ippoḻutum namatu vaitikarkaḷ cilar kūṟukiṟārkaḷ.
nāṉ mēlē coṉṉa paḻaiya kālattavar, ellā maṉitarkaḷum orē mātiriyākac cintaṉai ceyya vēṇṭum, eṉṉa vēṇṭu meṉṟu karutiṉārkaḷ. ulakattil, yantira campantamāka evvaḷavō apiviruttikaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl, iraṇṭu kaṭikāraṅkaḷ orē mātiri ōṭuvatillai. appaṭiyirukka, aṟivilum cupāvattilum, kalvi yilum ācaiyilum, nilaimai yilum cuṟṟup puṟattilum vevvēṟā yuḷḷa palarum, ācāpācaṅkaḷ palavākak koṇṭuḷḷa māṉiṭar palarum orē mātiriyāka uṇaravum eṇṇavum vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ eppaṭi vaṟpuṟutta muṭiyum? ellaiyaṟṟa oru kaṭavuḷ iruppārāṉāl, avar nammellōraiyum ciruṣṭit tiruppārāṉāl, nāmellōrum orē mātiriyākavē niṉaikka vēṇṭumeṉpatu avar viruppamā yirukkumāṉāl, ēṉ avar oruvarukkuk kuṟaivāṉa aṟivaiyum maṟṟoruvarukku atikamāṉa aṟivaiyum koṭuttirukka vēṇṭum? ellōrum orē mātiriyāka eṇṇa vēṇṭum, uṇara vēṇṭum eṉpatu nōkkamāṉāl aṟivu vittiyācaṅkaḷ ēṉ ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum?
namatu muṉṉōrkaḷ, eppaṭi māṉiṭa jātiyait tuṉpuṟutti ṉārkaḷ eṉpataip paṟṟip pustakaṅkaḷil paṭittirukkiṟēṉ. āṉāl avaikaḷai nāṉ pārāṭṭa muṭiyavillai. avai eṉ ātmāvukku veḷiccam koṭukkavillai. matattiṉ peyarāl ceyyappaṭṭa aṭṭūḻiyaṅkaḷai eṉṉāl pārāṭṭa muṭiya villai.
kaṭṭai viral muṟukkāṇi eṉpatoṉṟuṇṭu. atāvatu iraṇṭu irumput tuṇṭukaḷ. avaikaḷ naḻuvi viḻakkūṭā teṉpataṟkāka uḷ pakkam kuttūcikaḷ irukkum. inta iraṇṭu irumput tuṇṭukaḷum oru muṟuk kāṇiyāl iṇaikkappaṭ ṭirukkum. enta oru maṉitaṉēṉum ñāṉa snāṉattiṉāl payaṉillai yeṉṟu coṉṉālum allatu ‘oru maṉitaṉ taṇṇīril muḻukip pōkāmal kāppāṟṟappaṭa vēṇṭu meṉpataṟkāka, oru mīṉāṉatu avaṉai viḻuṅkiviṭṭatu eṉpatai nāṉ nampavillai’ eṉṟu coṉṉālum, avaṉuṭaiya kaṭṭai viralkaḷ inta iraṇṭu irumput tuṇṭukaḷiṭaiyil vaikkappaṭṭu, aṉpiṉ peyarālum, carva jīvatayaiyiṉ peyarālum, mēṟpaṭi muṟukkāṇiyait tiruki viṭuvārkaḷ. ippaṭic ceytavuṭaṉ perumpālōr ‘nāṉ coṉṉatu tavaṟu’ eṉṟu oppukkoṇṭu viṭuvārkaḷ. nāṉum appaṭittāṉ ceytiruppēṉ. ‘niṟuttuṅkaḷ; nāṉ etai etai ottuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟu nīṅkaḷ kūṟukiṟīrkaḷō avaṟṟaiyellām nāṉ ottuk koḷkiṟēṉ. oru kaṭavuḷ eṉṟu colkiṟīrkaḷā, allatu laṭcakkaṇakkāṉa kaṭavuḷarkaḷ irukki ṟārkaḷ eṉṟu colkiṟīrkaḷā, oru narakamā allatu kōṭik kaṇakkāṉa narakaṅkaḷā eppaṭic collac coṉṉālum colki ṟēṉ; nīṅkaḷ tontiravu maṭṭum ceyyātīrkaḷ; niṟuttuṅkaḷ’ eṉṟu nāṉum colliyiruppēṉ.
perumpālōr ippaṭit taṅkaḷ apippirāyattil piṉ vāṅkiṉālum, ‘oru mayiriḻai kūṭa eṅkaḷ apippirāyattai viṭṭuk koṭukka māṭṭōm’ eṉṟu collakkūṭiyavarkaḷum āṅkāṅku iruntārkaḷ. taṅkaḷ aṟivup perukkattiṉ viḷai vākak kaṇṭa muṭivukkāka iṟakkavum cammatitta puṉita ātmākkaḷ ettaṉaiyō pēr iruntārkaḷ. ittakaiya makāṉkaḷ iruntirā viṭṭāl, nām iṉṟu kāṭṭu mirāṇṭikaḷākavē vāḻntu koṇṭiruppōm. ovvoru yukattilum inta mātiriyāṉa vīra puruṣarkaḷ utittirāviṭṭāl, nām ippoḻutu naramāmica paṭcaṇikaḷāy, namatu tēkattil kāṭṭu mirukaṅkaḷiṉ uruvaṅ kaḷaip paccai kuttik koṇṭu, carppaṅkaḷait teyvamākap pōṟṟiya vaṇṇam avaṟṟaic cuṟṟi nāṭṭiyamāṭik koṇṭirup pōm.
ākaiyāl, etirppu, tuvēṣam, maraṇam ivaikaḷai yellām poruṭpaṭuttāmal, tāṅkaḷ etai uṇmai yeṉṟu nampiṉārkaḷō ataṟkākap perumaiyōṭu talai nimirntu niṉṟa ovvoru makāṉukkum nām vaṇakkañ celuttuvōmāka.
ippaṭip paṭṭavarkaḷtāṉ vīrarkaḷ. āṉāl namatu mūtātaiyar vīra vāḻkkaikku matippuk koṭukkavillai taṉ koḷkaiyai māṟṟik koḷḷa evaṉoruvaṉ maṟuttāṉō avaṉ maṉṉikkappaṭavēyillai. mēlē coṉṉa antak kaṭṭaiviral muṟukkāṇiyai, kaṭaici tirukuvarai tirukiviṭṭu, appaṭiyum avaṉ iṇaṅkā viṭṭāl, ōr iruṭṭaṟaikkuḷḷē taḷḷi, aṅkuk kuṭi koṇṭirukkum mauṉattilum iruṭṭilum avaṉait tavikka viṭṭu viṭuvārkaḷ. ataṉpeyarāl iṅṅaṉam ceytārkaḷ! aṉpiṉ peyarāl! tayaiyiṉ peyarāl! karuṇai niṟainta kiṟistuviṉ peyarāl!
kaḻuttukkuttu yantiram eṉṟa oru vakai upattirava yantirattaip pārttirukkiṟēṉ. irumpu vaḷaiyam oṉṟirukkum. ataṉ uṭpuṟattil ūci pōl nūṟṟukkaṇakkāṉa āṇikaḷ irukkum. itaṉaik kaḻuttil māṭṭi viṭuvārkaḷ. itaṉai māṭṭik koṇṭu oruvaṉ naṭakkavō uṭkāravō muyaṟci ceyvāṉākil, inta vaḷaiyattu āṇikaḷ avaṉ kaḻuttaic cuṟukku cuṟukkeṉṟu kuttum. coṟpa nērattiṟkuḷ avaṉ toṇṭai vīṅkiviṭum. mūccuviṭa muṭiyāmal tiṇaṟic cettup pōy viṭuvāṉ. inta maṉitaṉ eṉṉa vitamāṉa kuṟṟattaic ceytirukkakkūṭu meṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? ‘namatu paramapitāvākiya kaṭavuḷ, maṉitarkaḷiṉ kuḻantaikaḷākiya nammai cācuvatamāṉa nācattiṟku uṭpaṭutta māṭṭār’ eṉṟu iru kaṉṉaṅkaḷilum kaṇṇīr vaḻiya ivaṉ colliyirukkak kūṭum. avvaḷavutāṉ.
maṟṟoru vakai upattirava yantirattaiyum nāṉ pārttiruk kiṟēṉ. itaṟkut ‘tōṭṭiyiṉ makaḷ’ eṉṟu peyar. kaip piṭiyōṭu kūṭiya oru kattarikkōl irukkiṟateṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. ippoḻutuḷḷa paṭi intak kaippiṭikaḷukku - mēṟpuṟamāka - atāvatu kattarikku iraṇṭu iṟakkaikaḷ iruk kiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ kīḻp pākattil kaippiṭikaḷ cātāraṇamāka vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟaip pōlavē kattari iṟakkai kaḷiṉ nuṉip pākaṅkaḷilum - kaippiṭi amaikkappaṭṭirukkum. inta iraṇṭu iṟakkaikaḷaiyum iṇaikkiṟa cantippil ōr irumpu vaḷaiyam cērkkap paṭṭirukkum. mēlē yuḷḷa iraṇṭu kaip piṭikaḷil iraṇṭu kaikaḷaik kaṭṭi viṭuvārkaḷ; kīḻēyuḷḷa iraṇṭu piṭikaḷil iraṇṭu kālkaḷaik kaṭṭi viṭuvārkaḷ. mattiyilēyuḷḷa irumpu vaḷaiyattil talaiyaip palavantamāka nuḻaikkac ceyvārkaḷ. inta mātiriyāṉa nilaiyil oruvaṉaic ciṟitu nēram vaittāl avaṉuṭaiya narampukaḷil valiyeṭuttu avaṉukkup paittiyam piṭittup pōyviṭum. kaṭaiciyil antap paittiyaṅ kāraṇa mākavē avaṉ iṟantu pōvāṉ. maraṇattōṭutāṉ avaṉ upāti kaḷellām oḻiyum. ‘uṉṉai oru kaṉṉattil aṭittāl avaṉukku maṟṟoru kaṉṉattaiyum kāṭṭu’ eṉṟu entap periya maṉitarkaḷ upatēcam ceytārkaḷō avarkaḷālēyē iṅṅaṉam ceyyappaṭṭu vantatu.
paraṇ mātiriyāṉa oru vakai vētaṉā yantiramuṇṭu. itaṟkuc caṅkilikaḷ pōṭṭu vaittiruppārkaḷ. ovvōr kōṇattilum muṟuk kāṇikaḷ pōṭṭu muṭukkiyiruppārkaḷ. (kiṟistava tarmattai ēṟṟuk koḷḷāta) kuṟṟavāḷiyai intap paraṇ mītu paṭukka vaittu tēkattiṉ ovvōr aṅkattaiyum caṅkiliyāl kaṭṭiviṭṭu, muṟukkāṇiyaip pōṭṭu muṭukkuvārkaḷ. appoḻutu avaṉ tēkattiṉ mūṭṭukku mūṭṭu taḷarntu viṭum. pakkattililēyē oru vaittiyaṉ niṉṟu koṇṭu nāṭiyaip parīṭcittuk koṇṭiruppāṉ. ēṉ? avaṉ uyiraik kāppāṟṟum poruṭṭā? ām. mīṇṭum avaṉai anta vētaṉā yantirattil paṭukka vaittu upattiravippataṟkāka!
nākarikattiṉ peyarāl, caṭṭam, oḻuṅku ivaṟṟiṉ peyarāl, karuṇaiyiṉ peyarāl, matattiṉ peyarāl, karuṇai vaḷḷalāṉa kiṟistu nātariṉ peyarāl, ivaiyellām ceyyappaṭṭaṉa veṉpatu uṅkaḷ ñāpakattilirukkaṭṭum.
intap payaṅkaramāṉa campavaṅkaḷaip paṟṟi nāṉ paṭikkiṟa pōtum, eṇṇukiṟa pōtum cila camayaṅkaḷil nāṉē it tuṉpaṅkaḷai yellām anupavitta mātiri ōr uṇarcci ēṟpaṭukiṟatu. tēcap piraṣṭamākiya karai mītu niṉṟu koṇṭu, kaṇkaḷil nīr taḷumpa, eṉ vīṭṭaiyum eṉ tāy nāṭṭaiyum pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ; eṉ kaiyiliruntu nakaṅkaḷai uritteṭuttu viṭṭu, rattañ coṭṭukiṟa anta iṭattil kūrmaiyāṉa ūcikaḷaic corukukiṟārkaḷ; irumpu pūṭskaḷil eṉ pātaṅkaḷait tiṇittu viṭṭārkaḷ; iruṭṭaṟaiyil caṅkiliyāl eṉṉaik kaṭṭip pōṭṭu viṭṭirukkiṟārkaḷ; antac cantarppattil, eṉṉai yārō viṭutalai ceyvataṟkāka vantu koṇṭirukkum kālaṭic captam kēṭkiṟatu; tūkku mēṭaiyiṉ mītu nāṉ niṟutti vaikkap paṭṭirukka, pirakācikkiṉṟa vāḷāyutam eṉ kaḻuttiṉ mītu viḻukiṟatu; vētaṉāyantirattiṉ mītu nāṉ paṭuttuk koṇṭirukka, appoḻutu nayavañcakarkaḷāṉa purōkitarkaḷiṉ veṇmaiyāṉa mukaṅkaḷ eṉṉaik kuṉintu pārkkiṉṟaṉa; eṉṉai, eṉ maṉaivi makkaḷiṭamiruntu pirittu, vīṭṭiṉiṉṟu appuṟappaṭuttik koṇṭu pōy, vilaṅkiṭṭu, nāṉku pēr kūṭum catukkattil koṇṭu vantu niṟuttukiṟārkaḷ; eṉṉaic cuṟṟi viṟakuk kaṭṭaikaḷai aṭukkukiṟārkaḷ; uṭaṉē eṉ tēkattaic cuṟṟi neruppu erikiṟatu; eṉ kaṇkaḷ kuruṭāki viṭukiṉṟaṉa; tuvēṣamāṉatu, taṉ eṇṇiṟanta kaikaḷāl, eṉ tēkattuc cāmpalai eṭuttu nāṟ puṟattuk kāṟṟilum vīci viṭukiṉṟatu. ippaṭiyellām nāṉ uṇar kiṟēṉ. uṭaṉē ‘nām vāḻntu koṇṭirukkuṅ kālattil āṇ, peṇ, kuḻantai ivarkaḷiṉ cutantiraṅkaḷaik kāppāṟṟavum valuppaṭuttavum nammāl muṭintataic ceyya vēṇṭu’meṉṟu piratikñai ceytu koḷkiṟēṉ.
eṉṉiṭattilēyuḷḷa niyāya putti, karuṇai, nērmai, aṟivu vaḷarcci mutaliyavaikaḷaip poṟutta viṣayaṅkaḷ ivai. taṉakku iṉṉa vitamāṉa urimai tēvai yeṉṟu kūṟi atē urimaiyai, maṟṟavarkaḷukku aḷikka maṟukkum oruvaṉ inta ulakattil iruppāṉākil, avaṉ kāṭṭumirāṇṭiyiṉ nilaikkuc camīpatti lēyē vacittavaṉākiṟāṉ. eṉṉuṭaiya yōkkiyat taṉmaiyaip poṟutta viṣayamitu. evaṉoruvaṉ, taṉakkeṉṟu cila aṟivu campantappaṭṭa urimaikaḷ - atāvatu eṇṇa urimai, eḻutturimai, pēccurimai mutaliyaṉa - vēṇṭumeṉṟu pāttiyaṅ koṇṭāṭik koṇṭu, atē camayattil atē urimaikaḷai maṟṟavarkaḷukku vaḻaṅka maṟukkiṟāṉō avaṉ ayōkkiyaṉ; cuya nalakkāraṉ; mirukattaṉmai vāyntavaṉ.
iḵtu aṟivu vaḷarcciyaip poṟutta viṣayamākum. evaṉ, taṉṉuṭaiya nērmaiyāṉa eṇṇattiṟku maṟṟoruvaṉaip poṟuppāḷiyākkukiṟāṉō avaṉuṭaiya mūḷai cīrkeṭṭiruk kiṟatu; kuḻampip pōyirukkiṟa teṉpatutāṉ arttam. iḵtu aṟivu vaḷarcciyaip poṟutta viṣayameṉpataiyē mīṇṭum kūṟukiṟēṉ.
camīpattil nāṉ, maṉitaṉāl ceyyappaṭṭa ellāp poruḷkaḷiṉ mātirikaḷaiyum pārkka nēriṭṭatu. nīrilē mitantu cellak kūṭiya ellākkaruvikaḷaiyum nāṉ kaṇṭēṉ. nirvāṇamā yirunta oru kāṭṭu mirāṇṭi - ām; appaṭippaṭṭavarkaḷ tāṉ namatu mūtātaiyarkaḷ; avarkaḷ iraṇṭu aṅkula nīḷam paṟkaḷum, talaikkup piṉpuṟam ciṟitaḷavu mūḷaiyum uṭaiyavarkaḷāyirun tārkaḷ - antak kāṭṭumirāṇṭiyiṉāl taḷḷic cellappaṭṭa oru ciṟu teppam mutal, nūṟu pīraṅkikaḷaiyum mail kaṇakkāṉa pāyvirippukaḷaiyum taṉṉakattē koṇṭuḷḷa periya yuttak kappal varai pārttēṉ. antac ciṟiya teppam mutal, entap periya kappalāṉatu ataṉ maṉac cāṭciyākiṟa ticaiyaṟi karuviyiṉ tuṇai koṇṭu niyūyārk tuṟai mukattiṉiṉṟu puṟappaṭṭu, mūvāyiram mail tūram evvitat taṅku taṭaiyumiṉṟic celkiṟatō antap periya kappal varai pārttēṉ.

kāṭṭu mirāṇṭiyāṉa maṉitaṉ, tāṉ vacitta kukaiyiṉiṉṟum tavaḻntu ceṉṟu taṉ ākārattiṟkāka oru pāmpai aṭittuk kolla oru taṭiyai upayōkittāṉallavā antattaṭimutal, iraṇṭāyiram pavuṉ niṟaiyuḷḷa kuṇṭukaḷai vīciyeṟiyak kūṭiya periya pīraṅki varaiyil pārttēṉ.
namatu mūtātaiyarkaḷ taṅkaḷ tāy nāṭṭaik kāppāṟṟu vataṟkākap pōrkkaḷattiṟkuc ceṉṟa kālaiyil āmai yōṭṭaik kavacamāka aṇintu koṇṭārkaḷē, anta āmai yōṭu mutal, taṟkālattu irumpuk kavacam varaiyil ellāvaṟṟai yum pārttēṉ.
antak kāṭṭu mirāṇṭikaḷiṉ tampaṭṭam mutal, iṉimai payakkum taṟkālac caṅkītak karuvikaḷ varai pārttēṉ.
antak kāṭṭu mirāṇṭikaḷ, mañcaḷ maṇṇiṉ mītu eḻutiya cittiraṅkaḷmutal taṟkālattuc cittirālayaṅkaḷai alaṅkarikkum cittiraṅkaḷaiyum, maṟṟac ciṟpa vakaikaḷaiyum nāṉ pārttēṉ.
antak kāṭṭu mirāṇṭikaḷ, mirukaṅkaḷiṉ tōliṉ mītum, ilaikaḷiṉ mītum, marappaṭṭaikaḷiṉ mītum eḻuti vaittup pōṉa puttakaṅkaḷ mutal, taṟkālap puttakālayaṅkaḷai aḻaku paṭuttum periya puttakaṅkaḷ varai ellāvaṟṟaiyum pārttēṉ. puttakacālaikaḷaip paṟṟi nāṉ pēcukiṟa pōtu, piḷāṭṭō1 eṉṟa kirēkka ñāṉi kūṟiya oru vācakam eṉatu ñāpakattiṟku varukiṟatu. ‘enta oru vīṭṭil puttakacālai irukkiṟatō anta vīṭṭil tāṉ ātmā irukkiṟatu.’
antak kāṭṭumirāṇṭikaḷ upayōkitta muraṭṭu vivacāyak karuvikaḷ mutal taṟkāla navīṉa vivacāyak karuvikaḷ varai ellā vaṟṟaiyum pārttēṉ.
ivaikaḷaiyellām pārkkiṟapōtu, maṉitaṉ evvāṟu muṉṉēṟṟa maṭaintirukkiṟā ṉeṉpatu naṉku terikiṟatu. maṉitaṉ, etuvaraiyil taṉ uḻaippōṭu eṇṇattaiyum kalakka viṭṭāṉō, etu varaiyil iyaṟkaic caktikaḷōṭu paṅku koṇṭāṉō, taṉatu cuṟṟup puṟattiṉāl ēṟpaṭṭa cātaṉaṅ kaḷai etuvaraiyil taṉakkuc cātakamāka upayōkittuk koḷḷak kaṟṟuk koṇṭāṉō, payattiṉiṉṟu etu varaiyil viṭutalai yaṭaintāṉō, etuvaraiyil taṉṉampikkai koṇṭāṉō, teyva nampikkaiyai etu varaiyil iḻantāṉō atu varaiyi lēyē avaṉ - anta maṉitaṉ - muṉṉēṟṟa maṭaintirukkiṟāṉ.
atē camayattil, itu varaiyil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa maṉita ṉuṭaiya maṇṭai ōṭukaḷai - paḻaiya kālattu maṇṭai ōṭukaḷi liruntu ceṉṟa talai muṟaiyil kaṇṭeṭukkappaṭṭa maṇṭai ōṭukaḷ varai - ellā ōṭukaḷaiyum nāṉ pārttēṉ. inta maṇṭai ōṭukaḷiliruntu uṇṭāṉa poruḷkaḷiṭaiyē evvaḷavu vittiyācaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉavō avvaḷavu vittiyācaṅkaḷ, inta maṇṭaiyōṭukaḷuk kiṭaiyilum irukkiṉṟaṉa. appoḻutu nāṉē eṉakkuḷ ‘ō! ivaiyellām aṟivu api viruttiyaip poṟutta viṣayaṅkaḷē’ eṉṟu collik koṇṭēṉ. ātikālattut teppattukkum taṟkāla yuttak kappalukkum, purātaṉa kālattut taṭikkum navīṉa krūp pīraṅkikkum, veṟum maṇ pūccālāṉa cittirattiṟkum iyaṟkaiyāṉa pūmiyaḻakukkum, tampaṭṭattiṟkum, navīṉa icaik karuvikkum evvaḷavu vitti yācaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavō avvaḷavu vittiyācaṅkaḷ muṟkāla maṇṭaiyōṭukaḷukkum taṟkāla maṇṭaiyōṭukaḷukkum iruk kiṉṟaṉa. paḻaiya kālattu maṇṭai yōṭṭil maṉitaṉuṭaiya kīḻāṉa cupāvaṅkaḷ kuṭi koṇṭiruntaṉa. taṟkāla maṇṭai yōṭāṉatu, cukam, cutantiram, aṉpu mutaliyaṉa kuṭi koṇṭuḷḷa kōyilāka viḷaṅkukiṟatu.
ivaiyellām eṉṉa? mūḷaiyaip poṟutta viṣayam; aṟivu apiviruttiyaip poṟutta viṣayam.
namatu muṉṉōrkaḷaiviṭa nām, viṭupaṭṭa nilaimaik karukāmaiyil vantirukkiṟō meṉṟu coṉṉāl, ataṟkuk kāraṇam namakku atikamāṉa mūḷaiyum ataṟkuḷ atikamāṉa aṟivum iruppatu tāṉ.
ippoḻutu nāṉ uṅkaḷai oṉṟu kēṭkiṟēṉ. nāṉ etai nampukiṟēṉ eṉpatō, nāṉ etai rūjuppaṭutta vēṇṭu meṉṟu kūṟukiṟē ṉeṉpatō mukkiya viṣayamalla. uṅkaḷ maṉaccāṭcikku virōtamillāmal colluṅkaḷ eṉṟutāṉ kūṟukiṟēṉ. mata campantamāṉa tuvēṣa eṇṇaṅkaḷai uṅkaḷ maṉattiṉiṉṟu orukaṇat tiṟku akaṟṟi viṭuṅkaḷ. āṇkaḷākavum peṇkaḷākavum iruntu cila nimiṣanēram naṭantu kāṭṭuṅkaḷ.
ōr aracaṉō allatu oru purōkitaṉō iruntatāka vaittuk koḷḷuṅkaḷ. inta aracaṉō allatu purōkitaṉō paḻaiya kālattut teppa moṉṟil ēṟikkoṇṭu tampaṭṭattiṉ ōcaiyai iṉṉicai yākac cevimaṭuttuk koṇṭē piṉvarumāṟu kūṟukiṟābṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ:-
‘intat teppantāṉ, maṉitaṉāl nirmāṇikkappaṭakkūṭiya ciṟanta paṭaku. kaṭavuḷāl anukrahikkap paṭṭa mātirippaṭiyē intap paṭaku kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. itaṉ mītu oru pāy marattaik kaṭṭiyō allatu vēṟu vitamākavō itaṉai apivirutti ceyya muṭiyumeṉṟu evaṉāvatu coṉṉāl avaṉ oru nāstikaṉ; avaṉait tīyiṭṭuk koḷutta vēṇṭum.’
appoḻutu, ulaka apivirutti evvaḷavu tūram ēṟpaṭ ṭirukkum eṉṟu nīṅkaḷ karutukiṟīrkaḷ?
appaṭiyē iṉṉoru taram, ōr aracaṉō allatu purōkitaṉō iruntāṉeṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. anēka māka oru purōkitaṉ iruntāṉeṉṟu vaittuk koḷvatutāṉ nallatu. ēṉeṉil aḵtu aṟiyāmai nirampiyirunta kālam. anta aracaṉum purōkitaṉum cērntu piṉvarumāṟu kūṟukiṟārkaḷeṉṟu vaittuk koḷvōm:-
‘tampaṭṭattaip pōṉṟatōr aṟputamāṉa karuviyai maṉitaṉāl eppoḻutum ciruṣṭikka muṭiyātu. inta mātiri vāttiyattaittāṉ tēvalōkattilkūṭa vaittuk koṇṭiruk kiṟārkaḷ. ētō oru tēvatai inta vāttiyattai vācittuk koṇṭē itil layittup pōy, taṉṉaiyumaṟiyāmal itaṉait teyvalōkattiliruntu kīḻē pōṭṭu viṭṭatu. pūlōkattiṟku inta vāttiyam kiṭaittatu ippaṭit tāṉ. intak karuviyai evaṉēṉum apivirutti ceyya muṭiyumeṉṟu coṉṉāl avaṉ oru kaṭavuḷ turōki; avaṉai maraṇa taṇṭaṉaikkuṭ paṭutta vēṇṭum.’
ippaṭic colliviṭṭāl, caṅkītam evvaḷavu tūram vaḷarcci yaṭaiyum eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? inta vaḻiyai namatu muṉṉaiyōrkaḷ piṉpaṟṟi yiruppārkaḷāṉāl, ippoḻutu nām pīthōvaṉ1 eṉṟa caṅkītap pulavaṉuṭaiya teyvika icaiyaip parukikkoṇṭirukka muṭiyumā?
ippaṭiyē ōr aracaṉō allatu oru purōkitaṉō kūṟukiṟābṉṟu vaittuk koḷvōm:-
‘antak kōṇalāṉa taṭiyirukkiṟatē atutāṉ, ituvarai yil maṉitaṉāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭa ciṟanta uḻupaṭaiccāl. paktimāṉākiya oru vivacāyikku iḵtu avaṉuṭaiya kaṉavil aḷikkappaṭṭatu. itai iṉṉum atikamāka apivirutti ceyya muṭiyumeṉṟu evaṉēṉum coṉṉāṉākil avaṉ oru nāstikaṉ.’
ippaṭic colli yiruntāl, ulakattil vivacāya aṟivu evvaḷavu tūram apivirutti yaṭaintirukku meṉṟu nīṅkaḷ karutukiṟīrkaḷ?
āṉāl jaṉaṅkaḷum, aracaṉum, purōkitaṉum kūṟiṉārkaḷ:-
‘namatu cakōtara kiṟistavarkaḷaik kolla, namakku iṉṉum ciṟanta kalappaikaḷ, ciṟanta caṅkītam, ciṟanta cittiraṅkaḷ mutaliyaṉa tēvai. evaṉoruvaṉ intac ciṟantavaikaḷaik koṭuttu, vacippa taṟku nalla vīṭum, uṭuppataṟku nalla uṭaiyum koṭukkiṟāṉō, avaṉaic celvattāl alaṅkarippōm; kaṇṇiyamākiṟa muṭiyaic cūṭṭuvōm.’
mēlē coṉṉa intak karuvikaḷai apivirutti ceyya ellā maṉitarkaḷukkum ellā vitamāṉa tūṇṭutalkaḷum aḷikkappaṭṭaṉa. intat tūṇṭutal iruntataṉāltāṉ, kuṟuntaṭi yāṉatu periya pīraṅkiyākavum, ciṟiya teppam periya nīrāvik kappalākavum apivirutti yaṭaintirukkiṉṟaṉa. itaṉāltāṉ, cātāraṇamāṉa karaṭu muraṭāyuḷḷa oru pāṟāṅkal, aḻakiya ōr uruvaccilaiyāka amaintu viṭukiṟatu.
teppattilē mitantu koṇṭu ceṉṟāṉē anta maṉitaṉ, tampaṭṭa ōcaiyaik kēṭṭup puḷakāṅkita maṭaintāṉē anta maṉitaṉ, taṉṉuṭaiya kuṟuntaṭiyiṉ tuṇai koṇṭu nilattai uḻutu payiriṭṭāṉē anta maṉitaṉ, avaṉukkum oru matam iruntatu. avaṉ vaitikamākavum iruntāṉ. avaṉukkuc cantēka meṉpatē utittatu kiṭaiyātu. avaṉ maṉa nampikkaiyuṭaṉ tāṉvāḻntāṉ; appaṭiyētāṉ iṟantāṉ. avaṉ, narakameṉpa toṉṟuṇṭu eṉṟu nampiṉāṉ. avaṉuṭaiya mata nampikkaiyil yārēṉum cantēkappaṭṭu antac cantēkattai veḷip paṭuttuvār kaḷāṉāl, avarkaḷaittāṉ veṟuppuṭaṉ pārppataṉ mūlam taṉakku mōṭcam kiṭaikkumeṉṟum avaṉ nampiṉāṉ.
appaṭippaṭṭa maṉitaṉukku aṟivu nirampiya cantatiyār palar ēṟpaṭṭaṉar. itu vicaṉikkattakkatutāṉ. āṉāl iḵtu uṇmai. putticālikaḷaiviṭa mūṭarkaḷtāṉ ulakattilē ativēkamāka apivirutti yaṭaikiṟārkaḷeṉpatum oru tukkakaramāṉa uṇmai. mēlē coṉṉa antap paḻaiya kālattu maṉitaṉ - atāvatu teppattilē mitantu ceṉṟāṉē avaṉ - pēy picācukaḷilum nampikkai koṇṭiruntāṉ. avaṉ kaṟpaṉai ceytu koṇṭa pēyāṉatu, piḷavupaṭṭa kuḷampukaḷai yuṭaiyatākavum, nīṇṭa vāluṭaiyatākavum, kūrmaiyāṉa pāṇattait tāṅkiyatākavum iruntatu. kaṭavuḷukkuc camataiyāṉa antastilēyē intap pēyum irukkiṟa teṉṟum, āṉāl kaṭavuḷaip pōl avvaḷavu paruma ṉuṭaiyatallaveṉṟum, āṉāl kaṭavuḷai viṭa ati putticāli yeṉṟum avaṉ karutiṉāṉ. ippaṭippaṭṭa pēyāṉatu, ceṉṟa āṟāyira varuṣa kālamāka enta vitattilum apiviruttiyaṭaiya villai yeṉpatu uṅkaḷukkut teriyumā?
teppattilē mitantu ceṉṟa anta maṉitaṉ, kaṭavuḷai oru koṭuṅ kōlaṉākavē karutivantāṉ. enta oru maṉitaṉ, tāṉ vakuttuk koṇṭa oru laṭciyattiṉ paṭi naṭantu varukiṟāṉō avaṉukkuc cācuvatamāṉa narakantāṉ kiṭaikkumeṉṟu avaṉ nampiṉāṉ. ulakam taṭṭaiyā yirukkiṟateṉṟu avaṉ nampiṉāṉ. naraka meṉpatu, akkiṉi mayamāyirukku meṉṟu avaṉ nampiṉāṉ. palātkārattiṉāltāṉ niyāyattai nilai niṟutta muṭiyu meṉpatuvē, araciyal campantamāka avaṉ koṇṭirunta koḷkai. ulakattil intak koḷkaimāṟa iṉṉum āyirak kaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷ piṭikkumeṉṟu tōṉṟukiṟatu!
nāṉ kēṭpatellām eṉṉaveṉṟāl, antap paḻaiya kālattu maṉitaṉ, eppaṭi taṉ icaik karuviyait tam paṭṭatti liruntu apivirutti ceytu koṇṭāṉō, appaṭiyē avaṉuṭaiya tattuva ñāṉattaiyum apivirutti ceytu koḷḷa iṭaṅ koṭuṅkaḷ eṉpatu tāṉ. taṉṉuṭaiya teppattai avaṉ eppaṭi periya nīrāvik kappalāka virutti ceytu koṇṭāṉō appaṭiyē avaṉuṭaiya araciyalaiyum apivirutti ceytu koḷḷa iṭaṅ koṭuṅkaḷ eṉpatutāṉ. ivvaḷavu tāṉ nāṉ kēṭpatu. maṉitaṉuṭaiya ātmāvukku ellā vaḻikaḷilum cutantiram irukka vēṇṭumeṉṟutāṉ nāṉ kōrukiṟēṉ. inta oru kuṟṟattaittāṉ nāṉ ceytirukkiṟēṉ. nām cintaṉai ceyvōm eṉpatutāṉ eṉ vēṇṭukōḷ. ovvoruvaṉum avaṉavaṉuṭaiya eṇṇattai veḷiyiṭaṭṭum. nām putiya viṣayaṅkaḷai ārāycci cey kiṟavarkaḷāka irukka vēṇṭum. eppoḻutum piṟaraip piṉpaṟṟik koṇṭiruppavarkaḷākavō, keñcukiṟavarkaḷākavō, maṟṟavarkaḷ etiril ūrntu celkiṟa varkaḷākavō irukka vēṇṭām. tēvalōkattil ellaiyaṟṟa paramporuḷāṉa kaṭavuḷ oruvar iruppārāṉāl, avar, kōḻai kaḷiṉ vaṇakkattaiyum, nayavañcakar kaḷiṉ vaṇakkattaiyum ēṟṟut tirupti yaṭaiyavē māṭṭār. avanampikkai koḷkiṟīrkaḷā, maṉap pūrvamāka avanampikkai koḷḷuṅkaḷ; kaṭavuḷiṭattil vicuvācam ēṟpaṭa villai yeṉṟu col kiṟīrkaḷā, allatu ‘nāṉ nāstikaṉ’ eṉṟu colkiṟīrkaḷā atait tairiyamākavum maṉap pūrvamākavum colluṅkaḷ. appaṭic colvatu tāṉ teyva lōkattil maṇakkum; pakti yeṉṉum pōrvaiyiṉāl mūṭap peṟṟa nayavañcakam, atu veḷippārvaikku ettakaiya camayac cārpuṭaiyatā yiruntālum, teyvalōkattil turnāṟṟattaiyē uṇṭupaṇṇum.
itutāṉ eṉ kōṭpāṭu. uṅkaḷukkeṉṟu eṉṉa urimai koṇṭāṭukiṟīrkaḷō atē urimaiyai ellā maṉitarkaḷukkum vaḻaṅkuṅkaḷ. iyaṟkaiyiṉ cupāvaṅkaḷ uḷḷē pukumāṟu uṅkaḷ maṉatait tiṟantu vaiyuṅkaḷ. putiya eṇṇaṅkaḷukku mukamaṉ kūṟi varavēṟpuk koṭuṅkaḷ. appoḻututāṉ nām muṉṉēṟa muṭiyum.
iṉṟaiya camayavāti, taṉatu ātmāvākiya kappalai, vaitikam eṉṉum tuṟai mukattil kaṭṭippōṭṭu veyililē ularntu pōkumāṟu viṭṭu vaikka virumpukiṟāṉ; paḻaiya koḷkaika ḷākiṟa pāy marattiṉ mītu, paḻaiya apippirāyaṅkaḷākiṟa kappaṟ pāy aṭipaṭṭu alaṟum captattaik kēṭṭuk koṇṭiruppatilē tirupti yaṭaikiṟāṉ. kappaliṉ iṇaippukaḷum pakkaṅkaḷum cantuviṭṭu veyiliyē kāyntu pōvataik kāṇpatilē cantōṣam koḷkiṟāṉ. ‘nāṉkoṇṭirukkiṟa apippirāyaṅ kaḷaik kalaikkātīrkaḷ; eṉ maṉatai nilai kulaittu viṭātīrkaḷ; ēṟkaṉavē nāṉ oru vita apippirāyaṅ koṇṭu viṭṭēṉ; eṉakku nāstika vātam vēṇṭām. nāṉ piṉṉōkkip pōvēṉē tavira, muṉṉōkkic cella māṭṭēṉ’ eṉṟu tiruppit tiruppic collik koṇṭiruppatiltāṉ avaṉ iṉpam nukarkiṟāṉ.
eṉṉaip poṟutta maṭṭil, paranta camuttirattil cella vēṇṭumeṉṟutāṉ viḻaikiṟēṉ. kāṟṟu, alai, naṭcattiram mutaliya vaṟṟōṭu eṉ atirṣṭattaiyum piṇaittuk koṇṭu pōkavē virumpukiṟēṉ. puyaṟ kāṟṟuṭaṉ, perumaiyākavum pukaḻōṭum nāṉ aṭittukkoṇṭu pōkappaṭuvatil tirupti yaṭaivēṉē tavira, vaitika meṉṉumtuṟai mukattil cīraḻintu kiṭakka māṭṭēṉ.
eppaṭiyum, yukattiṟku yukam nām muṉṉēṟik koṇ ṭirukkiṟōm. ippoḻutu inta nāṭṭilēyuḷḷa parama vaitikar kaḷāyirukkap paṭṭavarkaḷ irunūṟu varuṣattiṟku muṉ vāḻn tiruntārkaḷāṉāl, avarkaḷai vētap puraṭṭarkaḷeṉṟu collit tīyiṭṭuk koḷutti yiruppārkaḷ. ippoḻutu nāṉ veḷiyiṭum inta eṇṇaṅkaḷai entap pātirimārkaḷ kaṇṭik kiṟārkaḷō, atē pātirimārkaḷ appoḻutu kuṟṟa vicāraṇaik kuṭpaṭṭiruppārkaḷ. enta iṭattil muṉṉēṟṟac cēṉaiyāṉatu taṅki neruppup pōṭṭuk kuḷir kāyntatō atē iṭattil tēvālayattiṉ pali pīṭaṅkaḷ ippoḻutu irukkiṉṟaṉa. nūṟu varuṣattiṟku muṉṉāl nāstikarkaḷ enta stāṉattil iruntār kaḷō atē iṭattiltāṉ, iṉṟaiya camayavātikaḷ irukki ṟārkaḷ. teyva capai - atāvatu ālaya stāpaṉam - taṉṉaiyum mīṟi muṉṉēṟik koṇṭu vantirukkiṟatu. kaṇṭaṉañ ceytu koṇṭum, tūṣittuk koṇṭum, atu, mēṟpaṭi muṉṉēṟṟac cēṉaiyaip piṉ toṭarntē vantirukkiṟatu. anta muṉṉēṟṟac cēṉaikkuc ciṟitu eṭṭiya tūrattilēyē aḵtu iruntukoṇṭu vara vēṇṭiyirukkiṟatu. appaṭi intat teyvacapaiyāṉatu, muṉṉēṟṟamaṭaintirāviṭṭāl nāṉ ippoḻutu eṉ eṇṇaṅ kaḷai veḷiyiṭṭirukka muṭiyātu.
maṉitaṉ enta aḷavukkuttaṉ uḻaippuc caktiyōṭu eṇṇattiṉ caktiyaiyum kalantuviṭṭirukkiṟāṉō anta aḷavukku avaṉ muṉṉēṟṟamaṭaintirukkiṟāṉ. oru kappal mālumi, kāṟṟaiyum alaiyaiyum kaṭṭup paṭuttat teriyāmal, camuttirattiṉ cuḻalkaḷaiyum terintu koḷḷāmal iruntāṉākil, avaṉai mūṭanampikkai koṇṭavaṉ eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum. vivacāyiyiṉ nilaimaiyum ippaṭittāṉ. avaṉuṭaiya vāḻvellām, avaṉāl kaṭṭuppaṭuttamuṭiyāta oṉṟaip poṟuttirukkiṟatu. āṉāl oru yantirattil vēlai ceykiṟavaṉ appaṭiyalla. tāṉ vēlai ceyyum yantirattil ētēṉum oru cakkaram cariyāka ōṭavillai yeṉṟāl ataṟkāka avaṉ teyva caktiyiṉ tuṇaināṭi muḻantāḷiṭṭup pirārttaṉai ceyvatillai. cakkaram ōṭāmaliruppataṟku ētēṉum oru kāraṇam irukka vēṇṭumeṉpatu avaṉukkut teriyum. taṉṉuṭaiya yantirattil ētō kōḷāṟu irukkiṟateṉpatai avaṉ terintu koṇṭirukkiṟāṉ. ōṭāta cakkaram ōṭukiṟavarai, avaṉ ciṟiyataip peritākkiyō periyataic ciṟitākkiyō ētō oṉṟaic ceykiṟāṉ. atupōlavē, maṉitaṉum evvaḷavuk kevvaḷavu, taṉatu cuṟṟuppuṟat tiṟku aṭimaiyākāmalirukkiṟāṉō, evvaḷavuk kevvaḷavu pañca pūtaṅkaḷiṉ cupāvattiṟku vacappaṭāmaliruk kiṟāṉō avvaḷavuk kavvaḷavu avaṉ, taṉ viti niyamattaiyum kaṭṭuppaṭuttik koṇṭa vaṉākiṟāṉ. iyaṟkaiyāl ēṟpaṭum muṭṭuk kaṭṭaikaḷai enta aḷavukkuc camāḷikkiṟāṉō anta aḷavukku tēka palattilum aṟivu vaḷarcciyilum muṉṉēṟṟa maṭaintavaṉākiṟāṉ. maṉitaṉ vaḷara vaḷara, avaṉ, taṉatu cuya urimaikaḷukku atika matippuk koṭukkiṟāṉ. appoḻutu cutantiram eṉpatu oru kampīramāṉa poruḷākavum teyvikap poruḷākavum avaṉukku ākiviṭukiṟatu. appoḻutu, avaṉ taṉṉuṭaiya cuya urimaikku evvaḷavu matippukkoṭukkiṟāṉō avvaḷavu matippu piṟaruṭaiya urimaikkum koṭukka ārampik kiṟāṉ. eppoḻutu ellā maṉitarkaḷum taṅkaḷukkirukkum urimaikaḷaippōl maṟṟellārukkum irukka vēṇṭumeṉṟu karutat toṭaṅki viṭukiṟārkaḷō appoḻutu inta ulakam nākarika maṭainta tākiviṭum.
cila varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl varai, jaṉaṅkaḷ, araca ṉiṭamō, purōkitaṉiṭamō etirttup pēca payantārkaḷ. oru camayak koḷkaiyaip paṟṟi ārāycci ceyyavum, oru nūlai maṟukkavum, oru kōṭpāṭṭaik kaṇṭikkavum, tarkkarītiyākap pēcavum, cuyamākac cintikkavum payantārkaḷ. celvattiṟku muṉṉē talai kuṉintārkaḷ. paṭṭaṅkaḷukku muṉṉē paṇintārkaḷ. āṉāl ivaiyellām ippoḻutu metu metuvāka, āṉāl niccayamāka māṟik koṇṭu varukiṉṟaṉa. paṇakkāraṉ eṉṟa kāraṇattiṟkāka oru maṉitaṉai nām ippoḻutu vaṇaṅkuva tillai.
ippoḻutu, maṉitaṉuṭaiya āvalāṉatu araca pataviyaiyō cakravarttip pataviyaiyō aṭaivatil tirupti peṟuvatillai. pireñcu rājāṅkattiṉ cakravarttiyāka iruntu viṭuvatōṭu maṭṭum (kaṭaici) neppōliyaṉ tirupti yaṭaiyavillai taṉ talaiyil poṟ kirīṭam tarittiruntatiṉālum avaṉ tirupti yaṭaiyavillai. taṉ talaikkuḷ ētō matippup peṟakkūṭiya oṉṟu irukkiṟateṉṟu nirūpikka avaṉ ācai koṇṭāṉ. pireñcu aṟivukkaḻakattil ōr aṅkattiṉaṉāka vēṇṭumeṉpatu avaṉ viruppam. eṉavē jūliyas cīsaraip1 paṟṟi oru carittiram eḻutiṉāṉ. cakravarttikaḷ, aracarkaḷ, pōppāṇṭavarkaḷ mutaliyōr, maṟṟa maṉitarkaḷai viṭa uyarntavarkaḷallar. villiyam2 maṉṉaṉaiyum hekkal3 eṉṟa tattuva ñāṉiyaiyum oppiṭṭup pāruṅkaḷ. aracaṉ, mika mēṉmaiyāṉavarkaḷ eṉṟu karutappaṭukiṟavar kaḷāl (purōkitarkaḷāl) apiṣēkam ceyyap paṭukiṟavaṉ. avaṉuṭaiya ciraciṉ mītu atikārameṉṉum teyvika (peṭrōl) eṇṇeyai apiṣēkam ceykiṟārkaḷ. ippaṭip paṭṭa aracaṉuṭaiya hekkalai oppiṭṭup pāruṅkaḷ. muṭitaritta antac cātāraṇa maṉitaṉukku mēlē, antap pulavaṉ eppaṭi ñāṉa virāṭsvarūpaṉāka viḷaṅkukiṟāṉ!
aṟivukkum, tiṟamaikkum tūya maṉattiṟkum ippoḻutu ulakam vaṇakkañ celutta ārampittirukkiṟatu.
nām muṉṉēṟi yirukkiṟōm. puṉitamāṉa, vīram niṟainta ovvoru tiyākattiṉuṭaiya teyvattaṉmai poruntiya, vīram ceṟinta ovvoru ceyaliṉuṭaiya cātakattai nām aṭaintiruk kiṟōm. cātakam niṟainta inta veḷiccattiṟku, ceṟivum pukaḻum niṟainta inta veḷiccattiṟku iṉṉum ciṟitu cērttu, aṭutta talaimuṟaiyiṉarukku itaṉai nām vaḻaṅka vēṇṭum.
inta ulakam evvaḷavu tuṉpattai anupavittirukkiṟatu? namatu mūtātaiyarkaḷ evvaḷavu kālam aṭimaikaḷāyiruntiruk kiṟārkaḷ? ciṅkātaṉattiṉ aṭiyilum, tēvālaya pali pīṭattiṉ puḻutiyilum eppaṭi keñciyum paṇintum kiṭantārkaḷ? avarkaḷ taṅkaḷai eppaṭi iḻivu paṭuttik koṇṭārkaḷ? alaṅkāra uṭaiyum muṭiyum taritta mūṭa nampikkaiyiṉ cannitāṉattil avarkaḷ eppaṭit taṅkaḷait tāḻvu paṭuttik koṇṭu niṉṟārkaḷ? ivaikaḷaip paṟṟiyellām niṉaikkiṟapōtu, nāṉ āccariyamē aṭaikiṟēṉ.
aimpatu varuṣa kālattiṟku muṉṉar varai, maṉitar vacikka lāyakkillātapaṭi inta ulakam iruntatu. kirēṭ piriṭṭaṉ, 1808ām varuṣam varai aṭimai viyāpārattai oḻikkavillai. atuvarai yil anta nāṭṭiṉ nītipatikaḷ, niyāya maṉṟattil uṭkārntu koṇṭu nītiyiṉ peyarāl, anta nāṭṭiṉ pātirimārkaḷ piracaṅka mēṭaiyiṉ mītu amarntu vicuvap pirēmaiyiṉ peyarāl, aṭimai viyāpārattiliruntu kiṭaikkum lāpattaik koṇṭu āṭampara vāḻkkaiyai naṭattiṉārkaḷ. atuvaraiyil - 1808ām varuṣam varaiyil - amerikkā, piṟa nāṭu kaḷuṭaṉ aṭimai viyāpāram ceyvatai niṟuttavillai. piṟaku amerikkāvukkuḷḷēyē oru mākāṇattiṟkum maṟṟoru mākāṇattiṟkum inta viyāpāram naṭantu varalāmeṉṟa vaḻakkattai maṭṭum anuṣṭittu vantatu. maṉitarkaḷ, aṭimaikaḷāka naṭattappaṭum vaḻakkam taṉatu kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil irukkak kūṭāteṉṟu kirēṭ piriṭṭaṉ 1833ām varuṣam ākasṭ mātam 28n tēti yaṉṟutāṉ tīrmāṉittatu. 1863ām varuṣam jaṉavari mātam mutal tēti aprahām liṅkaṉ1 amerikkāviṉ aṭimai viyāpārattai aṭiyōṭu oḻittu amerikkāviṉ tēcīyak koṭiyai, enta ākācattil atu paṟakkiṟatō anta ākācattaip pōl tūymaip paṭuttiṉāṉ.
amerikkāviṉ piraciṭeṇṭukaḷāyiruntavarkaḷil aprahām liṅkaṉtāṉ talaiciṟantavaṉ eṉpatu eṉṉuṭaiya apippirāyam. avaṉuṭaiya ñāpakac ciṉṉattiṉ mītu kīḻkkaṇṭa vārttaikaḷai eḻutavēṇṭum:-
‘carvātikārattaip peṟṟiruntum, ataik karuṇaikkākat tavira vēṟu vitaṅkaḷil tuṣpirayōkap paṭuttāta oru maṉitaṉ, ulaka carittirattilēyē ivaṉ oruvaṉtāṉ. appaṭippaṭṭavaṉ itō iṅku nittirai ceykiṟāṉ.’
koñcam yōcittup pāruṅkaḷ. aṭimai vaḻakkattai evvaḷavu kālam varai iṟukap piṭittuk koṇṭiruntōm? uḻaitta uḻaippukkut tiṟanta mutukiṉ mītu cavukkaṭi koṭuppatuvē caṭṭa rītiyāṉa muttirai yeṉṟu evvaḷavu kālam aṅkīkarittuk koṇṭiruntōm? inta nāṭṭiṉ piracaṅka pīṭamāṉatu (purōkitak kūṭṭamāṉatu) vēṇṭumeṉṟē, iṣṭappaṭṭē nūṟu varuṣam varai kiṟistu nātariṉ ciluvaiyai, cavukkaṭi koṭukkum stampa māka māṟṟi vaittatu eṉpataic ciṟitu niṉaittup pāruṅkaḷ.
eṉatu tēkattiluḷḷa ovvoru tuḷi rattamum entavitamāṉa koṭuṅ kōṉmaiyaiyum enta vitamāṉa aṭimait taṉattaiyum capikkiṟatu; ataṉait tuvēṣikkiṟatu. piṟar atikārañ ceytu kaṟpippatai nāṉ tuvēṣikkiṟēṉ. cutantirattai nāṉ virumpu kiṟēṉ.
cutantiram eṉṟāl nāṉ etaik kūṟukiṟēṉ? tēka campantap paṭṭa cutantiram eṉṟu coṉṉāl piṟar cantōṣattiṟkup pātakam ēṟpaṭātapaṭi nāṉ etaic ceyyavum eṉakku urimai vēṇṭum. atu tāṉ nāṉ kōrum tēka campantappaṭṭa cutantiram. aṟivu campantappaṭṭa cutantiram eṉṟu coṉṉāl cariyāka niṉaikkum cutantiramum, tavaṟāka niṉaikkum cutantiramum eṉakku vēṇṭum. cattiyattai aṭaivataṟkuc cātaṉamā yiruppatu cintaṉai. ēṟkaṉavē, namakkuc cattiyam iṉṉateṉṟu terin tiruntāl, nām cintikka vēṇṭiya avaciyamēyillai. tēvaiyāṉa tellām namatu eṇṇattilē tūymaiyirukka vēṇṭumeṉpatutāṉ. ētēṉum oru viṣayattaip paṟṟi nīṅkaḷ eṉ apippirāyattaik kēṭki ṟīrkaḷ. atai nāṉ paricōtittup pārkkiṟēṉ. piṟaku nāṉ eṉṉa celvatu? nāṉ anta viṣayattaip paṟṟi eṉṉa eṇṇukiṟēṉō ataic colla vēṇṭāmā? eṉṉiṭattil oru pustakattaik koṭuttu atu teyva kirupaiyiṉāl aruḷappaṭṭateṉṟu colkiṟārkaḷeṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. āṉāl atai nāṉ nampavillai. nampavillai yeṉṟutāṉē nāṉ colla vēṇṭum? eṉ maṉatiliruppatai nāṉ tairiyamāka eṭuttuc collat tēvai yillaiyā? appaṭiyillāmal, nāṉ oru naya vañcakaṉāki, etai eṉ maṉam oppuk koḷḷavillaiyō atai oppuk koṇṭu viṭṭatākak kūṟi, paṇintu pōkak kūṭiya oru kōḻaiyāka eṉṉai ākkik koḷvatu nallatā? maṉatil paṭṭataic collum maṉitat taṉmaiyait tāṉ virumpukiṟēṉ. eṉṉaip poṟuttamaṭṭil, maṉitat taṉmaiyillāta āstikaṉai viṭa, maṉittaṉmaiyōṭu kūṭiya nāstikaṉākavē nāṉ irukkap piriyappaṭuvēṉ. kaṭaici tīrpapu nāḷeṉṟu oṉṟu irukku māyiṉ, appoḻutu ellōrum oru param poruḷiṉ muṉṉilaiyil pōy niṟpārkaḷāyiṉ, tāṉ nampāta oṉṟai nampuvatākap pācāṅku ceytu koṇṭu patuṅki patuṅki vāḻkiṟāṉē avaṉaik kāṭṭilum nāṉ ciṟitu talaitūkkiyē niṟpēṉ. eṉ kaṭcikkuc cātakamākat tīrppuk kiṭaikkak kūṭiya oru cantarppamum eṉakku uṇṭākum.
nāṉ colla vēṇṭiyataic colvatākavē tīrmāṉittu viṭṭēṉ. āṉāl atai aṉpākavum teḷivākavum colvēṉ; colliyē tīrvēṉ. ippaṭi nāṉ colvatai aṅkīkarik kiṟavarkaḷ āyirakkaṇakkāṉa pēr irukkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ taṅkaḷ apippirāyattai veḷiyileṭuttuc collum nilaimaiyil illai. avarkaḷiṟ palar ēḻaikaḷ; iṉṉuñ cilar viyāpārikaḷ. tāṅkaḷ etai uṇmaiyāka niṉaikkiṟārkaḷō atai veḷiyilē coṉṉāl, taṅkaḷai yārum ātarikka māṭṭārkaḷ, taṅkaḷōṭu yārum viyāparāñ ceyyamāṭṭārkaḷ eṉṟu avarkaḷ payappaṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ, taṅkaḷ kuḻantai kaḷukku ākāram tēṭik koṭukka vēṇṭiyirukkiṟatu; taṅkaḷ maṉaivimārkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ virumpu kiṟārkaḷ; vīṭu vācalōṭu, vāḻkkaiyiṉ caukariyaṅkaḷai anupavikka vēṇṭumeṉpatu avarkaḷ āval. appaṭippaṭṭa ovvoru maṉitaṉum, avaṉ enta camutāyattil vacikkiṟāṉō antac camutāyattiṉ iḻitakaimaikku oru ‘carṭipikēṭ’ mātiri. āṉāl, ivarkaḷ taṅkaḷ eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭṭuc colla villaiyē yeṉpataṟkāka ivarkaḷai nāṉ kuṟai kūṟavillai. ivarkaḷukku nāṉ eṉṉa colkiṟē ṉeṉṟāl ‘uṅkaḷuṭaiya apippirāyaṅkaḷai uṅkaḷiṭamē vaittuk koḷḷuṅkaḷ. nīṅkaḷ yārai nēcikkiṟīrkaḷō avarkaḷukku uṇavum uṭaiyum aḷiyuṅkaḷ. uṅkaḷukkāka nāṉ pēcukiṟēṉ. teyvat tiruccapai yāṉatu, eṉṉait tīṇṭātu; eṉṉai nacukkātu; eṉṉaip paṭṭiṉi pōṭātu; eṉṉait taṭaippaṭuttavuñ ceyyātu. uṅka ḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷai nāṉ veḷiyiṭukiṟēṉ’ eṉpatutāṉ.
koṭuṅ kōlātikkattiṟku maṉṉippuk kēṭpatu pōl, aṭimai vaḻakkattiṟkuc camātāṉam kūṟuvatu pōl, teyvat tiruc capaiyāṉatu ‘maṉitaṉ nīca kuṇamuṭaiyavaṉ’ eṉṟa pōtaṉaiyaip pōtittu vantirukkiṟatu.intat tattuvattiṟku ātāramāka mēṟpaṭi teyvat tiruc capaiyāṉatu orē ōr ātārattaittāṉ eṭuttuk kāṭṭi yirukkiṟatu. uṇmaiyeṉṉa veṉṟāl, maṉitarkaḷākiya nām nallavarkaḷākavum irukkiṟōm; keṭṭavarkaḷākavum irukkiṟōm. maṉitarkaḷilē kēvala māṉavarkaḷ, cila nalla kāriyaṅkaḷaic ceyyak kūṭiyavarkaḷākavum, mēlāṉavarkaḷ cila keṭṭa kāriyaṅkaḷaic ceyyak kūṭiyavarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ. kīḻāṉavarkaḷ mēlukku uyaralām; mēlāṉavarkaḷ kīḻē viḻalām. māṉiṭa camūkattai, pāvikaḷeṉṟum ñāṉikaḷeṉṟum iraṇṭu perum pakutiyiṉarākap pirikkalām eṉṟu colvatu cutta apattamākum periya āpattukaḷ ēṟpaṭukiṟapoḻutu - peṇkaḷē appaṭi āpattēṟpaṭṭu viṭṭateṉṟu ēkkattuṭaṉ kūṟuvatā yirukkalām - enta maṉitarkaḷai, teyvat tiruc capaiyāṉatu iḻikuṇam vāyntavarkaḷ eṉṟu kūṟiyatō atē maṉitarkaḷ, oru tiruviḻāvukku uṟcākattuṭaṉ celkiṟamātiri, maraṇattai nōkkic celkiṟārkaḷ. appaṭippaṭṭa maṉitarkaḷāl, taṉṉalattiyākamum, acātāraṇa tuṇiccalum niṟainta pala kāriyaṅkaḷ ceyyappaṭu kiṉṟaṉa. avarkaḷai laṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ viyantu pārāṭṭu kiṟārkaḷ; avarkaḷukkut taṅkaḷ kaṇṇīraiyē kāṇikkai yākac celuttukiṟārkaḷ. ellā mataṅkaḷukkum mēlē antat teyvika vastu oṉṟu irukkiṟatu. atutāṉ māṉiṭa camutāyam. inta māṉiṭa camutāyam. eṉṉum paranta kōṣamiṭukiṟa kaṭalilē, eppoḻutēṉum ovvoru camayam kappalāṉatu karaiyilō kaṟpāṟaiyilō mōtuvatuṇṭutāṉ. antac camayam pārttu akkiṉi mayamāṉa pāmpukaḷ cīṟavum kūṭum. appoḻutu oru vicālamāṉa hirutayam, oru vīra ātmā, naṭcattiram pōl pirakācamuṭaiya oru vīrac ceyalaic ceytu viṭṭup pōkum. anta vēḷaiyiltāṉ mūṭak koḷkaikaḷellām poyppaṭṭu pōkiṉṟaṉa. māṉiṭa camutāyattai iḻivupaṭuttavum aṭimaip paṭuttavumē payaṅkaramāṉa inta mūṭak koḷkaikaḷellām upayōkikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
ātmāviṉiṉṟu, cutantirattaiyum niyāya puttiyaiyumpirittu eṭuttuviṭukiṟa matak kōṭpāṭukaḷai, nūlkaḷai, uruvaṅkaḷai, caṭṭaṅkaḷai, mataṅkaḷai, ellāvaṟṟaiyum vilakki viṭuṅkaḷ. cintaṉai ceyvatu āpattu eṉkiṟa apippirāyattai aṭiyōṭu nacukkuṅkaḷ. oru maṉitaṉ, maṟṟoru maṉitaṉuṭaiya āstiyāka irukka muṭiyumeṉṟa antak kaḷaṅkam niṟainta koḷkaiyai aḻittup pōṭuṅkaḷ. namatu maṉatukku vilaṅkupōṭum muyaṟciyaik kōpattōṭu kaṇṭippōmāka. kaṭavuḷ illaiyāṉāl, ataṟkāka nām paṇintu pōvatō, palliḷippatō, ūrntu celvatō kūṭātu. kaṭavuḷ uṇṭāṉāl, inta ulakattil aṭimaikaḷē irukkakkūṭātu.
 


2. stirī cutantiram
stirīkaḷ, aṭimaikaḷukku aṭimaikaḷāyiruntirukkiṟārkaḷ. eṉṉuṭaiya apippirāyattil, stirīkaḷ, kēvalamāṉa aṭimait taṉattiliruntu, vivākam ceytu koḷḷak kūṭiya cutantira nilaimaikku vara ettaṉaiyō laṭcakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷ piṭittirukka vēṇṭum. māṉiṭa camutāyattilēyē mikavum puṉita māṉa caṭaṅku vivākantāṉ eṉpatai iṅkē teḷivupaṭuttic colla virumpukiṟēṉ. aṭuppaṅkarai yiṉṟi, māṉiṭa camutāyat tiṉ muṉṉēṟṟa millai; kuṭumpac cuṟṟamiṉṟi, vāḻkkaiyum pirayōjaṉappaṭṭa tākātu. anēka nalla kuṭumpaṅkaḷ cērntatu tāṉ oru nalla aracāṅkam. oru nalla aracāṅkattiṉ kiḷaiyāka iruppatu kuṭumpam. intak kuṭumpattaic cīraḻikkac ceyyappaṭukiṟa enta muyaṟciyum pēyt taṉmai vāyntatu; kaḷaṅka muṭaiyatu. eṉakku vivāka vaḻakkattilē nampikkaiyuṇṭu. inta maṇac caṭaṅkai - vivāka meṉṉum stāpaṉattai - tūṣikkiṟa nīṇṭa kēcamuḷḷa puruṣarkaḷuṭaiyavum kuṟainta kūntaluṭaiya stirīkaḷi ṉuṭaiyavum apippirāyaṅkaḷai nāṉ kēvalamākak karutukiṟēṉ.
maṉitaṉukku ētēṉum uyarnta ācaiyoṉṟu irukku māṉāl aḵtu eṉṉa? ‘yārēṉum uyartaṉmai vāyntatoru stirīyiṉ kātalaip peṟakkūṭiyavāṟu eṉ irutayattai vicālap paṭuttik koṇṭu aṟivai virutti ceytu koṇṭum vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭum’ eṉpatutāṉ anta ācai. appaṭiyē oru peṇṇiṉ uyarnta ācaiyum, yārēṉum oru puruṣaṉuṭaiya aṉpaiyum matippaiyum peṟṟu vāḻavēṇṭu meṉpatutāṉ. ituvē eṉṉuṭaiya apippirāyam. kātalum vivākamum illāmal, vāḻkkaiyil veṟṟiyeṉpatē kiṭaiyātu. ulakamellām kaṭṭiyāḷum ōr aracaṉāyiruppataik kāṭṭilum, nī - āṇ makaṉākiya nī - oru stiriyiṉ meṉmaiyāṉa, aṉpu niṟainta hirutayattiṉ cakravarttiyā yiruppatu mēl. appaṭiyē avaḷum - anta stirīyum - uṉ hirutayattiṉ cakravarttiṉiyā yiruppatē cilākkiyamākum. oru nalla stirīyiṉ pūraṇa aṉpai oruvaṉ inta ulakattil peṟṟu viṭṭāṉākil, avaṉ cākkaṭaiyil piccaik kāraṉāka marittālum pātakamillai; avaṉ vāḻkkai veṟṟi yaṭaintu viṭṭateṉṟutāṉ nāṉ kūṟuvēṉ.
stirīkaḷ kēvalamāṉa aṭimait taṉattiliruntu, vivākam ceytu koḷḷak kūṭiya nilaimaikku vara, laṭcakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷ piṭittaṉaveṉṟu ēṟkaṉavē nāṉ kūṟiṉēṉ. cakōtari kaḷē! uṅkaḷ tēkattiṉ mītu nīṅkaḷ aṇintirukkum āparaṇaṅkaḷ, tāymārkaḷiṉ aṉputtaḷaikaḷākum. uṅkaḷ kaḻuttaic cuṟṟik koṇṭirukkum āparaṇaṅkaḷum, aṉpuk karaṅkaḷāl aṇivikkap peṟṟa kaṅkaṇaṅkaḷum, nākarikameṉṉum māttiraik kōlāl, irumpiliruntu pirakāra mayamāṉa taṅkamāka māṟiyirukkiṉṟaṉa.
āṉāl, ovvoru matamum, ulakattil nilavukiṉṟa ellāp pēyk kuṇaṅkaḷukkum kāraṇam stirīkaḷ iḻaikkiṟa kuṟṟamē yeṉṟu kūṟiyirukkiṟatu. evvaḷavu vīrattaṉamāṉa ceyti itu? iḵtu uṇmaiyāyirukkumāṉāl, nāṉ, tuṉpam niṟainta ōr ulakattil, eṉṉāl nēcikkappaṭukiṟa oru stirīyuṭaṉ vacippēṉē tavira, vēṟoruvaru millāmal āṇkaḷ maṭṭum niṟaintuḷḷa teyvalōkattil vacippatai virumpa māṭṭēṉ.
nāṉ oru pustakattil paṭittēṉ - ataṉuṭaiya nērāṉa vācakattai iṅku nāṉ uṅkaḷukku eṭuttuc colla muṭiyā viṭṭālum ataṉ karuttai uṅkaḷukkut terivikkiṟēṉ. - kaṭavuḷ, oṉṟumillāta cūṉiyattiliruntu inta ulakattaic ciruṣṭittu atil oru maṉitaṉaiyum ciruṣṭittārām. anta maṉitaṉai oru tōṭṭattil viṭṭu vaittār. avaṉ, ciṟitu nērattiṟkellām taṉatu taṉimaiyai uṇarntāṉ. ētō oru vaṇṭiyil ēṟic celvataṟkuk kāttuk koṇṭiruppatu pōl avaṉ aṅkumiṅkumākat tirintu koṇṭiruntāṉ. avaṉukkuc cuvai tarattakka etuvum aṅku akappaṭa villai. ceytiyā, pattirikaiyā, araciyalā, koḷkaiyā oṉṟum aṅku illai. aṅku iṉṉum cāttāṉ ājarākavillaiyātaliṉāl ataṉōṭu camarasam ceytu koḷḷavum avaṉāl muṭiyavillai. uttiyōkac cīrtiruttam kūṭac ceyya muṭiyavillai. inta mātiriyāṉa nilaimaiyil, anta maṉitaṉ tōṭṭattil cuṟṟik koṇṭirun tāṉ. kaṭavuḷ pārttār. inta maṉitaṉukku oru tuṇaiyait tēṭittara vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittār.
oṉṟumillāta cūṉiyattiliruntu inta ulakattaiyum maṉitaṉaiyum ēṟkaṉavē avar ciruṣṭittu viṭṭārātaliṉ, inta maṉitaṉiṭamiruntu oru stirīyaic ciruṣṭikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. eṉavē anta maṉitaṉait tūṅkumpaṭi ceytār. avaṉuṭaiya vilā elumpoṉṟai eṭuttu atiliruntu oru stirīyai ciruṣṭittār - iṅkē oru vārttai. intak kataiyai nāṉ nampuvatāka nīṅkaḷ karuta vēṇṭām. - iṅṅaṉam oru peṇṇaic ciruṣṭittu anta maṉitaṉiṭattilē koṇṭu viṭṭār. anta stirī, anta maṉitaṉai eppaṭi virumpukiṟāḷeṉṟu pārppataṟkāka valla; anta maṉitaṉ anta stirīyai eppaṭi virumpukiṟāṉeṉṟu pārppataṟkāka. anta maṉitaṉum avaḷai virumpiṉāṉ. iraṇṭu pērum kuṭumpam naṭattat toṭaṅkiṉārkaḷ. orē oru kāriyam tavira maṟṟellāk kāriyaṅkaḷaiyum ceyyalā meṉṟum avar kaḷukkuk kūṟappaṭṭatu. āṉāl avarkaḷ, etaic ceyya vēṇṭā meṉṟu collappaṭṭārkaḷō ataic ceytārkaḷ. nāṉum patiṉaintu nimiṣattiṟkuḷ appaṭiyē ceytiruppēṉ. aṉṟi liruntu avarkaḷ vacitta tōṭṭattil ōr āppil paḻam kūṭa illai. uṭaṉē avarkaḷ tōṭṭattiṉiṉṟu appuṟappaṭuttap paṭṭārkaḷ. avarkaḷ tōṭṭattiṟkuḷ tirumpi varātapaṭi cila pōlīskārarkaḷum pātukāvalāka vaikkap paṭṭārkaḷ. uṭaṉē pēyttaṉmai, ulakil paravat toṭaṅkiyatu. ammai, kakkuvāy, irumal, juram mutaliyaṉavellām oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāka ārampittaṉa. maṉitaṉukkup palvali ēṟpaṭṭatu; rōjā puṣpaṅ kaḷukku muḷḷum, pāmpukku viṣamum uṇṭāyiṉa. mata viṣayat tilum apippirāya pētaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. atu mutaṟ koṇṭu itu varaiyil ulakattil tontiravukaḷ ēṟpaṭṭa vaṇṇamā yirukkiṉṟaṉa.
ulakattil tuṉpam niṟaintirunta teṉpataṟku attāṭciyāka ellā mataṅkaḷum inta mātiriyāṉa kaṭṭuk kataikaḷaiyē kaṭṭi viṭṭirukkiṉṟaṉa.
itē campavattaip paṟṟik kūṟum vēṟoru pustakattaiyum nāṉ paṭittēṉ. mutaliṟ coṉṉa pustakattiṟku nālāyiram varuṣaṅkaḷukku muntiyē iḵtu eḻutappaṭṭatām. pintiya pustakantāṉ acaleṉṟum, muntiya pustakam nakaleṉṟum intap pustakaṅkaḷukku viyākkiyāṉañ ceytirukkiṟa ellā viyākkiyāṉa karttarkaḷum kūṟukiṟārkaḷ. inta nālāyira aiyāyira varuṣa vittiyācattai oru poruṭṭāka matittu, uṅkaḷ matak kōṭpāṭukaḷaip paṟṟik kavalai koḷḷa vēṇṭāmeṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. intairaṇṭāvatu pustakattiluḷḷa kataip pirakāram, prahmā, inta ulakattaiyum atil ōr āṇaiyum peṇṇaiyum ciruṣṭikkat tīrmāṉittu viṭṭār. appaṭiyē ciruṣṭittu, inta āṇaiyum peṇṇaiyum ilaṅkaiyil koṇṭu pōy vaittār. maṉitaṉ niṉaikka kūṭa muṭiyāta avvaḷavu aḻakāṉa tīvu anta ilaṅkai. aḻakāṉa paṭcikaḷ! aḻakāṉa pāṭṭukaḷ! aḻakāṉ puṣpaṅkaḷ! aḻakāṉa vaṇṇaṅkaḷ! aṅkuḷḷa maraṅkaḷiṉ mītu kāṟṟu vīcumāṉāl, iṉiya vāttiya moṉṟu olippatu pōla irukkum.
inta mātiriyāṉa aḻakukaḷai yellām cērttu antat tīvil ēṟpaṭutti vaitta piṟaku, prahmā kūṟiṉār, ‘inta āṇ makaṉum peṇ makaḷum oruvarkkoruvar mutalil kātal koḷḷaṭṭum; ēṉeṉṟāl vivākattiṟku muṉṉar uṇmaiyāṉa aṉpu mukiḻkka vēṇṭumeṉpatu eṉ viruppam’ eṉṟu, piṉṉar, ivarkaḷ kātal koṇṭārkaḷ. paṟavaikaḷ iṉṉicai muḻakkiṉa; naṭcattiraṅkaḷ pirakācittaṉa; malarkaḷ malarntaṉa; intak kātalaic ciṟitu kaṟpaṉaik kaṇṇāl pāruṅkaḷ. māmaṉār, māmiyārkaḷiṉ upattiravamillai; aṇṭai ayalārkaḷiṉ vampup pēccukaḷ illai. ‘iḷaiñaṉē! nī eppaṭi uṉ kātaliyai vaittuk kāppāṟṟap pōkiṟāy?’ eṉṟu kēṭpārum illai. inta mātiriyāṉa caṅkaṭaṅkaḷē illai. prahmāvāṉavar inta iraṇṭu pērukkum piṉṉar vivākam naṭatti vaittār. ‘iṅkē iruṅkaḷ; intat tīvai viṭṭu veḷiyileṅkum cella vēṇṭām’ eṉṟum ivarkaḷukku ākñāpittār. ciṟitu kālam varai iruvarum appaṭiyē vacittārkaḷ. piṉṉar, anta āṇ makaṉ, - avaṉ peyar ātam - taṉ pattiṉiyāṉa antap peṇṇaip pārttu - avaḷ peyar ēvāḷ - ‘nāṉ ciṟitu veḷiyil pōy cuṟṟi varukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. appaṭiyē avaṉ tīviṉ vaṭa pākattiṟkuc ceṉṟu pārttāṉ. aṅku oru kuṟukiya pūppiratēcam mikavum ceḻippuḷḷatāka ivaṉ kaṇkaḷukkup pulappaṭṭatu. uṭaṉē ēvāḷaik kūppiṭṭu, ‘nām anta aḻakiya nāṭṭukkuc celvōm. inta nāṭṭai viṭa aḵtu evvaḷēvā ciṟappuṭaiyatā yirukkiṟatu’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. avaḷ mutalil maṟuttāḷ. āyiṉum ātamiṉ vaṟpuṟuttaluk kiṇaṅki, avaṉ piṉṉāl ceṉṟāḷ. iruvarum mēṟpaṭi kuṟukiya piratēcattaik kaṭantu ceṉṟatum, antō! antap pakkattil iruntatu oru nāṭalla; camuttiram. ātamiṉ kaṇṇukku atu ceḻippuḷḷa piratēcamākap paṭṭatu. iruvarum camuttirattil viḻuntuviṭṭārkaḷ. prahmā, ivar kaḷaip pārttu ‘kīḻāṉa narakam uṅkaḷukkuk kiṭaippatāka’ eṉṟu capittār.
appoḻutu ātam eṉṟa anta maṉitaṉ kūṟiṉāṉ:- ‘prahmāvē! eṉṉaic capiyuṅkaḷ; avaḷaic capikkātīrkaḷ. kuṟṟam eṉṉuṭaiyatu; avaḷuṭaiyatalla’ ippaṭik kūṟiya anta maṉitaṉai nāṉ pārāṭṭukiṟēṉ. ippaṭippaṭṭa maṉitaṉai vaittuk koṇṭu tāṉ ulakam toṭaṅkap paṭṭatu.
prahmā anta maṉitaṉaip pārttu ‘ēvāḷaik kāppāṟṟuvēṉē tavira uṉṉaik kāppāṟṟa māṭṭēṉ’ eṉṟu kūṟiṉār. appoḻutu ēvāḷ, hirutaya pūrvakamāka prahmāvaip pārttu ‘avarai (ātamai) kāppāṟṟā viṭṭāl eṉṉaiyum kāppāṟṟa vēṇṭām. avarai viṭṭu viṭṭu vāḻa eṉakkiṣṭa millai. avarai nāṉ nēcikkiṟēṉ’ eṉṟu kūṟiṉāḷ. itaik kēṭṭa prahmā, cantōṣa maṭaintavarāki, ‘uṅkaḷ iraṇṭu pēraiyumē capikkāmal viṭṭu viṭukiṟēṉ. uṅkaḷaiyum uṅkaḷ cantatiyāraiyum kāppāṟṟi varukiṟēṉ’ eṉṟu coṉṉār.
‘hītaṉkaḷ’ eṉṟu collappaṭṭa intap puṟa camayattiṉa riṭam iṉṉum eṉṉeṉṉa uyariya karuttukkaḷ iruntaṉa veṉpatai mēṟpaṭi pustakattiliruntu iṉṉum cila utāraṇaṅ kaḷāl eṭuttuk kāṭṭa virumpukiṟēṉ. intap puṟa camayavātikaḷai, (kiṟistava matattiṟku) māṟṟa nām tūra tēcaṅkaḷukkup pātimār kaḷai aṉuppukiṟōm; pōr vīrarkaḷaiyum aṉuppukiṟōm. namatu camīpattiliruppavarkaḷai nām māṟṟakkūṭātā? itu kiṭakkaṭṭum. nām yārai mata māṟṟavēṇṭumeṉṟu virumpu kiṟōmō avarkaḷuṭaiya pustakattil eṉṉa kūṟiyirukkiṟa teṉṟu pārppōm. ‘āṇ, palam; peṇ, aḻaku. āṇ, vīram; peṇ, aṉpu; oru puruṣaṉ oru stirīyaiyum, oru stirī oru puruṣaṉaiyum parasparam nēcikkiṟa kuṭumpattil, tēvatai kaḷellām teyvalōkattai viṭṭu, mēṟpaṭi kuṭumpattil vantu taṅkic cantōṣamākap pāṭṭicaikkiṟārkaḷ.’
ippaṭippaṭṭa uyar karuttukkaḷaik koṇṭa jātiyāraiyē nām matamāṟṟap pārkkiṟōm. itaic ciṟitu niṉaittup pāruṅkaḷ. aṉpu eṉpatu oru nāṭṭukku maṭṭum contamāṉatalla; peruntaṉmai yeṉpatu oru jātikku maṭṭum urimaip poruḷalla. aṉpum karuṇaiyum niṟainta palar, ovvoru yukattilum ellā nāṭukaḷilum tōṉṟiyirukkiṟārkaḷ.
eṉṉuṭaiya apippirāyattil, puruṣaṉukkuc camatai yāṉavaḷ stirī. āṇ makaṉākiya eṉakkirukkum ellā urimai kaḷum avaḷukku irukkiṉṟaṉa. iṉṉum atikamāṉa ōr urimaiyum avaḷukku uṇṭu. āṇkaḷāl kāppāṟṟappaṭa vēṇṭiya urimaiyum avaḷukku uṇṭu. itutāṉ eṉ koḷkai. nīṅkaḷ vivākam ceytu koṇṭirukkiṟīrkaḷā? appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ nēcikkum maṉaiviyaic cantōṣamāka irukkumāṟu ceyyuṅkaḷ. taṉṉuṭaiya cukattiṟkāka maṭṭum evaṉoruvaṉ vivākam ceytu koḷkiṟāṉō avaṉ tavaṟu ceytavaṉākiṟāṉ. āṉāl evaṉoruvaṉ, ‘nāṉ kātalikkum peṇṇaic cantōṣippik kiṟēṉ’ eṉṟu colli vivākañ ceytu koḷkiṟāṉō avaṉ cariyāṉa kāriyattaic ceytavaṉākiṟāṉ. nī cantōṣamāyirukka vēṇṭumāṉāl piṟaraic cantōṣap paṭuttu. kuṟukku vaḻiyākac ceṉṟu viṭuvatāl maṭṭum nī cantōṣamaṭaiya muṭiyātu. maṟṟavar kaḷaiyum aṇaittuk koṇṭutāṉ cella vēṇṭum.
‘nāṉ oru kuṭumpattiṟkut talaivaṉ; ejamāṉaṉ’ eṉṟu niṉaikkiṟāṉē avaṉai nāṉ veṟukkiṟēṉ. vāliparkaḷāṉa tampatikaḷ iruvar, nilavoḷiyilē, kātal pēccukkaḷaip pēcik koṇṭum, paṟavaikaḷ iṉṉicai pāṭuvataik kēṭṭuk koṇṭum celkiṟārkaḷ eṉṟu kaṟpaṉai ceytu koḷḷuṅkaḷ. pōkumpōtu avarkaḷ tiṭīreṉṟu ōriṭattil ‘nammilē yār ejamāṉaṉ eṉpatai iṅkēyē muṭivu kaṭṭa vēṇṭum’ eṉṟu pēccut toṭaṅkuvārkaḷāṉāl, aḵtu evvaḷavu kēvalamā yirukkum! anta eṇṇamē evvaḷavu iḻivupaṭṭatu! taṉatu kuṭumpattai āḷvatākac colkiṟa oru maṉitaṉai, tāṉ pēcukiṟa pōtu ellōrum mauṉamāyirukka vēṇṭu meṉṟu kaṭṭaḷai yiṭukiṟa oru maṉitaṉai, taṉṉai ejamāṉaṉākak karutik koṇ ṭirukkum maṉitaṉai nāṉ veṟukkiṟēṉ. colla muṭiyāta avvaḷavu veṟuppu avaṉ mītu eṉakku ēṟpaṭukiṟatu.
ciṭu ciṭutta mukamuṭaiya maṉitaṉaiyum nāṉ veṟukkiṟēṉ. oru nāḷiṉ cūriyap pirakācattaik kolai ceyya avaṉukku eṉṉa urimaiyirukkiṟatu? vāḻkkaiyiṉ iṉpattaik kolai ceyya avaṉukku eṉṉa urimai irukkiṟatu? nī vīṭṭukkuppōkum pōtu, pirakācamuḷḷa oru veḷiccam pōl pōka vēṇṭum. appaṭi nī koṇṭu cellum veḷiccamāṉatu, iravilkūṭa, jaṉṉalkaḷaiyum nuḻaivāyil kaḷaiyum kaṭantu ceṉṟu iruṭṭaip pirakācappaṭutta vēṇṭum. cilar vīṭṭukku varum pōtē, ‘eṉ mūḷai kuḻampik kiṭakkiṟatu’ eṉṟu collik koṇṭu varukiṟārkaḷ. iṉṉuñ cilar, ‘aintāvatu vaṭṭattiṟku yārai ālṭar meṉṉākat terinteṭuppatu’ eṉṟu niṉaittuk koṇṭē varukiṟārkaḷ. vēṟu cilar, araciyalaip paṟṟi eṇṇik koṇṭu varukiṟārkaḷ. maṟṟuñ cilar, aintu allatu āṟu catattiṟku vāṅkiṉa kālikō tuṇiyai eppaṭi ēḻu catattiṟku viṟpateṉṟu cintitta vaṇṇam varukiṟārkaḷ. ippaṭippaṭṭavar kaḷukku evvaḷavu aṟivuc cōrvu ēṟpaṭṭirukkumeṉpatai nīṅkaḷē niṉaittup pāruṅkaḷ. ittakaiyavarkaḷ, vīṭṭukkuḷ nuḻaintavuṭaṉ, vīṭṭiluḷḷār attaṉai pērum taṅkaḷuṭaiya cukattaik kavaṉikka vēṇṭumeṉṟu etirpārkkiṟārkaḷ. vīṭṭilē aintāṟu kuḻantaikaḷ. avaikaḷil ōriraṇṭukku nōy vēṟē. ivaikaḷukku ākāraṅ koṭuttu, viḷaiyāṭṭuk kāṭṭa vēṇṭi yirukkiṟatu; pāṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. oru kajam tuṇiyai evvaḷavu atikamāṉa upayōkattiṟkuk koṇṭu vara muṭiyumeṉpataip paṟṟi yōcikka vēṇṭiyirukkiṟatu. ivvaḷavellām ceykiṟa oru stirī, cōrvu kāṭṭik koḷḷāmal, iṉiya mukattuṭaṉ intap periya maṉitaṉ irukkiṟāṉē - kuṭumpattu ejamāṉaṉ - ivaṉukku cicuruṣai ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu!
iṉṉoru viṣayam uṅkaḷukkut teriyumā? kai nīḷāta karumiyai nāṉ veṟukkiṟēṉ. aintu kōṭi ṭālar allatu pattu kōṭi ṭālar peṟumāṉa āstiyuṭaiya oru paṇakkāraṉ irukkiṟāṉeṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. avaṉ, tēvaikaḷ nirampiya oru nakarattil - atāvatu ēḻaikaḷ vacikkum oru nakarattil - vacittuk koṇṭu, tiṉantōṟum, piccaikkārarkaḷuṭaiya cōrntu pōṉa kaikaḷaiyum, pañcattiṉāl veḷuttuppōṉa utaṭukaḷaiyum eppaṭip pārttuk koṇṭirukka muṭiyu meṉpatu eṉakkut teriyavillai. ivaikaḷaiyellām cakittuk koṇṭu eppaṭi oru maṉitaṉ, taṉatu ācaippiṭiyil iraṇṭu allatu mūṉṟu kōṭi ṭālarkaḷ iṟukkip piṭittuk koṇṭirukka muṭiyumeṉpatu eṉ cintaṉaikku eṭṭāta viṣayamāyirukkiṟatu. nūṟṟukkaṇakkāṉa, āyirakkaṇakkāṉa maṉitarkaḷ camuttirattil mūḻkik koṇṭirukkiṟa pōtu, camuttirak karaiyil taṭṭu muṭṭuc cāmāṉkaḷai aṭukki vaittuk koṇṭirukkiṟa oruvaṉuṭaiya ceykaiyaip pōlavē intap paṇakkāraṉuṭaiya ceykaiyum irukkiṟateṉṟutāṉ nāṉ eṇṇik koḷvēṉ.
iṉṉum cila pērvaḻikaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ maṉaivimārkaḷiṭam taṅkaḷuṭaiya hirutayattaiyum, kaṇṇiyattaiyum oppuk koṭuttu viṭuvārkaḷ. āṉāl, taṅkaḷuṭaiya varavu celavuk kaṇakkup pustakattaiyō, allatu oru ṭālar nāṇayattaiyō oppuk koṭukka māṭṭārkaḷ. ittakaiyavar kaḷai nāṉ pārkkiṟapōtu, ivarkaḷukku entap poruḷ ciṟanta teṉpatu terintirukkiṟa teṉṟē karutukiṟēṉ. uṅkaḷ maṉaivi, piccaikkāri pōl niṟpatai niṉaittup pāruṅkaḷ! tiṉantōṟum avaḷ uṅkaḷ etiril vantu niṉṟu ‘oru ṭālar koṭuṅkaḷ, iraṇṭu ṭālar koṭuṅkaḷ, aimpatu catam koṭuṅkaḷ’ eṉṟu kēṭpatāka eṇṇip pāruṅkaḷ! ‘ceṉṟa vāram oru ṭālar koṭuttēṉē, atai eṉṉa ceytāy?’ eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkiṟa pōtu, uṅkaḷ maṉaivi uṅkaḷ etiril naṭuṅki niṟpatāka niṉaittup pāruṅkaḷ! piccaikkāra cupāvamum, kōḻaittaṉamum niṟainta oru tāy vayiṟṟiliruntu eṉṉa mātiriyāṉa kuḻantaikaḷ piṟakku meṉṟu nīṅkaḷ etirpārkkiṟīrkaḷ? inta ulakattilē uṅkaḷuk kirukkum āstiyellām oru ṭālartāṉā? ataṉaiyum cela vaḻikka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭu viṭṭatā? appaṭiyāṉāl anta oru ṭālaraiyum, ōr aracaṉaip pōl celavaḻiyuṅkaḷ. ataṉai, ularntupōṉa oru caruku mātiriyum, nīṅkaḷ eṇṇiṟanta kāṭukaḷukkuc contakkāraṉ mātiriyum niṉaittuc cela vaḻiyuṅkaḷ. ippaṭittāṉ paṇattaic celavu ceyya vēṇṭum. nāṉ, oru piccaikkāraṉāka yiruntu, aracaṉmātiri eṉṉiṭamuḷḷa kaṭaici nāṇayattaic cela vaḻippēṉē tavira, ōr aracaṉāyiruntu koṇṭu, piccaikkāraṉ mātiri eṉ paṇattaic celavaḻikka virumpa māṭṭēṉ. antap paṇam, eṉ kaiyiliruntu pōka vēṇṭiyiruntāl atu tārāḷamākattāṉ pōkaṭṭumē.
etu ciṟantateṉṟu karutukiṟāyō atai uṉatu kuṭumpat tiṟkuk koṇṭu koṭu. nī eppaṭi pārvaikku laṭcaṇamāyirukka vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟāyō appaṭiyē uṉ kuṭumpattiṉarai yum laṭcaṇamāka irukkumpaṭi cey. vivākattiṉ pōtu uṉ maṉaivi mītu nī kātal koṇṭa camayattil, ā! uṉ kaṇkaḷ evvaḷavu pirakācamāyiruntaṉa! uṉatu naṭaiyil evvaḷavu kampīram! ōr araca kumāraṉ pōlallavō nī kāṇappaṭṭāy! appaṭip paṭṭa nī, ippoḻutu tuppuk keṭṭavaṉ pōl aḻukkaṭain tiruntālum ‘eṉ maṉaivi eṉṉai nēcikka vēṇṭum’ eṉṟu karutuvāyāṉāl, uṉṉiṭattiluḷḷa akampāvantāṉ eṉṉa? inta ulakattilē piṟanta enta stirīyum, avaḷukku nī hitattaic ceyvāyākil, avaḷ uṉṉiṭam uṇmaiyākavē naṭantu koḷvāḷ.
‘uṅkaḷuṭaiya kātal tattuvam, maṉaivimārkaḷaip paṟṟiya viṣayam mutaliyaṉa vellām paṇakkārarkaḷukkuttāṉ ēṟṟatē yoḻiya, ēḻaikku muṭiyātu’ eṉṟu cilar eṉakkuk kūṟukiṟārkaḷ. paṇakkārarkaḷiṉ māḷikaiyaiviṭa, ēḻaikaḷiṉ kuṭicaikaḷil tāṉ atikamāṉa aṉpu irukkiṟatu. veḷip pārvaikkuk kēvalamāyuḷḷatum āṉāl uḷḷē aṉpu niṟaintatumāṉa oru kuṭicaitāṉ, kaṭavuḷarkaḷ vacippataṟku lāyakkāyuḷḷa oru māḷikai; aṉpillāta oru māḷikaiyō, vaṉa vilaṅkukaḷ vacippataṟku yōkkiyamāyuḷḷa oru kukai. itutāṉ eṉṉuṭaiya koḷkai. yārēṉum oruvaṉukkukkūṭa utavi ceyya muṭiyātapaṭi avvaḷavu parama ēḻaiyāka nī irukka muṭiyātu. ulakattilē mikavum malivāṉa carakku nalla cupāvam tāṉ. aṉpu oṉṟē, vāṅkukiṟa vaṉukkum koṭukkiṟavaṉukkum oṉṟukkup pattu catavikitam atikamāṉa lāpattait tarakkūṭiyatu. ‘nāṉ paṇakkāraṉāka iruntē tīra vēṇṭiyirukkiṟatu’ eṉṟu collātē. amerikkāvil nām peruntaṉmaikku oru poy matippu ēṟpaṭutti vaittirukkiṟōm. iṅkē nām, oruvaṉ periya maṉitaṉāyirukka vēṇṭumāṉāl avaṉ peyar piracittaiyuṭaiyatāyirukka vēṇṭum; allatu perum paṇakkāraṉāka irukka vēṇṭum; allatu avaṉ peyar, ūr vampup pēccukaḷil aṭipaṭa vēṇṭum eṉṟu karutukiṟōm. ippaṭiyellān tāṉ nām oru periya maṉitaṉai aḷantu pārkka virumpukiṟōm. ivaiyellām tavaṟu oruvaṉ cantōṣamā yiruppataṟku avaṉ paṇakkāraṉāyirukka vēṇṭiyatillai; periya maṉitaṉāyirukka vēṇṭiyatillai; atikāramuḷḷavaṉākavum irukka vēṇṭiyatillai. cantōṣamuḷḷa maṉitaṉtāṉ veṟṟiyuḷḷa maṉitaṉuṅkūṭa.
ātmāviṉ caṭṭarītiyāṉa pātukāvalaṉ cantōṣam. antac cantōṣantāṉ oruvaṉuṭaiya āsti.
camīpa kālattil neppōliyaṉuṭaiya1 camāti muṉṉar pōy niṉṟēṉ. iṟantu pōṉa oru kaṭavuḷukkut takutiyuṭaiyatu pōl antac camāti, poṉṉālum merukālum alaṅkarikkap paṭṭiruntatu. peyar colla muṭiyāta avvaḷavu arumaiyāṉa antac calavaikkal camātiyil, uyirōṭirunta pōtu oru kaṇamēṉum ōyvu koḷḷāta anta maṉitaṉuṭaiya cāmpal aṭakkam ceyyappaṭṭiruppataip pārttēṉ. antac camātik kaṭṭiṭattiṉ mītu ciṟitu cāyntukoṇṭu, taṟkāla ulakiṉ mikap periya pōr vīraṉākiya avaṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ mītu cintaṉaiyaic celuttiṉēṉ.
avaṉ - anta neppōliyaṉ - taṟkolai ceytu koḷḷalāmā kūṭātā veṉṟu cintitta vaṇṇam cīṉ natikkarai yil ulavik koṇṭirukkiṟāṉ; oru camayam ṭūlōṉ nakarattilē irukkiṟāṉ; maṟṟoru camayam, pāris nakarattil jaṉak kūṭṭattai aṭakkum vēlaiyil muṉaintirukkiṟāṉ; iṉṉoru camayam ittāliya cēṉaiyiṉ talaivaṉāyiruntu pōrai naṭattukiṟāṉ; vēṟoru camayam, mūvarṇak koṭiyaik kaiyil piṭittuk koṇṭu lōṭi vārāvatiyaik kaṭantu celkiṟāṉ; ekiptil piramiṭ kōpuraṅkaḷiṉ niḻalil avaṉ niṟkiṟāṉ; ālps malaiyaik kaṭantu ceṉṟu pirāṉciṉ koṭiyai nilai nāṭṭu kiṟāṉ; māreṅkō eṉṉa, ulm eṉṉa, āsṭerliṭs eṉṉa mutaliya nakaraṅkaḷil avaṉaip pārkkiṟēṉ; ruṣyāvil ava ṉuṭaiya kālāṭpaṭaiyāṉatu, utirnta ilaikaḷ pōl citaṟa aṭikkappaṭukiṉṟatu; avaṉ laṭcakkaṇakkāṉa turuppukaḷāl turattappaṭṭu pārisukku ōṭivarukiṟāṉ; avaṉai elpā nakarat tiṟkut tēcap piraṣṭam ceykiṟārkaḷ; āṉāl avaṉ taṉ tiṟamaiyiṉāl tappiyōṭi vantu mīṇṭum ōr ēkātipattiyattai stāpikkiṟāṉ; antap payaṅkaramāṉa vāṭṭarlū2 yuttattilē avaṉaip pārkkiṟēṉ. avaṉaik kaṭaiciyāka eṅkē pārttēṉ? ceyiṇṭ helīṉā tīvil, taṉṉirukaikaḷaip piṉpuṟamākak kaṭṭik koṇṭu, tukkam niṟainta camuttirattaip pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ avaṉ.
avaṉai - anta neppōliyaṉai - pārtta atē camayattil avaṉ kāraṇamāka uṇṭāṉa anātaikaḷ ettaṉai pēr? vitavaikaḷ ettaṉai pēr? ivarkaḷuṭaiya niṉaivum eṉakku uṇṭāyiṟṟu. avaṉuṭaiya kīrttikkāka evvaḷavu kaṇṇīr coriyap paṭṭatu? avaṉaik kātalitta anta orē peṇ,1 eppaṭi pērācai kāraṇamāka avaṉāl tiraskarikkap paṭṭāḷ? avaḷuṭaiya niṉaivum vantatu. appoḻutu eṉakkuḷḷēyē nāṉ eṉṉa collik koṇṭēṉ teriyumā? palātkāramum kolai yum cērntu ēkātipattiya uruveṭuttāṟ pōṉṟa neppōliyaṉ eṉṟa anta periya maṉitaṉaik kāṭṭilum, kiḻintu pōṉa ceruppuṭaṉ kūṭiya oru pireñcu kuṭiyāṉavaṉākavē irukka nāṉ virumpukiṟēṉ; tirāṭcaik koṭikaḷ entak kuṭicaiyiṉ kūrai mītu paṭarntiruk kiṉṟaṉavō antak kuṭicaiyil vāḻavē nāṉ piriyappaṭukiṟēṉ. taṉ maṉaivi pakkattilē amarntu nūl nūṟṟuk koṇṭirukka, taṉ kuḻantaikaḷ tāḷilum tōḷilum viḷaiyāṭa cantōṣakaramāka vāḻkkaiyai naṭattukiṟāṉē antak kuṭiyāṉava ṉāka irukkavē nāṉ ācaippaṭukiṟēṉ. kaṉavu naṉavukaḷilillāta puḻuti maṇṇiṉ mauṉattil aṭaikkalam pukuntu koḷḷavē nāṉ iccai koḷkiṟēṉ.
cantōṣamanupavikka, periya maṉitaṉāyirukka vēṇṭu meṉpatu avaciyamillai. niyāyamākavum tārāḷa cintaiyuṭaṉum naṭantu koḷḷavum, teyvika aṉpu niṟainta hirutayattōṭu kūṭiyirukkavum, paṇakkāraṉāka irukka vēṇṭumeṉpatu niyatiyillai. nī paṇakkāraṉā yiruntālum, ēḻaiyāyiruntālum, uṉ maṉaiviyai, ciṟantatoru puṣpam pōlap pārāṭṭu. appoḻututāṉ avaḷ uṉ vāḻkkaiyai maṇattiṉālum makiḻcciyiṉālum nirappuvāḷ.
oru viṣayam nīṅkaḷ kavaṉittirukkiṟīrkaḷā? nīṅkaḷ enta stirīyai uṇmaiyil nēcikkiṟīrkaḷō, avaḷ, uṅkaḷ pārvaikku eppoḻutum vayōtikamē aṭaivatillai. kālam, avaḷ mukattil kōṭukaḷai iṭalām, varuṣaṅkaḷ, avaḷ mukattil tirai viḻumāṟu ceyyalām. āṉāl nīṅkaḷ avaḷai uṇmaiyil nēcippīrkaḷāyiṉ, uṅkaḷāl mutalil kātalikkappaṭṭu uṅkaḷ hirutayattaik kavarntu koṇṭavaḷākavē avaḷ eppoḻutum irukkiṟāḷ. appaṭiyē oru stirī, oru puruṣaṉai uṇmaiyil nēcippāḷāyiṉ, avaṉuṭaiya vayōtikam avaḷukkup paṭuvatē yillai; avaṉ taḷarcciyuṟṟa vaṉākavō kiḻavaṉākavō avaḷ pārvaikkup pulappaṭuvatē illai. vivākattiṉpōtu taṉ kaiyaip piṭitta vīra puruṣaṉākavē avaṉ avaḷukkuppaṭukiṟāṉ. kātal nittiyamāṉatallavā? iṅṅaṉam kātal koṇṭu, tampatikaḷ iruvarum vāḻkkaiyākiṟa parvatattiṉ mītu ēṟukiṟārkaḷ. piṉṉar iruvarumāka aṅkiruntu iṟaṅkukiṟēpātu - atāvatu vayōtika kālattil - kālameṉṉum viruṭcattiṉ ilai tuḷirkkāta kiḷai kaḷiṉ mītu iṉpamum aṉpum uḷḷa paṭcikaḷ mīṇṭum pāṭ ṭicaikka, pērappiḷḷaikaḷiṉ cirippai makiḻcciyuṭaṉ kēṭkiṟārkaḷ.
aṭuppaṅkaraiyil nampikkaiyuṭaiyavaṉ nāṉ. vīṭṭiṉ jaṉanāyaka vāḻvilē nampikkaiyuṭaiyavaṉ nāṉ. kuṭumpattiṉ kuṭiyaracu vāḻvilē nampikkaiyuṭaiyavaṉ nāṉ. cutantiram, camattuvam, aṉpu ākiyavaṟṟil nampikkaiyuṭaiyavaṉ nāṉ.
 


3. kuḻantaikaḷiṉ cutantiram
stirīkaḷē aṭimaikaḷeṉṟu coṉṉāl, kuḻantaikaḷaip paṟṟi - cantukaḷilum pontukaḷilum vacikkiṟa ciṟu kuḻantaikaḷaip paṟṟi - taṉaṅkaḷ takappaṉāruṭaiya kālaṭi ōcaiyaik kēṭṭatum mukam veḷuttup pōkiṉṟa kuḻantaikaḷaip paṟṟi - taṅkaḷ tāyār, peyar colli aḻaittavuṭaṉ, ōṭi oḷintu koḷkiṉṟa kuḻantaikaḷaip paṟṟi - kontaḷippuḷḷa, paittiyakkārattaṉam vāynta vāḻkkaiyākiṟa kaṭal irukkiṟatē atil mitakka viṭappaṭukiṟa, tūkki yeṟippaṭukiṟa kuḻantaikaḷaip paṟṟi nāṉ eṉṉa collap pōkiṟēṉ? eṉ hirutayattaiyē avarkaḷukku oppuk koṭuttu viṭukiṟēṉ. avvaḷavutāṉ.
uṅkaḷukku nāṉ oṉṟu colkiṟēṉ. namakkuḷḷa urimai kaḷaip pōl kuḻantaikaḷukkum irukkiṉṟaṉa. avaikaḷai, maṉitap piṟavikaḷ eṉṟu karuti nām naṭatta vēṇṭum. avaikaḷai nām mirukattaṉamāka naṭattak kūṭātu. aṉpāka, iṉimaiyāka avaikaḷai naṭatta vēṇṭum. kuḻantaikaḷaip paṟṟi eṉṉuṭaiya apippirāyam itu tāṉ.
uṅkaḷ kuḻantai oru poy colli viṭṭateṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. ulakamē ētō muḻukiviṭṭatupōl, uṭaṉē avaikaḷai nōkki ōṭātīrkaḷ. avaikaḷiṭam kaṇṇiya māka naṭantu koḷḷuṅkaḷ. koṭūram vāynta oru takappaṉāriṉ kuḻantaikaḷ, poy colkiṟavar kaḷākattāṉ iruppārkaḷ. inta uṇmai uṅkaḷukkut teriyumā? koṭūramum palahīṉamum oṉṟu cērnta iṭattil poy piṟakkiṟatu. nīṅkaḷ kaṭukaṭuttuk koṇṭu, kaiyil oru taṭiyuṭaṉ uṅkaḷ ciṟu kuḻantaiyai nāṭi ōṭiṉīrka ḷāyiṉ, atu poyyait tāṉē collum.
iyaṟkai aṉṉaiyē! oru kuḻantaiyiṉ mūḷaiyil eṉṉa vitamāṉa cākasattai vaittirukkiṟāy? mirukattaṉamuḷḷa peṟṟōrāl tākkap paṭukiṟa pōtu, atu taṉṉaip pātukāttuk koḷḷa poy yeṉṉum aṇaiyai ēṟpaṭuttik koḷkiṟatu.
uṅkaḷ kuḻantai poyvārttai colliviṭṭāl, avai kaḷiṭam caraḷamākap pēcuṅkaḷ. ‘kuḻantāy! nāṉ kūṭa uṉmātiri nūṟṟukkaṇakkāṉa poykaḷ colli yirukkiṟēṉ. āṉāl atu nallatalla; ataṉāl pirayōjaṉa moṉṟumillai’ eṉṟu iṉiya vārttaikaḷāl colluṅkaḷ.
uṅkaḷai viṭa uruvattil periyavaṉāyuḷḷa oruvaṉ, nīṇṭa kaḻiyoṉṟeṭuttuk koṇṭu uṅkaḷ etirē vantu niṉṟu, ‘intat taṭṭai uṭaittatu yār?’ eṉṟu iṭipōṉṟa kuralil kēṭṭāl, ‘nāṉ eṭukkum pōtu uṭaintu viṭṭatu’ eṉṟu colvīrkaḷā? māṭṭīrkaḷ. ‘nāṉ pārkkavillai’ yeṉṟutāṉ colvīrkaḷ. oru varttakaṉ, taṉ makaṉ, vīṇ vatantikaḷaik kiḷappi viṭṭāṉ eṉṟu colli avaṉaic cavukkālaṭittāl eppaṭi yirukkum eṉṟu niṉaittup pāruṅkaḷ. oru vakkīl, taṉ kuḻantaikaḷ uṇmaiyai maṟaikkiṉṟaṉa veṉṟu colli - uṇmaiyai maṟaittup pēciyē avaṉuṭaiya piḻaippu naṭakkiṟa pōtu - avaikaḷai aṭittāl eppaṭiyirukkum eṉṟu karutippāruṅkaḷ. oru mantiri, tāṉ niṉaittiruppatai yellām taṉ kuḻantai collavillai yeṉpataṟkāka ataṉai aṭittāl eppaṭi yirukkum eṉṟu eṇṇippāruṅkaḷ.
uṅkaḷ kuḻantai oru kuṟṟañ ceytuviṭṭāl, ataṉai uṭaṉē kaiyāleṭuttu aṇaittu koḷḷuṅkaḷ. ataṉ hirutayattōṭu uṅkaḷ hirutayamum cērntu aṭippatāka atu uṇaraṭṭum. nīṅkaḷ uṇmaiyākavum maṉappūrvamākavum ataṉai nēcikkiṟīrkaḷ eṉpatai atu terintu koḷḷaṭṭum. āṉāl kiṟistava mattai anuṣṭikkiṟa cilar - avarkaḷ nallavarkaḷ tāṉ - taṅkaḷ kuḻantai yoṉṟu, ētēṉum tavaṟu ceytu viṭṭāl, antak kuḻantaiyai, ‘maṟupaṭiyum inta vīṭṭukkuḷ nuḻaintu itaṉaik kaḷaṅkappaṭuttātē’ eṉṟu colli vīṭṭai viṭṭut turatti viṭukiṟārkaḷ. itaṉaip paṟṟik koñcam niṉaittup pāruṅkaḷ! piṉṉar, ivarkaḷē, entak kuḻantaiyai vīṭṭiṉiṉṟu viraṭṭi viṭṭārkaḷō atē kuḻantaiyaik kāppāṟṟumāṟu kaṭavuḷai nōkki muḻantāḷiṭṭup pirārttaṉai ceykiṟārkaḷ. eṉ kuḻantaikaḷaip kāppāṟṟum poṟuppai nāṉ oḻuṅkāka niṟaivēṟṟāta varai, kaṭavuḷai nōkki eṉ kuḻantaikaḷaik kāppāṟṟumāṟu kēṭka māṭṭēṉ.
eṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷaip pārttu nāṉ eṉṉa colkiṟēṉ eṉpatai uṅkaḷukku terivikkiṟēṉ.
‘nīṅkaḷ eṅkē vēṇṭumāṉālum pōṅkaḷ; enta vitamāṉa kuṟṟattaiyum ceyyuṅkaḷ; evvaḷavu kīḻāṉa nilaimaikkum celluṅkaḷ; eṉṉa vitamāṉa tappuk kāriyaṅkaḷai nīṅkaḷ ceyta pōtilum, eṉ vīṭṭu vācaṟkatavō, eṉ kaikaḷō, eṉ hirutayamō uṅkaḷukkāka mūṭappaṭṭu viṭātu. eṉ uyir irukkiṟa varai, uṅkaḷuṭaiya uṇmaiyāṉa tōḻaṉāka nāṉ oruvaṉ iruppēṉ.’
kiṟistunātar kūṟiṉār:- ‘ciṟiya kuḻantaikaḷai eṉṉiṭam varac ceyyuṅkaḷ. appaṭippaṭṭatutāṉ mōṭca rājyam.’ appaṭi avar kūṟiyapōtu, taṉatu uṭaiyiṉ kīḻ oru cāṭṭaiyai oḷittu vaittuk koṇṭiruntā reṉṟum, kuḻantaikaḷai aṭippataṟkākat tammiṭam neruṅki varaccoṉṉāreṉṟum cilar eṇṇik koṇṭu, taṅkaḷ kuḻantaikaḷ viṣayattil naṭantu koḷkiṟārkaḷ eṉpatu uṅkaḷukkut teriyumā?
cāṭṭaiyaṭi aracāṅkattil eṉakku nampikkaiyillai. uṅkaḷil yārāvatu cavukku eṭuttuk koṇṭu uṅkaḷ kuḻantaiyai aṭikkiṟa taruṇattil, uṅkaḷaiyē pōṭō piṭikkac colluṅkaḷ. uṅkaḷ mukam civantirukka, uṅkaḷ kuḻantai kaṇṇīr vaṭikka, ataṉ mōvāyk kaṭṭai payattiṉāl kuḻi viḻuntu pōka eṉṉa kāṭci! avaciyam pōṭō eṭukkac colluṅkaḷ! ippaṭi uṅkaḷāl aṭikkappaṭukiṟa kuḻantai iṟantu viṭṭa teṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. appoḻutu ataṉ camātiyiṉarukiṟ ceṉṟu uṭkārntu koḷḷuṅkaḷ. nīṅkaḷ kuḻantaiyai aṭittapōtu eṭutta pōṭō irukkiṟatē ataṉaiyum, entac cataiyai aṭittīrkaḷō antac catai ippoḻutu maṇṇōṭu maṇṇākik kiṭappataiyum oṉṟu cērttup pāruṅkaḷ. ō! ippaṭiyellām ceyvatu tavaṟu. kuḻantaikaḷai vaḷarppataṟku itu cariyāṉa vaḻi yillai uṅkaḷ vīṭṭil eppoḻutum cantōṣam niṟaintirukkac ceyyuṅkaḷ. avarkaḷiṭam nāṇayamāka naṭantu koḷḷuṅkaḷ. avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ ellā amicaṅkaḷilum cama paṅkeṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.
avarkaḷukkuk koñcam cutantiram koṭuṅkaḷ; ciṟitu aṉpu kāṭṭuṅkaḷ. uṅkaḷ vīṭṭai viṭṭu avarkaḷait turatta muṭiyātu. avarkaḷ vīṭṭilēyē irukka vēṇṭumeṉṟu āval koḷvārkaḷ. avarkaḷ kutūkalamā yirukkiṟa mātiri vīṭṭai vaittiruṅkaḷ. avarkaḷ enta mātiriyāṉa viḷaiyāṭṭai vēṇṭumāṉālum viḷaiyāṭaṭṭum. ‘antat taraiyilē pantu viḷaiyāṭuṅkaḷ; āṉāl antap paccait tuṇi mītu pantu viḷaiyāṭak kūṭātu. antac cāmāṉkaḷai nīṅkaḷ cuttiyeṭuttu aṭikkalām; āṉāl avaikaḷaic ciṟiya pirampeṭuttut taḷḷak kūṭātu. ciṟiya kākitat tuṇṭukaḷai vaittuk koṇṭu viḷaiyāṭuṅkaḷ; āṉāl antak kārṭukaḷai maṭṭum eṭukkak kūṭātu’ eṉṟu ippaṭi yellām kuḻantaikaḷaip pārttuc collātīrkaḷ. ‘taṅkaḷai viṭak kīḻāṉavarkaḷaip pōl naṭittuk kāṭṭum pommalāṭṭattiṟku nīṅkaḷ pōkalām. āṉāl ciṟanta aṟiñarkaḷāl eḻuti naṭikkap peṟukiṟa nāṭakaṅkaḷukku maṭṭum nīṅkaḷ pōkak kūṭātu’ eṉṟu uṅkaḷ kuḻantaikaḷaip pārttuc colvatāka niṉaittup pāruṅkaḷ. evvaḷavu kēvalam?
kuḻantaikaḷ vīṭṭilēyē taṅki yirukka vēṇṭumeṉpatu uṅkaḷ viruppamāṉāl, avarkaḷukku anta vīṭṭil ciṟitu pirakācam irukkumāṟu ceyyuṅkaḷ. kuḻantai toṭṭilil paṭuttirukkiṟa kālattiliruntē, ‘ataic ceyyātē; itaic ceyyātē’ eṉṟu kaṭṭu tiṭṭam pōṭa ārampittu viṭātīrkaḷ. toṭṭiṟ paruvattiliruntu irupattōru vayatu varai intac ‘ceyyātē’ pāṭantāṉ kuḻantaikkuk kaṟṟuk koṭukkap paṭukiṟatu. irupattōru vayatāṉa piṟaku maṟṟavarkaḷ ‘ceyyātē’ pāṭattaic colla ārampittu viṭukiṟārkaḷ. ataṉ piṟaku matam; ataṉ piṉṉar avaṉ enta araciyal kaṭciyil cērntirukkiṟāṉō anta araciyal kaṭci. ippaṭiyellārumē varicaiyākac ‘ceyyātē’ vācakattaiyē tiruppit tiruppip paṭikkiṟārkaḷ.
ulakattil inta mātiriyāṉa vāḻkkai naṭattuvatai nāṉ veṟukkiṟēṉ. nām cutantirattōṭu iruppōm. ciṟitaḷavāvatu cutantiram irukkaṭṭum. eṉṉai mata virōti yeṉṟu colluṅkaḷ; nāstikaṉ eṉṟu colluṅkaḷ; vēṟeṉṉa vēṇṭumāṉālum colluṅkaḷ; eṉakkuk kavalaiyillai. eṉṉuṭaiya kuḻantai kaḷai nāṉ eppaṭi naṭattuvēṉ teriyumā? nāṉ iṟantupōṉa piṟaku, eṉṉuṭaiya camātiyiṉarukil avarkaḷ vantu niṉṟu ‘itō iṅkē yār nittiya nittirai ceykiṉṟārō avar, eṅkaḷukku oru nimiṣa nēramēṉum varutta muṇṭu paṇṇiyatillai. avaruṭaiya vāyiliruntu - antō! aḵtu ippoḻutu maṇṇāki viṭṭatu - oru kaṭumaiyāṉa vārttaikūṭa veḷi vantatillai’ eṉṟu collak kūṭiya mātiri nāṉ avarkaḷai naṭattuvēṉ.
kuḻantaikaḷ koṭūramāka naṭattappaṭuvatai āṭcēpittāl ‘avarkaḷ cīrkeṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ; avarkaḷait tirutta vēṇṭiyatu avaciyam’ eṉṟu cilar camātāṉaṅ kūṟukiṟārkaḷ. kuḻantaikaḷ cīrkeṭṭup pōyirukkiṟārkaḷeṉṟu collap paṭukiṟa inta viṣayamirukkiṟatē atu yukakkaṇakkākac collap paṭukiṟa viṣayantāṉ. matamāṉatu, kuḻantaiyai, kuṟṟamē niṟainta ōr uruvameṉṟum, ellaiyaṟṟa cāpameṉṟum, nittiya narakākkiṉi yilē aḻiya vēṇṭiya poruḷeṉṟum karutukiṟatu.
kuḻantaikaḷ, cila nāṭkaḷil cantōṣamāyirukkak kūṭātu, cirikkak kūṭātu eṉṟu muṉ kālattil cilar niṉaittiruntārkaḷ. nāṉ ciṟu paiyaṉāyirunta pōtu, ñāyiṟṟukkiḻamai oru puṉita māṉa nāḷeṉṟum aṉṟu cirippum viḷaiyāṭṭumāka irukkak kūṭāteṉṟum periyōrkaḷ eṭuttuc colvārkaḷ. appoḻu tellām, caṉikkiḻamai cāyantiram cūriyaṉ astamittavuṭaṉ, ñāyiṟṟukkiḻamai ārampittuviṭum. caṉikkiḻamai mālaiyāṉa vuṭaṉ, iravai viṭa patiṉāyiram maṭaṅku koṭumaiyāṉa tukka iruḷ cūḻntu koṇṭu viṭum. oru cantōṣa vārttai kūṭa yārum pēca māṭṭārkaḷ. yārum cirikka māṭṭārkaḷ. yār mukattilāvatu puṉcirippu kāṇa vēṇṭumē; illavē illai. entak kuḻantai nōyāḷi pōl taṉ mukattai vaittuk koṇṭirukkiṟatō antak kuḻantaitāṉ teyva paktiyuḷḷa kuḻantai yeṉṟu karutappaṭṭatu. yārum pākkuk kūṭa kaṭikkak kūṭātu. cummāvākavāvatu vāyai meṉṟu koṇṭiruntāl atu kūṭa maṉatiṉ iḻi taṉmaiyaik kāṭṭuvatāka eṇṇappaṭum. aṉṟu iravu ellōrum mauṉamāyiruntu kaḻikka vēṇṭum. mūccu viṭukiṟa kāṟṟilē kūṭa ajīraṇa rōkam kāṇappaṭṭatu. ovvoruvarum tukkam niṟaintavarākak kāṇappaṭṭaṉar. yārukku ajīrṇarōkam atikamākap pātikkiṟatō avarkaḷukku atikamāṉa matapakti irukkiṟateṉṟu cilar karutukiṟārkaḷ. inta ajīrṇa rōkattiṟku ētēṉum maruntu kaṇṭupiṭikkappaṭṭu viṭṭāl, atu, teyvat tiruc capaiyaip palamākat tākki viṭṭatu pōlākum.
ñāyiṟṟukkiḻamai utayamāṉatum inta teyva paktiyāṉatu atikarikkat toṭaṅki viṭukiṟatu. nāṅkaḷ ellōrum tēvālayat tiṟkuc celvōm. pātiriyār, irupatu aṭi uyaramuḷḷa oru mēṭaiyiṉ mītu niṉṟu koṇṭu upatēcam ceyvār. mutalāvatu iraṇṭāvatu eṉṟu varicaiyāka irupattu mūṉṟāvatu varai collik koṇṭu pōy, piṉṉar naṭaimuṟaiyil koṇara vēṇṭiya cila viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēcuvār. cumār iraṇṭu maṇi nēram pēci, kaṭaiciyil kaṭavuḷ avatarittu uṇmaikaḷaic coṉṉa varalāṟṟōṭu muṭippār.
antak kālattil - atāvatu nāṉ ciṟu kuḻantaiyāyirunta pōtu - tēvālayattil evvaḷavu kuḷirāyirunta pōtilum, kaṇappuc caṭṭi vaittuk koḷvatu kiṭaiyātu. ēṉeṉṟāl kaṭavuḷait toḻukiṉṟa camayattil nām caukkiyamāyirukkak kūṭātām. entat tēvālaya māṉatu, mutaṉ mutalākak kaṇappuc caṭṭiyai vaittuk koṇṭatō anta ālayattil kaṭcip piḷavukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. appaṭiyē, icaik karuviyōṭu pirārttaṉai ceyta tēvālayattilum piḷavukaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
inta mutal upatēcam muṭintavuṭaṉ ciṟitu ōyvu irukkum. mīṇṭum upatēcam naṭakkum. ‘nīṅkaḷellārum narakattiṟkup pōkat tāṉē lāyakkuḷḷavarkaḷ’ eṉṟu pātiriyār kēṭpār. ‘ām’ eṉṟu nāṅkaḷ patil kūṟuvōm. ‘nīṅkaḷellōrum narakattiṟkup pōka vēṇṭumeṉpatu kaṭavuḷiṉ ākñaiyā yiruntāl ataṟkuc cammatik kiṟīrkaḷā?’ eṉṟu mīṇṭum pātiriyār kēṭpār ‘ām’ eṉṟu, ellōrum urakkak kūccal pōṭuvōm. maṟupaṭiyum paḻaiya mātiri upatēcam naṭakkum. ellām muṭinta vuṭaṉ vīṭṭukku varuvōm. piṉṉar, mālaiyil, periyōrkaḷ aṭakkam ceyyappaṭṭirukkum camāti iṭaṅ kaḷukku eṅkaḷai aḻaittuc celvārkaḷ. appaṭi aḻaittuc ceṉṟatu, eṉakku uṇmaiyilēyē cantōṣamāyiruntatu. mauṉamāyirukkum kallaṟaikaḷaip pārttatum, nāṉ ciṟitu maṉa āṟutalē peṟṟēṉ. vīṭṭukkut tirumpi vantatum, cila pustakaṅkaḷaik koṭuttup paṭikkac colvārkaḷ.
ippaṭi ñāyiṟṟukkiḻamai oru vitamākak kaḻiyum. aṉṟu cūriyaṉ astamittatum eṅkaḷukku viṭutalaitāṉ. mālai mūṉṟu allatu nāṉku maṇikkellām, cūriyaṉ eppaṭi malaivāyilil viḻukiṟāṉ eṉṟu pārkka nāṅkaḷ veḷiyē celvām. cūriyaṉ, cīkkiramāka maṟaiyāmal appaṭiyē niṉṟu viṭṭāṉō eṉṟu kūṭa eṅkaḷukkut tōṉṟum. kaṭaiciyil cūriyāstamaṉam ākum. uṭaṉē nāṅkaḷ kutūkalattōṭu kūttāṭuvōm.
ōyvu nāṭkaḷ eṉṟu collappaṭukiṟa intap puṉita tiṉaṅkaḷ eṅkaḷukkuc ciṟaiccālai mātiri tāṉ. ovvoru kiṟistavaṉum aṉṟu ciṟaik kāvalaṉtāṉ; ovvoru kuḻantai yum aṉṟu oru kaititāṉ. inta iruṭṭuc ciṟaiyilē cirippatu kūṭa oru kuṟṟam. inta puṉita nāḷil oru kuḻantai cirittāl atu kuṟṟamākak karutappaṭṭatu. itaic ciṟitu niṉaittup pāruṅkaḷ.
oru ciṟu kuḻantai, puṣpittirukkiṟa oru marattiṉ arukiṟ ceṉṟu ataṉ mītu cāyntu koṇṭirukkiṟa teṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. appoḻutu anta marattuk kiḷaikaḷiṉ mītu cila paṭcikaḷ uṭkārntu aḻakākap pāṭukiṉṟaṉa. antac camayattil antak kuḻantai narakattai paṟṟi niṉaikkat toṭaṅkumākil antō! eṉṉa paritāpam!
kiṟistava matattil cērātavarkaḷ kati eṉṉavākum eṉpataip paṟṟip pātirimārkaḷ ceykiṟa upatēcaṅkaḷai nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. ‘kōṭikkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷukku oru muṟai oru paṟavaiyāṉatu, taṉatu mūkkiṉ nuṉiyāl ovvoru maṇalāka eṭuttuc ceṉṟāl, inta ulakattaiyellām intavitamāka eṭuttuc cella ettaṉai varuṣaṅkaḷ piṭikkum eṉpatai eṇṇip pāruṅkaḷ’ eṉṟu colvārkaḷ. kuḻantaikaḷukku inta mātiriyāṉa karuttukkaḷaic colvatu evvaḷavu cariyeṉpatai niṉaittup pāruṅkaḷ.
oru kuḻantaiyiṉuṭaiya ciripputtāṉ, puṉitamāṉa nāḷai iṉṉum atikamākap puṉitappaṭuttum. ō! pāṭakaṉē! nī evvaḷavu iṉimaiyāka vēṇṭumāṉālum pāṭalām. kuḻal ūtuvōṉē! cantira kiraṇaṅ kaḷaiyum kuḷirvikkumpaṭi nī kuḻal ūtalām. uṉ icai kēṭṭuk kātalarkaḷ paravaca maṭaiyalām. āṉāl, pāṭakaṉē! ūtukuḻalōṉē! uṅkaḷuṭaiya iṉṉicaiyellām, kuḻantai yiṉ puṉcirippukku muṉṉar apasvaramallavō? antac ciripput tāṉ, kaṇkaḷil oḷiyaik koṭukkiṟatu; irutayattaic cantōṣap paṭuttukiṟatu. ō! cirippākiṟa natiyē! nītāṉ maṉitaṉukkum mirukattiṟkum iṭaiyilē yuḷḷa ellai. uṉṉiṭattiliruntu utikkiṉṟa ovvōr alaiyum kavalaiyai oḻikkum caktiyaip peṟṟirukkiṉṟatu. nī kaṉṉattil oḷi koṭuttup pirakācikkiṟa pōtu, aṅkē kaṇṇīr taṅki yiruntāl atu tāṉākavē maṟaintu viṭukiṟatu.
ippaṭiyellā miruntum, cācuvata taṇṭaṉai eṉṟa koḷkai, kuḻantaikaḷiṉ maṉattil pukuttappaṭṭirukkiṟatu. intak koḷkaiyai nāṉ palamākak kaṇṭikkiṟēṉ. āṇ kaḷukkum peṇkaḷukkum, kuḻantaikaḷukkum cācuvata taṇṭaṉai uṇṭu eṉṟa koḷkai eṅkiruntu vantatu, paḻaiya kālattil kāṭṭu mirāṇṭikaḷākak kukaiyil vacittuk koṇṭiruntār kaḷē avarkaḷuṭaiya mūḷaiyiliruntu vantatu. miruka jātiyiṉ aṭaiyāḷa mitu. taṉ ākārattiṟkākak kāttuk koṇṭirukkum pāmpiṉ pirakācamāṉa kaṇkaḷiliruntu piṟantatu intak koḷkai. kāṭṭu mirukaṅkaḷiṉ ūḷaiyiṉiṉṟum, uṟumaliṉiṉṟum piṟantatu intak koḷkai. kāṭṭu mirukaṅkaḷiṉ ūḷaiyiṉiṉṟum, uṟumaliṉiṉṟum piṟantatu intak koḷkai. eṉtēkattu ovvoru tuḷi rattamum intak koḷkaiyaik kaṇṭikkiṟatu. tāṉ maṉap pūrvamākak koṇṭirukkiṟa oru nampikkaiyai veḷiyiṭṭuc colkiṟa taṉ kuḻantaikaḷait taṇṭikkiṟa oru kaṭavuḷ kampīramāṉa anta mōṭca lōkattil uṭkārn tirukkiṟār eṉṟu eṉakkuc colluṅkaḷ! uṅkaḷuṭaiya vaitika nampikkaip pirakāram pārttāl, ulakattil ettaṉai nāṭukaḷ irukkiṉṟaṉavō antak kāṭukaḷil, ettaṉai maraṅkaḷ iruk kiṉṟaṉavō anta maraṅkaḷil, ettaṉai ilaikaḷ irukkiṉ ṟaṉavō attaṉai ilaikaḷai viṭa patiṉāyirakkaṇakku atika māṉa jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ pāvac ceykaikkāka iṟantu pōyirukka vēṇṭum. ittaṉai pērum narakattilēyē irukkiṟārkaḷā? ivarkaḷellōrum tuṉpa manupavittuk koṇṭēyirukkiṟār kaḷā? intak kuḻantaikaḷ cācuvata taṇṭaṉaikkuṭ paṭavēṇṭiya varkaḷtāṉā? intak koḷkaiyāṉatu, poykaḷilē mikak kēvalamāṉa poy yeṉṟu nāṉ kūṟuvēṉ.
māṉiṭa camutāyattiṉ nampikkaikaḷeṉṉa, āvalkaḷeṉṉa ivai yellāvaṟṟaiyum ēṟṟik koṇṭum, māṉiṭa jāti yeṉṉum mūṭṭaiyaic cumantu koṇṭum celkiṟa kappalāṉatu, maraṇam, tuṉpam, aḻivu ākiyavaṟṟiṉ irākkālamākiṟa āḻattil mūḻkip pōkumāṉāl, antak kappalōṭu nāṉum mūḻkiviṭa virumpukiṟēṉ. ētāvatu oru vaitikap paṭakaip piṭittuk koṇṭu, eppaṭiyāvatu tappittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟa kēvala putti eṉakkuk kiṭaiyātu. eṉṉai yār nēcikkiṟārkaḷō avarkaḷuṭa ṉum, nāṉ yārai nēcikkiṟēṉō avarkaḷuṭaṉum antak kappalōṭu kappalāka nāṉ mūḻkip pōkavē virumpu kiṟēṉ. tamatu kuḻantaikaḷaic cācuvatamāṉa tuṉpattiṟku uṭ paṭuttukiṟa parama pitāvāṉa oru kaṭavuḷ iruppārāṉāl, antak koṭiya kaṭavuḷōṭu nāṉ mōṭca lōkattiliruppataik kāṭṭilum narakattilēyē vacikka virumpuvēṉ. ippoḻutu eṉṉuṭaiya vaḻiyait teḷivup paṭuttik kūṟukiṟēṉ. mēlē coṉṉa koḷkai kēvalamāṉa teṉṟē nāṉ karutukiṟēṉ. intak koḷkaiyāṉatu, anēka maṉitarkaḷuṭaiya kaṉṉaṅkaḷil kaṇṇīrai nirappi viṭṭirukkiṟatu; kuḻantaikaḷiṉ irutayattaik kaḷaṅkappaṭutti viṭṭirukkiṟatu. intak koḷkaiyāṉatu, ovvōr āṇ, peṇ, kuḻantaikkum catā accattai aḷittuk koṇṭirukkiṟatu. nallavarkaḷiṉ maṉattil payattai uṇṭu paṇṇiyirukkiṟatu. āṉāl kīḻ makkaḷiṭattil intak koḷkai evvita māṟṟattaiyum uṇṭu paṇṇavillai. intak koḷkai yāṉatu, meṉmaiyāṉa cupāvamuṭaiyavarkaḷiṉ irutayattai uṭaittu viṭṭatu; nallavarkaḷiṉ kaṉṉaṅkaḷil kōṭukaḷ iṭṭu viṭṭatu. intak koḷkai mīṇṭum upatēcikkappaṭavē kūṭātu. purōkitarē! camātiyiṉ nuḻaivāyilil, nittiyattuvattiṉ nuḻaivāyilil niṉṟukoṇṭu, etirkālattaip payaṅkaramāṉa tākavum accattōṭu kūṭiyatākavum ceyya uṅkaḷukku eṉṉa urimaiirukkiṟatu? intak koḷkaiyai nāṉum nampavillai; nīṅkaḷum nampavillai. appaṭi nīṅkaḷ nampuvīrkaḷāṉāl, uṅkaḷāl oru kaṇa nēramum tūṅkamuṭiyātu. kaḷaṅkamaṟṟa irutaya muṭaiyavaṉ, intak koḷkaiyai nampuvāṉākil, avaṉ paittiyakkāraṉākap pōyviṭuvāṉ. appaṭi evaṉoruvaṉ intak koḷkaiyil nampikkai koṇṭu viṭṭa piṟakukūṭa paittiyakkāraṉāka māṟavillaiyō avaṉ pāmpiṉ irutayamum, kaḻutaip puliyiṉ maṉac cāṭciyumuṭaiyavaṉ.
intak koḷkaiyāṉatu, matattil peyarāl, vicuvap pirēmaiyiṉ peyarāl, ellaiyaṟṟa aṉpiṉ peyarāl piracāram ceyyappaṭṭu vantirukkiṟatu. intak koḷkaiyaip pukutti, uṅkaḷ kuḻantaikaḷiṉ maṉattai acuttappaṭutta vēṇṭāmeṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. avarkaḷ, taṅkaḷukkut tāṅkaḷē paṭikkaṭṭum; taṅkaḷukkut tāṅkaḷē cintikkaṭṭum.
ētō varicaip paṭutti niṟutta vēṇṭiya vaitika stampaṅkaḷ eṉkiṟa mātiri uṅkaḷ kuḻantaikaḷai naṭattātīrkaḷ. veḷiccam, cūriyap pirakācam, kāṟṟu ivai tēvaiyāyuḷḷa maraṅkaḷaip pōl naṭattuṅkaḷ. avarkaḷiṭam niyāyamākavum nāṇayamākavum naṭantu koḷḷuṅkaḷ. avarkaḷukku oru cantarppam koṭuṅkaḷ. avarkaḷuṭaiya urimaikaḷum uṅkaḷuṭaiya urimai kaḷum camamāṉavai tāṉ. nīṅkaḷ avarkaḷai atikārañcelutta vēṇṭumeṉṟum, avarkaḷ uṅkaḷukkuk kīḻppaṭiya vēṇṭu meṉṟum eṇṇātīrkaḷ. āṇṭāṉ aṭimai eṇṇattaiyē akaṟṟi viṭuṅkaḷ.
paḻaiya kālattup periyōrkaḷ eṉṉa ceyvatu vaḻakka meṉṟāl, kuḻantaikaḷukkut tūkkam varātirukkiṟa pōtē, avarkaḷaip paṭukkaikkup pōkumāṟu colvārkaḷ; tūṅkik koṇṭirukkiṟa pōtu avarkaḷai eḻuppi viṭuvārkaḷ. nāṉ colvatu eṉṉaveṉṟāl, tūkkam varukiṟa pōtu kuḻantaikaḷ paṭukkac cellaṭṭum; tūkkam varātirukkiṟa pōtu viḻittuk koḷḷaṭṭum eṉpatu tāṉ.
‘ō! intat tattuvaṅkaḷai yellām paṇakkārarkaḷukkup pōyc colluṅkaḷ; ēḻaikaḷukku vēṇṭām’ eṉṟu nīṅkaḷ collalām. ēḻai makkaḷ, atikālaiyilēyē taṅkaḷ kuḻantai kaḷai eḻuppa vēṇṭiyavarkaḷāṉāl, appaṭi eḻuppukiṟa pōtu, aṭittu eḻuppuvatai viṭa oru muttaṅkoṭuttu eḻuppak kūṭātā? uṅkaḷ kuḻantaikaḷukkuc cutantiram koṭuṅkaḷ; avarkaḷ taṅkaḷ taṉittuvattaik kāppāṟṟik koḷḷaṭṭum. uṅkaḷ kuḻantaikaḷ, virumpiyatait tiṉṉaṭṭum. etait tiṉṉa vēṇṭumeṉpatu avarkaḷuṭaiya vēlaiyallavā? uṅkaḷuṭaiya vēlaiyallavē. taṅkaḷukku etu viruppamāṉatu eṉpatu avar kaḷukkut teriyum. avarkaḷukku ārampattiliruntē cutantirattaik koṭuttu viṭṭōmāṉāl, taṅkaḷukku etu tēvai yeṉpatai, vaittiyarkaḷaiviṭa naṉṟāka nirṇayittuk koḷvārkaḷ. vaittiya cāstirattilē ēṟpaṭṭuḷḷa apiviruttik kellām kāraṇameṉṉa teriyumā? nōyāḷikaḷiṉ ajākkirataitāṉ; vaittiyarkaḷiṉ ajākkirataiyalla. anēka kālamāka oruvaṉ jurattōṭu paṭuttuk koṇṭiruppāṉākil avaṉukku oru poṭṭut taṇṇīrkūṭa koṭukkakūṭā teṉṟu vaittiyarkaḷ colvārkaḷ. ēṉeṉṟāl atu viṣamām. āṉāl evaṉāvatu oru jurakkāraṉ, ‘inta tākattaic cakittuk koṇṭiruppataik kāṭṭilum iṟantu viṭuvatē mēl’ eṉṟu colli, oru kuvaḷait taṇṇīraik kuṭittu viṭuvāṉ. avaṉukkuc caukkiyamum ākiviṭum. vaittiyarkaḷukku itai eṭuttuc coṉṉāl, avarkaḷ āccariyappaṭṭu, inta apāyattiliruntu tappiṉa nōyāḷiyiṉ tēka valimaiyaip pārāṭṭuvārkaḷ. anta nōyāḷiyō, taṇṇīraik kuṭittē costamaṭaintu viṭuvāṉ. kaṭaiciyil tāṉ vaittiyarkaḷ colvārkaḷ. ‘jurattiṉ pōtu taṇṇīraik kuṭippatu nallatu’ eṉṟu, ākaiyāl inta mātiriyāṉa viṣayaṅ kaḷil, vaittiyar kaḷiṉ muṭivukaḷaik kāṭṭilum, iyaṟkaiyiṉ vācakattiltāṉ eṉakku nampikkai yirukkiṟatu.
kuḻantaikaḷukkuc cutantiram koṭuṅkaḷ; avarkaḷ uṅkaḷ vaḻikku varuvārkaḷ. nīṅkaḷ ceykiṟa mātiriyē avarkaḷum ceyvārkaḷ. āṉāl, iṉṉataittāṉ ceyyavēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttuvīr kaḷāṉāl, māṉiṭa hirutayattil kuṭikoṇ ṭirukkum ētō oru apāra cakti, piṟarāl ēvappaṭuvatai etirttu niṟkumāṟu ceykiṟatu. intac cakti maṉitarkaḷukku irukkiṟa teṉpatu, ulakattilēyē mikavum atiruṣṭam vāyntatākum. ainnūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar, ellā jaṉaṅkaḷum vaittiyar kaḷuṭaiya yōcaṉaippaṭi naṭantiruppārkaḷāṉāl, avarka ḷuṭaiya kati eṉṉavāyirukkum? ellōrum iṟantu pōyirup pārkaḷ. ulaka carittirattiṉ enta yukattilēṉum, jaṉaṅkaḷ teyvat tiruc capaiyiṉ vaḻi paṟṟi naṭantiruppārkaḷāṉāl, avarkaḷ ellōrum mūṭarkaḷākap pōyiruppārkaḷ. entak kālattilum, enta yukattilum, taṉakkuttāṉē cintikkiṟa oru makāṉ avatarittuk koṇṭiruppatu namakkellām oru nimmatiyait tarukiṟatu.
kuḻantaikaḷukku, taṅkaḷukkut tāṅkaḷē cintikkiṉṟa urimaiyaik koṭuppatu nallateṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. kuṭumpattilē jaṉanāyakam nilava vēṇṭumeṉpatu eṉ nampikkai. inta ulakattil makattāṉatu ētēṉu moṉṟirukkumāṉāl, atutāṉ ellōrum camamāka irukkiṟa oru kuṭumpam.

camīpa kālam varaiyil, peṟṟōrkaḷ, kuḻantaikaḷ cāppiṭukiṟa pōtu ‘vāytiṟavāmal cāppiṭuṅkaḷ’ eṉṟu col vārkaḷ. cāppiṭuvatu ētō vaitikac caṭaṅku eṉkiṟa mātiri avarkaḷ cāppiṭuvārkaḷ. vāḻkkaiyai, payapaktiyōṭu nām pārkkavē kūṭātu. kuḻantaikaḷ cāppiṭukiṟa poḻutu, oruvark koruvar, tāṅkaḷ pārttataiyum kēṭṭataiyum paṟṟip pēcik koṇṭiruppataik kēṭkavē nāṉ virumpukiṟēṉ. caṅkītattai viṭa, kuḻantaikaḷiṉ intap pēccukkaḷ tāṉ eṉ cevikku iṉimai payakkiṉṟaṉa.
kuḻantaikaḷ cutantiramāyirukkaṭṭum. avarkaḷiṭam niyāya mākavum nāṇayamākavum nīṅkaḷ naṭantu koḷḷuṅkaḷ. avar kaḷiṭam iṉimaiyāka naṭantu koḷḷuṅkaḷ. avarkaḷ uṅka ḷuṭaiya aṉpaiyum cantōṣattaiyum atikappaṭuttuvārkaḷ.
āṇkaḷ viruṭcaṅkaḷ; peṇkaḷ anta viruṭcaṅkaḷait taḻuvi yirukkum koṭikaḷ; kuḻantaikaḷ, antak koṭikaḷil malarum malarkaḷ.
māṉiṭa camutāyam ettaṉaiyō eṇṇiṟanta kuṟṟaṅkaḷaic ceytirukkiṟatu. ataṟkāka māṉiṭa camutāyattai nāṉ maṉṉittu viṭavum tayār. inta ulakam, nallavarkaḷai uyarttak kūṭiya vitamāka amaikkappaṭavillai. pūvulakil perumpākam nīrp parappāyirukkiṟatu. itaṉāl, mīṉ uṟpattit toḻilukku iṅku caukariyamē tavira, maṉita uṟpattit toḻilukkuc caukariya millai. nilapparappil eṭṭil oru pākaṅ kūṭa, perumai vāynta stīri puruṣarkaḷai uṟpatti ceyyak kūṭiya vitamāṉa maṇṇaiyum cītōṣṇattaiyum koṇṭatāyirukka villai. vaṭa kaṭaliluḷḷa paṉap piratēcattil kōtumai mutaliya tāṉiyaṅkaḷai viḷaivikka muṭiyātatu pōl pakkuvamāṉa maṇṇum cītōṣṇamum iruntāloḻiya ciṟanta aṟiñarkaḷai nīṅkaḷ uṟpatti ceyya muṭiyātu. nilaimaiyum cuṟṟuppuṟamum cariyāṉatā yamaiya vēṇṭum. maṉitaṉ ōr uṟpattip poruḷ. antap poruḷ viḷaiya, cariyāṉa maṇṇum uramum vēṇṭum. tairiyamākavum tīviramākavum maṉitaṉ pōrāṭuvāṉākil, iyaṟkaic caktikaḷi ṉāl ēṟpaṭak kūṭiya taṭaikaḷai avaṉ camāḷittu viṭakkūṭum. aṟivu nirampiya stīri puruṣarkaḷ piṟakkak kūṭiya iṭam inta ulakattilē oru ciṟu pākantāṉ. pūmiyiṉ teṟkup pākattil, maṉitaṉukkut tēvaiyāṉa cītōṣṇam irukkiṟatu. āṉāl itaṉ perum pākam camuttirattil pōy paṭikiṟatu. itaṉ viḷaivu eṉṉaveṉṟāl, pūmiyiṉ teṟkup pākattil pēraṟiñarkaḷ yārum tōṉṟavē yillai. pūmiyiṉ vaṭa kōṭiyil periya aṟiñarkaḷ kiṭaiyātu. ēṉeṉṟāl aṅku atikamāṉa kuḷir. appaṭiyē teṉ kōṭiyilum aṟiñarkaḷ illai. ēṉeṉṟāl aṅku atika māṉa uṣṇam. eṉavē, aṟiñarkaḷ uṟpattiyāka vēṇṭumāṉāl kuḷirkālamum tēvai; kōṭai kālamum tēvai. enta tēcattil, maṉitaṉukkup pōrvai tēvaiyillāmal irukkiṟatō, eṅku mēkaṅkaḷ cūriyaṉai maṟaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉavō, aṅku maṉitaṉuṭaiyasvāpāvikamāṉa toḻil puraṭcitāṉ. kait toḻilukkum aṟivukkum tāyāyiruppatu etu? kuḷir kālantāṉ. appaṭiyē kuṭumpa campantattiṟkum intak kuḷir kālantāṉ tāyāyiruk kiṟatu. kuḷir kālamāṉatu, kuḷircci poruntiya taṉ kaikaḷukkuḷḷē puruṣaṉaiyum maṉaiviyaiyum, iṉimaiyāṉa kuḻantaikaḷaiyum oṉṟu cērttu aṇaittuk koṇṭirukkiṟatu. intap pūlōkattilēyē nām mōṭcalōkattaik kāṇavēṇṭu māṉāl aḵtu eṅkē kiṭaikkum? kuḷir kālattu iravu oṉṟil oru vīṭṭiṉuḷ nuḻaintu pāruṅkaḷ. jaṉṉalkaḷ tiṟantirukka, kaṇappuc caṭṭiyaic cuṟṟik kuṭumpattiṉar aṉaivarum oṉṟāka uṭkārntiruppārkaḷ; kiḻavi orutti taiyal taittuk koṇ ṭiruppāḷ; pūṉai yeṉṟu viḷaiyāṭik koṇṭirukkum; kuḻantaikaḷ, ‘eṉakku intap pommai; uṉakku antap pommai’ eṉṟu colli viḷaiyāṭik koṇṭirukkum; takappaṉārō, paṭittuk koṇṭum curuṭṭup piṭittuk koṇṭum iruppār; avaruṭaiya vāyiliruntu varum pukaiyāṉatu, kuṭumpa cantōṣam eṉkiṟa pīṭattiliruntu uṇṭākiṟa tūpam pōlirukkum. inta mātiriyāṉa oru vīṭṭai nāṉ pārkkiṟa pōtu, ācīrvatikkap paṭṭavaṉākavē eṉṉaik karutik koḷkiṟēṉ.
nākarikam, cutantiram, nīti, tarumam, aṟivu apivirutti mutaliyaṉa vellām, mitantu celkiṟa paṉik kaṭṭiyiliruntu malarnta malarkaḷ.
ceḻumai niṟainta kaṇavāyp piratēcaṅkaḷilum, malaip pirāntiyaṅkaḷilum ceṭi koṭikaḷ eppaṭi uṟpattiyākiṉṟaṉa veṉpataip pāruṅkaḷ. kaṇavāyp piratēcaṅkaḷilum, uyarntaṉa vum kaṉitaruvaṉavumāṉa viruṭcaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. āṉāl uyara, uyara malaic cikaraṅkaḷil putarkaḷ tāṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai eṉṉa kāṭṭukiṉṟaṉa? cariyāṉa maṇṇum cītōṣṇamum tēvai yeṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa. ippaṭiyē, aṟiñarkaḷ uṟpattiyāvataṟkuc cariyāṉa maṇṇum cītōṣṇamum tēvai.
cila varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl amerikkāvuṭaṉ, sāṇṭō ṭāmiṅkō1 piratēcattaic cērttu viṭuvataip paṟṟip pēccu vārtaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. appoḻutu nāṉ vāṣiṅkṭaṉ2 nakarattil iruntēṉ. sāṇṭō ṭāmiṅkō, amerikkāvuṭaṉ cērkkappaṭuvatai nāṉ āṭcēpittēṉ. anta sāṇṭō ṭāmiṅkō caukariyamāṉa cītōṣṇa stitiyuṭaiya teṉṟum, aṅku ellāp poruḷkaḷum viḷaiyu meṉṟum nāṉ kēḷvip paṭṭiruntēṉ. ataṉāl tāṉ, antap piratēca ākramippai nāṉ āṭcēpittēṉ. ‘antap piratēcam namakku vēṇṭām. aṅkut tiṟamai vāyntaamerikkap pirajaikaḷai uṟpatti ceyya muṭiyātu. aṅkuḷḷa cītōṣṇam nammaik keṭuttuviṭum. vēṇṭu māṉāl aiyāyiram pātirimārkaḷaiyum, aiyāyiram mutalāḷikaḷaiyum, aiyāyiram kallūri pōtakāciriyarkaḷaiyum, aiyāyiram palacāli kaḷaiyum aṅku aṉuppip pāruṅkaḷ. avar kaḷuṭaiya iraṇṭāvatu talaimuṟaiyiṉar, veṟuṅ kāluṭaṉ kōvēṟu kaḻutaikaḷiṉ mītu ēṟik koṇṭu, oru ñāyiṟṟuk kiḻamaiyaṉṟu, kōḻic caṇṭaiyaip pārkkac celvārkaḷ’ eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ. oru tēcattiṉ cītōṣṇa stitiyāṉatu, maṉitaṉai māṟṟiviṭum caktiyuṭaiyatu.
āṉāl viññāṉa aṟivu vaḷarntu koṇṭu varukiṟatu. itaṉāl aṟiñarkaḷ uṇṭākum iṭamum vicālikkappaṭṭu varukiṟatu. vaṭaturuvap piratēcattil vīṭukaḷ kaṭṭik koḷḷalām; cātāraṇa uṭaiuṭuttik koḷḷalām; nalla ākāram cāppiṭalām; aṭuppu erippataṟkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷum kiṭaikkiṉṟaṉa. iṅṅaṉamē teṟkup piratēcattiṉ uṣṇattaiyum nām camāḷittuk koṇṭu varukiṟōm. maṟu ulakattai viṭa inta ulakattiṉ mītu iṉṉum atikamāṉa kavaṉañ celuttat toṭaṅkuvōmāṉāl, kālā kālattil nām inta ulakattil palaaṟiñarkaḷai uṟpatti ceytukoṇṭu pōkalām.
maṉitaṉ, miruka jātiyiliruntu paṭippaṭiyāka vaḷarcciyaṭain tavaṉ eṉpatu eṉ nampikkai. itutāṉ uṇmai yeṉṟu nāṉ colla villai. iḵtuṇmai yeṉṟu nāṉ nampuvatākavē colkiṟēṉ. inta viṣayattil eṭṭukku ēḻu maṭaṅku eṉ apippirāyam cariyeṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ. ārampattil intak koḷkai eṉakkuc collappaṭṭapōtu, eṉakkup piṭikkavē yillai. namatu mūtātaiyarkaḷaip paṟṟip perumai koḷḷak kūṭiya viṣaya moṉṟu millaiyē yeṉṟu nāṉ varuntiṉēṉ. āṉāl itaip paṟṟip piṉṉar cintaṉai ceytu pārttatil intak koḷkai cariyeṉṟē eṉakkuppaṭṭatu. eṉavē, purātaṉa kālattu maṉitarkaḷuṭaiya elumpukaḷaip paṟṟiyum tacai nārkaḷaip paṟṟiyum ārāycci ceyya ārampittēṉ. antap purātaṉa kālattu maṉitarkaḷiṉ cevikaḷiliruntu kaṉṉam varaiyil oru vita narampu ōṭik koṇṭiruntateṉpataik kaṇṭēṉ. namatu muṉṉōr kaḷukku, cevit tuvāraṅkaḷai mūṭikkoḷḷumpaṭi cevikaḷ virintu parantu iruntaṉaveṉṟum avai, nāḷā vaṭṭattil kuṟukip pōy viṭṭaṉa veṉṟum terintu koṇṭēṉ. ippoḻutu, namakkuk kātukaḷ peritāka illāmaliruppatē nallateṉṟu tōṉṟukiṟatu.
mūḷaiyē yillāmal veṟum uruvamāki, atiliruntu paṭippaṭiyāka vaḷarcciyaṭaintu kaṭaiciyil maṉitaṉāki, anta maṉitarilē ṣēkspiyar pōṉṟa mētāvikaḷai uṟpatti ceytu koṭuttatu enta vamicavaḻiyō anta vamicavaḻiyaic cērntavaṉ nāṉ eṉṟu collik koḷvatil eṉakkup perumai ēṟpaṭukiṟatu. kaṭavuḷ, ellām niṟainta enta tampatikaḷ mītu taṉṉuṭaiya paṇattai yellām tōṟṟu viṭṭārō, antat tampatikaḷiṉ vamicattaic cērntavaṉ eṉṟu eṉṉaic collik koḷvatai viṭa, paṭippaṭiyāka nampikkaiyilēyē vaḷarcci yaṭainta māṉiṭa vamicattaic cērntavaṉ eṉṟu collik koḷvatilēyē nāṉ perumai yaṭaikiṟēṉ.
 


4. muṭivurai
eṉ maṉatileḻunta eṇṇaṅkaḷai uṅkaḷukkut terivit tirukkiṟēṉ. cintaṉai ceyyāmal nampuvatai viṭa, ārāycci ceyvatu nallatallavā? accattaiviṭa aṟivu takunta vaḻi kāṭṭiyallavā? inta ulakam uyiruḷḷavarkaḷāl naṭattappaṭa vēṇṭumē tavira, iṟantu pōṉavarkaḷāl naṭattap paṭak kūṭātu. cavakkuḻi, ciṅkātaṉamākātu. piṇam, aracaṉākātu. maṉitaṉ, veṟum cāmpal mītu vāḻkkaiyai naṭattakkūṭātu.
ippoḻutu uyirōṭuḷḷa tattuvañāṉikaḷaik kāṭṭi lum, iṟantu pōṉa tattuva ñāṉikaḷukku atikam oṉṟum terintirukka muṭiyātu. itaiviṭa atikamāka oṉṟuñ colvataṟ killai. inta ulakattaip paṟṟit terintiruppatē coṟpantāṉ; aṭutta ulakattaip paṟṟi oṉṟumē teriyātu.
namatu tantaiyar, aṟivuḷḷa aṭimaikaḷāyiruntārkaḷ. avar kaḷuṭaiya takappaṉmārkaḷ veṟum aṭimaikaḷāyirun tārkaḷ. nām entak koḷkaikaḷai ippoḻutu anuṣṭikki ṟōmō antak koḷkai kaḷaic ciruṣṭittavarkaḷ, aṟivillāta varkaḷ; mirukattaṉmai vāyntavarkaḷ. ippoḻutu nām anuṣṭikkiṟa ovvoru koḷkaiyiṉmītum cāṭṭaiyiṉ aṭaiyāḷam irukkiṟatu; iruppu vilaṅkiṉ turu ēṟiyirukkiṟatu; toḻukkaṭṭaiyiṉ cāmpal paṭintukiṭakkiṟatu.
mūṭa nampikkai yirukkiṟatē, aḵtu aṭimait taṉattiṉ kuḻantai. cuyamākac cintaṉai ceytāl tāṉ namakku uṇmai pulappaṭum. ellōrum, cuyamāka eṇṇavum, eṇṇiyatai veḷiyilē collavum urimai peṟṟu viṭuvārkaḷēyāṉāl ovvoruvaruṭaiya mūḷaiyi liruntum ciṟanta karuttukkaḷ tāmē veḷiyākum. appoḻutu ulakattil ñāṉa pokkiṣam nirampiyirukkum.
āṇkaḷum peṇkaḷum teyvat tiruccapaikkup payappaṭu kiṟavarai, purōkitaṉ payattai uṇṭu paṇṇukiṟavarai, oru viṣayam puriyavillai yeṉpataṟkāka jaṉaṅkaḷ ataṉai vaṇaṅkik koṇṭiruk kiṟa varai, taṅkaḷuṭaiya cuyamariyātaiyai iḻantu niṟpatutāṉ mariyātai eṉṟu jaṉaṅkaḷ niṉaittuk koṇṭiruk kiṟavarai, teyvat tiruccapaikku ātikkam irukkiṟavarai, māṉiṭa jāti veṟum pustaka moṉṟait toḻutu koṇṭirukkiṟavarai, ulakattil ñāṉa cūṉiyar kaḷum, nāṭōṭikaḷum, mūṭa nampikkai eṉṟa kantaikaḷai uṭuttik koṇṭu ulavi varuvārkaḷ.
viviliya nūl oṉṟutāṉ, taṉatu urimaikaḷai varaiyaṟuttuk koṭukkum cāsaṉam eṉṟu stirīkaḷ niṉaittuk koṇṭirukkiṟa varai, avarkaḷ puruṣarkaḷiṉ aṭimaikaḷākattāṉ iruppārkaḷ. anta viviliya nūl, oru stirīyiṉāl eḻutappaṭavillai. ata ṉuṭaiya ēṭṭilē, avaḷ avamāṉamaṭaiyak kūṭiya viṣayaṅkaḷ tāṉirukkiṉṟaṉa. maṉitaṉuṭaiya cottākavē stirī atil karutappaṭṭirukkiṟāḷ. tāyāka irukkum kuṟṟattiṟkāka avaḷ maṉṉippuk kēṭkumpaṭi kūṟappaṭukiṟāḷ. kiṟistu nātarukku eppaṭi taṉ puruṣaṉ kīḻppaṭintavarō appaṭiyē tāṉum taṉ puruṣaṉukkuk kīḻppaṭintavaḷ eṉṟu avaḷ eṇṇukiṟāḷ. avaḷ pēcavum anumatikkappaṭuvatillai. avaḷuṭaiya aḻukkap paṭinta nāviliruntu vētam veḷivarakkūṭātu. avaḷ, mauṉattilē tāṉ kaṟkavēṇṭiyatai yellām kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.
paipiḷilē, nākarikam vāynta oru kuṭumpattiṉ varuṇaṉaiyaip pārkka muṭiyātu. cutantiramuḷḷa oru tāy, avaḷaic cuṟṟic cutantiramāka viḷaiyāṭik koṇṭirukkum kuḻantaikaḷ, avaḷōṭu cutantiramākap pēcik koṇṭirukkum kaṇavaṉ ivaiyellām, paipiḷai eḻutiṉavar kaḷukkut teriyātu. kuṭumpattiṉ jaṉanāyattilē, aṭuppaṅkaraiyiṉ kuṭiyaracu vāḻkkaiyilē avarkaḷukku nampikkai yillai. intap periya maṉitarkaḷukku, kuḻantaikaḷiṉ urimaikaḷaip paṟṟi oṉṟumē teriyātu. ivarkaḷ palātkārattai ātarikkiṟavarka ḷākavum, cāṭṭaiyiṉ ciṣyar kaḷākavum iruntārkaḷ. ippaṭip paṭṭavarkaḷiṉ koḷkaikaḷ, kōṭik kaṇakkāṉa kuṭumpaṅkaḷai mirukattaṉmaiyākkiviṭṭaṉa; kuḻantaikaḷiṉ kaṇkaḷilē kaṇṇīrai nirappiviṭṭaṉa.
cutantira stirī puruṣarkaḷ niṟainta oru talaimuṟai inta ulakattilē iruntatē kiṭaiyātu. oru koḷkaiyai nirṇayittu eḻuta iṉṉum kālam varavillai. vilaṅkukaḷ uṭaipaṭukiṟa varaiyil, kukai kaḷaik kōyilkaḷākak karutāta varaiyil kāttiruṅkaḷ. mukattait tūkki vaittuk koṇṭu mauṉamā yiruppatutāṉ ñāṉattiṉ aṟikuṟiyeṉṟu karutappaṭukiṟa varai, kōḻaittaṉam pakti yeṉṟu eṇṇappaṭukiṟa varai kāttiruṅkaḷ. iṟantu pōṉavarkaḷukkuc camamāka uyiruḷḷavarkaḷ karutappaṭukiṟa varai, cavap peṭṭiyaiviṭa, toṭṭilukku mutal stāṉam koṭukkappaṭukiṟa varai poṟuttiruṅkaḷ. maṟṟavarkaḷ eṉṉa nampukiṟārkaḷ eṉpataik kavaṉiyāmal namakkut terintatai nām colkiṟa urimai namakkuk kiṭaikkiṟa varaiyil poṟuttiruṅkaḷ. upatēcaṅkaḷuṭaiya stāṉattil āciriyarkaḷ amarkiṟa varaiyil, piṉpaṟṟuvōrellārum ārāycciyāḷarkaḷāka māṟukiṟavarai poṟuttiruṅkaḷ. ulakam cutantiramaṭainta piṟaku nīṅkaḷ uṅkaḷ koḷkaiyai varaiyaṟukkalām. atu varaiyil poṟut tiruṅkaḷ.
intak koḷkaiyil orē oru vārttaitāṉ irukkum aḵteṉṉa? atutāṉ cutantiram.
ō! cutantiramē! eṭṭi yirukkum ākāyattil mitantu koṇṭirātē. ōr uṟcākiyiṉuṭaiya, koṭaiyāḷiyiṉuṭaiya, kaviñaṉuṭaiya kaṉavilē vāḻntu koṇṭirātē. kīḻē iṟaṅki vantu, maṉitarkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷiṉ mattiyil uṉ irup piṭattai ēṟpaṭuttik koṇṭu vācañcey.
ulaka aṟiñarkaḷiṉ mūḷaiyiliruntu eṉṉeṉṉa putiya viṣayaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭumō, eṉṉeṉṉa eṇṇaṅkaḷ utikkumō eṉakkut teriyātu. varuṅkālattil eṉṉeṉṉa pukaḻ āṭaikaḷ neyyappaṭumō eṉakkut teriyātu. eṇṇam eṉkiṟa maitāṉattilē eṉṉeṉṉa veṟṟikaḷ kāṇappaṭumeṉpatu eṉṉāl kaṉavu kūṭak kāṇamuṭiyātu. āṉāl oṉṟum maṭṭum eṉakku niccaya mākat teriyum. etirkālameṉṉum ellaiyaṟṟa camuttirattiliruntu, āṇ, peṇ, kuḻantai ākiyōr aṭaṅkiya māṉiṭa jātiyiṉ cutantiram eṉṟa naṉkoṭaiyai viṭac ciṟantatu. ācīrvātattai viṭa arumai yāṉatu vēṟoṉṟu vantu nikaḻ kālameṉṉum karaiyait toṭātu.









cutantira muḻakkam
 


patippurai
iccaipōl iruntu vāḻa ī, puḻu, eṟumpum kōrum, uccamām maṉita jeṉmam, cutantira uṇarcciyiṉṟi nacceṉum aṭimai vāḻvai nayantiṭa ñāyamuṇṭō? niccaya capatam pūṇṭu cutantiram nilaikkac ceyvōm. ataṟku innūl oru tūṇṭukōl.

cepṭampar 1943	
ceṉṉai	tamiḻp paṇṇaiyār
 


etu cutantiram?
cutantirameṉpatu stūlamāṉa oru poruḷaṉṟu; cūṭcamamāṉa oru cakti. atu kaṇṇukkup pulaṉāvatillai. āṉāl aḵtillāmal vāḻkkai yillai. kāṟṟai aṉupavikka muṭikiṟatē tavira, pārkka muṭivatillai. ataip pōṉṟatutāṉ cutantiramum.
cutantira meṉpatu, oruvar kainīṭṭik koṭukka maṟṟoruvar kaiyēnti vāṅkik koḷḷum naṉkoṭaip poruḷaṉṟu; avaravarum, tamatu muyaṟciyālum uḻaippālum campātittuc cērttukkoḷḷa vēṇṭiya cēmaniti. catā viḻippuṭaṉiruntu ataṉaik kāppāṟṟi varavēṇṭum. ciṟitu ayarcci ēṟpaṭṭāl kūṭa atu kai naḻuvip pōyviṭum.
cutantirameṉpatu, cīkkiram aḻintu pōkakkūṭiya uṭalalla; nittiyamāyuḷḷa ātmā; anta ātmāviṉ pirakācam. atu pakaṟ kaṉavalla; naṉaviṉ ūṟṟu; ceyaliṉ maiyam. aḵtu, aṟivukkut tāy; aṉpukku ūṉṟu kōl; tiyākattiṟkup paricu.
maṉitaṉ cutantirattōṭu piṟakkiṟāṉ eṉṟu coṉṉāl cutantira uṇarcciyōṭu piṟakkiṟāṉ eṉpatu tāṉ arttam. inta uṇarcci, maṉitaṉukku maṭṭumalla, ellā jīvarācikaḷukkum uṇṭu. poṟ kūṭṭilē pāluñ cōṟumāka uṇṭu vaḷarkiṉṟa kiḷi, enta nimiṣattilē kūṭu tiṟakkappaṭum eṉṟutāṉ kāttuk koṇṭirukkiṟatu. intac cutantira uṇarcciyai vaḷarttu itaṉiṉṟu atikamāṉa payaṉai nukarvatum, piṟarkku nukarvippatum, pakuttaṟivu paṭaitta maṉitaṉuṭaiya iṉṟiyamai yāta kaṭamai. intak kaṭamaiyaic ceyyātavaṉ maṉitaṉalla; māmicap piṇṭam; uyirillāmal ulavuṉṟa niḻal. rūssō eṉṟa pireñcu aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ: ``oru maṉitaṉ, taṉṉuṭaiya cutantirattait tuṟanta viṭṭāṉeṉṟu coṉṉāl, avaṉ taṉṉuṭaiya maṉitat taṉmaiyaiyum tuṟantu viṭṭā ṉeṉpatu arttam. atu maṭṭumalla; māṉiṭa jātiyiṉ ōr amcattiṉaṉ eṉṟa muṟaiyil avaṉukku ēṟpaṭṭirukkiṟa urimai kaḷaiyum kaṭamaikaḷaiyuṅ kūṭat tuṟantuviṭṭāṉ eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. avaṉ ellāvaṟṟaiyum tuṟantu viṭṭavaṉākiṟāṉ. avaṉiṭattil enta vitamāṉa naṟkuṇaṅkaḷaiyum koṇṭu pukutti avaṉuṭaiya maṉitat taṉmaiyai nirappa muṭiyātu. curukkamākac collap pōṉāl avaṉ maṉitaṉēyalla.'' itaṉiṉṟu nām terintu koḷḷa vēṇṭiya teṉṉa veṉṟāl, oru maṉitaṉ oḻukka muṭaiya vaṉāka irukka vēṇṭumāṉāl, cīla puruṣaṉāka vāḻa vēṇṭumāṉāl, avaṉ cutantiramāka irukka vēṇṭumeṉpa tākum.
intac cutantirattiṟkāka, ulakattilē anēka pōrāṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa; anēka makāṉkaḷ, taṅkaḷuṭaiya carvattaiyum palikoṭuttirukkiṟārkaḷ. kāṭṭilum mēṭṭilu māka alaintu tirintāṉ makārāṇā piratāpa cimmaṉ. ēṉ? maṟṟoruvaṉukkut talai vaṇaṅkakkūṭā teṉpataṟkākavē. `muḻantāḷiṭṭuk koṇṭu uyirōṭiruppataik kāṭṭilum, niṉṟu koṇṭu iṟappatē mēl' eṉṟa orē uṟutiyuṭaṉ tāṉ, civāji makārājaṉ, ṭelliyil, taṉṉaik kāvaṟ paṭuttiyirunta iṭatti liruntu veḷiyēṟi viṭṭāṉ. ippaṭi ivar kaḷuṭaiya vāḻkkai muḻuvatum orē pōrāṭṭamāka iruntapōtilum, antap pōrāṭṭattiltāṉ ivarkaḷ iṉpam kaṇṭārkaḷ. ēṉeṉṟāl, `cantōṣamāyiruppataṉ rakaciyam cutantiramāyiruppatu' eṉṟa nuṭpattai ivarkaḷ naṉku terintu koṇṭiruntārkaḷ.
ulaka carittirattai oru tokuppāka eṭuttuk koḷvō māṉāl, atil anēkavitamāṉa kaṟaikaḷ paṭintiruppataik kāṇkiṟōm. āṉāl intak kaṟaikaḷai, cutantirattiṟkākap pāṭupaṭṭa vīrarkaḷiṉ puṉitamāṉa vāḻkkai maṟaittu viṭukiṉṟatu. piratiyoru nāṭṭuc carittiramum ivarkaḷāltāṉ pirakācittatu; amarattuvam aṭaikiṟatu.
ivarkaḷ - intac cutantira vīrarkaḷ - taṅkaḷ collālum ceyalālum, maṟṟavarkaḷai ūkkappaṭuttiyum nalvaḻippaṭuttiyum vantirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya poruḷ coṟinta collum, laṭciyam vāynta ceyalum ekkālattiṟkum ennāṭṭiṟkum potu vāṉavai.
inta nūlil, ulakattup pala aṟiñarkaḷ, cutantirattaip paṟṟiyum maṉita vāḻkkaiyaip paṟṟiyum avvappoḻutu coṉṉa vācakaṅ kaḷait tiraṭṭik koṭuttirukkiṟēṉ. ivarkaḷ yār, ennāṭṭār, ekkālattār eṉpaṉa pōṉṟa vivaraṅkaḷaip paṟṟi oṉṟum kuṟippiṭavillai. ennāṭṭavarā yiruntāleṉṉa, ekkālattavarā yiruntāleṉṉa, ivarkaḷuṭaiya karuttukkaḷ tāṉ mukkiyam. avaikaḷē namakkut tēvai.
emarsaṉ eṉṉum aṟiñaṉ kūṟukiṟa mātiri, cintaṉai ceyvatu kaṭiṉantāṉ. eṉṟālum cintittēyāka vēṇṭum. ciṟappāka, enta jāti aṭimaittaṉattilē amaitiyaik kāṇkiṟatō anta jāti cintittē tīravēṇṭum. illāviṭṭāl ataṟku vimōcaṉamē kiṭaiyātu. ēṉeṉṟāl ceyalukkut tūṇṭuvatu cintaṉai yallavā? ātaliṉ, eṉatu tamiḻnāṭē! ic ciṟiya nūliluḷḷa cintaṉai malarkaḷai ēṟṟukkoḷ. vantē mātaram.

ceṉṉai
22-6-43
 


pirārttaṉai
poruḷai nāṉ poruṭpaṭuttuvatillai. kātalā? ataṉai nāṉ kēvalamākak karutukiṟēṉ. pukaḻ eṉpatu oru poyk kaṉavu. eṉṉuṭaiya pirārttaṉai yellām oṉṟutāṉ. anta oru pirārttaṉaikkākavē eṉ utaṭukaḷ acaikiṉṟaṉa. antap pirārttaṉai eṉṉa? “kaṭavuḷē! eṉ irutayattiṉiṉṟu nī vilakip pōṉālum pō. eṉakkuc cutantirattai maṭṭum koṭu. vāḻvilum cāvilum nāṉ kōruvatu pantamaṟṟa ātmā oṉṟutāṉ. entat tuṉpam vantālum cakittuk koḷḷa kūṭiya tairiyattai eṉakkuk koṭu”


cutantirattiṉ cannitāṉattil
cutantiramuḷḷa iṭantāṉ eṉatu nāṭu.
cutantiramillāta nāṭu kāṟṟillāta vīṭu.
vārttaikaḷilē puṉitamāṉa vārttai etu?
cutantiram
cutantiram eṉṟāl eṉṉa? atu tēvaiyiṉ ellai.
uṭalaic ciṟaiyil iṭalām; āṉāl uḷḷattai iṭa muṭiyumā?
evaṉoruvaṉ cutantiramāka vāḻkiṟāṉō avaṉ tāṉ cukamāka vāḻkiṟāṉ.
atikāra caktiyōṭu nīti pōrāṭiṉāl viḷaivatu cutantira veṟṟi.
iṟantu pōṉa ciṅkattaik kāṭṭilum uyiruḷḷa nāy mēlāṉatu.
nāṉ ōr īyiṉuṭaiya talaiyāka irukka virumpuvēṉē tavira ciṅkattiṉ vālāka irukka virumpa māṭṭēṉ.
evaṉ taṉakkuttāṉē ejamāṉaṉāka illaiyō avaṉ cutantira puruṣaṉalla.
tūkku mēṭaiyil ēṟṟukiṟavaṉaik kāṭṭilum ēṟukiṟavaṉē mēlāṉavaṉ.
cutantiramillāta nāṭu ciṟaik kūṭam. celvaṅkoḻikkum aṭimai nāṭāyiruppataik kāṭṭilum, vaṟumai niṟainta cutantira nāṭāyiruppatu mēl.
inta ulakattil maṉitarkaḷ ēṉ pōrāṭukiṟārkaḷ? ēṉ uḻaikkiṟārkaḷ? ēṉ tuṉpam aṉupavikkiṟārkaḷ? ellām cutantirattiṟkākattāṉ.
eṉ conta nāṭāyiruntālum, aḵtu aṭimai nāṭāyirun tāl, atil vacippataiviṭa narakattil vacippatē mēlāṉatu.
tāy nāṭeṉkiṟa captam kēṭkiṟapōtē, nammiṭattilēyuḷḷa vīra uṇarcci, kiriyā cakti ellām koḻuntuviṭ ṭeriyat toṭaṅku kiṉṟaṉa.
kaṟcilaikaḷil kaṭavuḷ irukkiṟār eṉṟu nī niṉaittiruk kiṟāy; āṉāl eṉakkō, tāynāṭṭu maṇṇiṉ ovvōr aṇuvum kaṭavuḷ.
vāḻkkaiyiṉ uyarnta caṭṭam etu? tāy nāṭṭaip pātukāppatu.
ulaka maṉaittum cutantirakkōyil. ākāyamē antak kōyiliṉ kōpuram.
tāy nāṭṭai nēcippatu, piratiyoru maṉitaṉum avaciyam ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyākum.
cutantaram kuṉṟippōy viṭṭataṉāltāṉ ulakattil nākarikam cīr keṭṭu viṭṭatu.
cutantiram, nīti iraṇṭiṉaiyum piṟarukku nāṅkaḷ viṟkamāṭ ṭōm; avaikaḷaip piṟarukku maṟukkavum māṭṭōm.
cutantira millāmal enta vitamāṉa kalaikaḷum nīṭittu niṟka muṭiyātu.
maṟṟavarkaḷuṭaiya anutāpattiṟkum parikācattiṟkum mattiyil nām vāḻntu koṇṭirukkiṟōm.
tēcattiṟkākat tuyarappaṭuvatu, tuṉpamaṉupavippatu, maraṇa maṭaiyavatu, ellām puṉitamākiṉṟaṉa.
cutantirattiṉ naṇparkaḷ, namatu naṇparkaḷ; cutantirattiṉ virōtikaḷ, namatu virōtikaḷ.
nalla āṭciyaiviṭa cuya āṭciyē mēlāṉatu.
cutantirattaik kākitattil acciṭṭu jaṉaṅkaḷukku vaḻaṅkuvatu avarkaḷaip parikacippatākum.
namatu maṉaccāṭciyaic caṭṭaṅkaḷ stampikkac ceytuviṭu kiṉṟaṉa. cutantiram, ataṉai vaḷarkkiṟatu.
enta aracāṅkam, kuṟaivāka āṭci purikiṟatō anta aracāṅkamē ciṟanta aracāṅkam.
cutantirattiṟkākavum cattiyattiṟkākavum pōrāṭap puṟappaṭu kiṟavaṉ, nalla uṭaikaḷai aṇintu koṇṭu puṟappaṭṭāl veṟṟi yaṭaivāṉā?
potuvāka oru jātiyār oḻukka hīṉarkaḷāki viṭṭāl avarkaḷiṭattil cutantiram nilaittu niṟkātu.
parumaṉāṉa aṭimait taṉattaik kāṭṭilum, olliyāṉa cutantiramē mēlāṉatu.
cutantirattiṉ vilai eṉṉa? catā viḻippuṭaṉ iruppatu tāṉ.
cutantiram eṉpatu āpattāṉatutāṉ. āṉāl atutāṉ nammiṭattilēyuḷḷa pattiramāṉa poruḷ.
cutantiram eṉṟāl poṟuppu. itaṉāltāṉ, anēkar ataik kaṇṭu, atāvatu cutantirattaik kaṇṭu añcukiṉṟaṉar.
cutantira tēci iṟantupōyk koṇṭirukkiṟapōḻtu, nīṅkaḷ uyirvāḻntu koṇṭiruppatilē ētēṉum artta mirukkiṟatā?
ippoḻutu nammaic cuṟṟi eṉṉa kāṇkiṟōm? ciṟiya maṉitarkaḷiṭattil niṟaiya paṇam, atikap pāvam, kuṟainta pakti. kīḻāṉa makkaḷukku mēlāṉa patavi. nalla ūḻiyattiṟkuk kuṟaintaūtiyam.
makāṉkaḷ ciṟaiyilē uḻaṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ; avar kaḷuṭaiya tiyākattiṉāl tēcam cutantiram aṭaikiṟatu.
maṉitaṉukku anēka kaṭaimaikaḷ uṇṭu. avaṟṟil mukkiya māṉatu, taṉ kaiyiṉāl uḻaittup piḻaippatu. neṟṟi viyarvaiyilē uṉ roṭṭiyaic cāppiṭu eṉpataṉ arttam itutāṉ.
tēcapakti eṉpatu, yārō oru maṉitaṉukku ēka tēcamāka amaikiṟa paṇpu eṉṟu yārum niṉaikka vēṇṭām. atu piratiyoru maṉitaṉiṭattum iyaṟkaiyākavē amaintuḷḷa piṟavittaṉmai.
pōr vīrarkaḷ kōḻaikaḷāyiruntāl avarkaḷukkup piṉpala māka āyuta pala miruntu eṉṉa payaṉ?
uṉakku atikāra mirukkalām. anta atikārattaip pirayōkam ceyvataik kāṭṭilum, uṉatu kaṭamaiyai niṟaivēṟṟuvatil nī karuttuḷḷavaṉāyiru.
aṉpillāta atikāram, payaṅkaramāṉa viḷaivukaḷuṭaiyatu. anta aṉpillāta atikārattiṟku yārēṉum pakti celuttuvārkaḷāṉāl, atu pēy picācukaḷukku payattiṉāl celuttukiṟa pakti mātiritāṉ.
oru jātiyār, cutantira stāpaṉaṅkaḷukkut tayārāyillāta varkaḷāyirukkalām. āṉāl avar avarkaḷiṭattil cutantira āvalait tūṇṭi viṭutal avaciyamākum.
cutantirattiṉāl uṇṭākiṟa aṉukūlaṅkaḷai aṉupavikka virumpukiṟavarkaḷ, ataṉaik kāppāṟṟi vaittuk koḷḷum ciramattai aṉupavikkat tayārāyirukka vēṇṭum.
oru jātiyai aṭimaip paṭuttuvataṟkāka nām pōrāṭa villai. oru nāṭṭai viṭutalai ceyvataṟkākavē pōrāṭu kiṟōm. kaṇṇiyamāṉa puruṣarkaḷ anta nāṭṭilē vacikka vēṇṭu meṉpa taṟkākavē pōrāṭukiṟōm.
pantamillāta maṉatiṉ nirantaramāṉa caktiyē! kukaikaḷil nī pirakācikkiṟāy! cutantiram eṉpatu uṉatu peyar. yār uṉṉai atikamāka nēcikkiṟārkaḷō avarkaḷ, mēṟpaṭi kukaikaḷil vacikkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya irutayattil nī vacikkiṟāy.
oru laṭciyattai nāṉ nēcikkiṟēṉ eṉpataṟku eṉṉa aṭaiyāḷam? ataṉ poruṭṭu iṟakkac cittamāyiruppatu tāṉ.
aracāṅkam nilaipeṟuvatu, tarkka aṟiviṉālumalla, nāvaṉmai yiṉālumalla, palātkārattiṉālēyē. atu neruppaippōl, āpattāṉa vēlaiyāḷ; payaṅkaramāṉa ejamāṉaṉ.
enta nāṭṭil aracāṅkam, jaṉaṅkaḷai aniyāyamākac ciṟaiyi laṭaikkiṟatō anta nāṭṭil, niyāya puruṣaṉ irukka vēṇṭiya iṭam ciṟaitāṉ.
eṉakku maṟṟellāc cutantiraṅkaḷaik kāṭṭilum, viṣayaṅ kaḷait terintu koḷḷavum, terintu koṇṭataip paṟṟip pēcavum, maṉaccāṭciyiṉ paṭi apiprāyam kūṟavum cutantiram vēṇṭum.
enta ōr aracāṅkamum ellāc cutantiraṅkaḷaiyum kaṭṭup paṭutti viṭalām. āṉāl, maṉitarkaḷuṭaiya eṇṇa cutantirattai maṭṭum yārum kaṭṭuppaṭutta muṭiyātu.
cutantiramillāta nāṭṭiṉ makkaḷ, uṇarcciyillāta kaṟcilaikaḷ; allatu kaḷimaṇ pommaikaḷ. avarkaḷai aṭimaip paṭuttiviṭṭu anta nāṭṭil ellōrum ulavu kiṟārkaḷ.
iṉṟu malarntu nāḷai vāṭum taṉmaiyatu puṣpam. maṉita vāḻkkaiyum ataip pōṉṟatē. āṉāl, anta vāḻkkai, cutantirat tiṉāl maṇam peṟukiṟatu; pirakācikkiṟatu. cutantiram illāta vāḻkkai, kaṭṭāntaraip pultāṉ.
eppaṭi iṉippāyiruppatu carkkaraiyiṉ iyaṟkaiyō, puḷippāyiruppatu puḷiyiṉ iyaṟkaiyō, appaṭiyē cutantiramāyiruppatu maṉitaṉuṭaiya iyaṟkai.
oru maṉitaṉiṭattil ettaṉai kuṟaikaḷ iruntapōtilum attaṉaiyaiyum, avaṉuṭaiya tēca pakti, mūṭipōṭṭu maṟaittu viṭukiṟatu.
maṉitaṉuṭaiya cuyamatippukkup paṅkam ēṟpaṭāmal, vāḻkkaiyiṉ tēvaikaḷaip pūrtti ceytu vaippatu etuvō atutāṉ cutantiram.
eṅkaḷukku lañcam koṭuttu, allatu eṅkaḷiṭam aṉpu celutti, eṅkaḷai, nīṅkaḷ vacappaṭuttalām; āṉāl eṅkaḷai accuṟutti vacappaṭutta uṅkaḷāl muṭiyavē muṭiyātu.
vēṇṭumāṉāl eṉatu peyarmītu āyirakkaṇakkāṉa cāpaṅ kaḷai iṭuṅkaḷ; eṉatu tāy nāṭu viṭutalai aṭaintāl pōtum.
ovvoru jātikkum āḷum urimai uṇṭu. anta jātiyiṉar, taṅkaḷukku entavitamāṉa araciyal amaippup piṭikkiṟatō anta vitamāṉa araciyal amaippai ēṟpaṭuttikkoḷḷap paripūraṇa urimai yuṭaiyavarkaḷ. anta araciyal amaippai avvappoḻutu māṟṟik koḷḷavum avarkaḷukku urimai yuṇṭu.
oru camutāyattiṟkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷai uṟpatti ceykiṟavarkaḷ yārō avarkaḷukkut tāṉ, antac camutāyattiṟku vēṇṭiya caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟum urimai irukka vēṇṭum.
turnāṟṟam niṟainta ciṟaiyilē eṉṉai aṭaittup pōṭṭut tuṉpuṟuttalām. āṉāl eṉ kaṭaici mūccu irukkiṟavarai, eṉatu tāynāṭṭai ācīrvatittuk koṇṭirukkumāṟu kaṭavuḷaip pirārttippēṉ.
tiyākam ceytu peṟāta cutantirattai yārēṉum matippār kaḷā? atu cutantiramākumā? antac cutantiram, nīṇṭa kālantāṉ uyir vāḻumā? taṉmatippuṇarcci yillāta maṉitarkaḷō, jātiyarō, cutantirattiṉmītu kātal koḷḷavē muṭiyātu.
eppaṭi namatu cātāraṇa ulakattiṟku, puyaṟkāṟṟu avvap poḻutu tēvaiyāyirukkiṟatō ataip pōl, araciyal ulakattiṟkum ciṟuciṟu puraṭcikaḷ tēvaiyāyirukkiṉṟaṉa. aracāṅkaṅkaḷ ārōkkiyat tuṭaṉiruppataṟku ivai oru maruntu mātiri.
cutantirattiṉ ellaiyai vicālittuk koṇṭu pōkiṟa varkaḷ, maṭattilēyirukkum tuṟavikaḷallar; kukaiyilē tavañ ceyyum yōkikaḷallar; uḻaittup piḻaikkiṟavarkaḷ. ivarkaḷāltāṉ āpattai etirttu niṟka muṭiyum.
pattu, irupatu kaṇakkil kiḷarccikaḷ ceyvataṉāl uṇṭākiṟa palaṉaik kāṭṭilum, uruppaṭiyāṉa oru kāriyattiṉāl uṇṭākiya palaṉē atikamāyirukkum.
viṣayaṅkaḷaip pakuttu pārppatilē nām vallavarkaḷā yirukkiṟōm; āṉāl tokuttup pārkkat tāṉ namakkut teriya villai.
nīṅkaḷ maṉam vaittāl oru putiya ulakattaiyē camaittu viṭalām. uṅkaḷiṭattilē cakti irukkiṟatu; āṉāl antac caktiyiṉiṭattilē uṅkaḷukku nampikkaiyillai.
uṅkaḷatu nāṭṭiṉ purātaṉac ciṉṉaṅkaḷeṉṉa, carittira campavaṅkaḷ eṉṉa, ivaiyāvum, uṅkaḷai vaḻikāṭṭi aḻaittuc cella muṉ vantirukkum uṅkaḷuṭaiya talaivar kaḷukkuk koñcaṅkūṭa uṇarcci ūṭṭavillaiyā?
cātāraṇamāka, jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷukkuc cutantiram maṟukkap paṭukiṟa pōtutāṉ, ataṉ uṇmaiyāṉa matippu iṉṉa teṉṟu aṟiya āval koḷkiṟārkaḷ.
maṉitaṉiṭattilēyuḷḷa caktikaḷellām paripūraṇamāka veḷippaṭa vēṇṭumāṉāl avaṉukkuc cutantiram avaciya māṉatu.
poruḷātāra camattuvamillāmal, uṇmaiyāṉa cutantira mavō, jaṉanāyakamō irukkamuṭiyātu.
cutantiram eṉṟa peyariṭṭaḻaikkappaṭak kūṭiyatu etu? namatu nalaṉai, namatu iṣṭappaṭi nāṭuvatutāṉ. appaṭi nāṭukiṟa pōtu, maṟṟavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya nalaṉai taṅkaḷ iṣṭappaṭi nāṭuvataṟku nām taṭaiyāyirukkakūṭātu.
oruvaṉ, taṉṉuṭaiya cutantirattaik kāppāṟṟik koṇ ṭiruppatōṭu, taṉatu catturukkaḷiṉ cutantirattaiyum kāppāṟṟik koṭukkavēṇṭum.
nī colvatai nāṉ aṅkīkarikkavillai. āṉāl uṉakkuc colla urimaiyuṇṭu eṉpatai nāṉ aṅkīkarikkiṟēṉ. uṉṉuṭaiya anta urimaikkāka nāṉ eṉatu uyiruḷḷa varaiyil pōrāṭuvēṉ.
cutantirameṉpatu, vēṟōr uyarnta araciyal laṭciyattai aṭaivataṟkuriya cātaṉamalla; atuvē ciṟanta araciyal laṭciyam.
aṭakkumuṟai yeṉpatu cutantira aracāṅkattiṉ virōti maṭṭumalla; puraṭcikaḷukkellām tāyākavum irukkiṟatu. aḵtu, anta aṭakku muṟai, māṉiṭa jātiyiṉ muṉṉēṟṟat tiṟkum, cantōṣattiṟkum catturu.
namatu eṇṇattaic ceyalāka uruvākkukiṟa paṭṭaraiyē namatu tēcam. namakkeṉṟu tēca millāviṭṭāl, namakkeṉṟu culaiyētu? ilakkiyamētu? vāḻvētu?
tēcattai maiyamākak koḷḷāta ilakkiyat toṇṭō, kalācēvaiyō, artta millāta vārttaikaḷ.
pāmara jaṉaṅkaḷ eṉṟu yārai nām niṉaittuk koṇ ṭirukkiṟōmō avarkaḷiṭattil makattāṉa caktikaḷ iruk kiṉṟaṉa. āṉāl antac caktikaḷai aṟiyāmai eṉpatu mūṭikkoṇṭirukkiṟatu. itaṉāltāṉ avarkaḷ, yārai mutalil cantikkiṟārkaḷō avarkaḷai nampi viṭukiṟārkaḷ.
uṅkaḷuṭaiya tēcapakti uṅkaḷaip paḻaimaiyilē perumai koḷḷac ceyyaṭṭum; nikaḻkālattilē uṅkaḷukku upayōkamā yirukkaṭṭum; etirkālattukku vaḻikāṭṭiyā yirukkaṭṭum.
nām ippoḻutu cutantiramāyirukkiṟōmeṉṟu coṉṉāl ataṟkellām kāraṇa puruṣarkaḷ yār? taṅkaḷ maṉac cāṭciyiṉ kaṭṭaḷaikkiṇaṅka tēcattiṉ caṭṭaṅkaḷaimīṟi naṭanta makā puruṣarkaḷtāṉ.
ō! eṉakkuc cutantiram koṭu! nāṉ irukkum ciṟai, corkka lōkamāyirunta pōtilum, ataṉuṭaiya paḷiṅkuc cuvar kaḷait tāṇṭikoṇṭu veḷiyēṟi viṭavē nāṉ virumpu kiṟēṉ.
cutantiramē! uṉ cannitāṉattil, nittiya iṉpam āṭci purikiṟatu. ceḻumai, uṉṉaip piṉpaṟṟi naṭakkiṟatu. uṉ muṉṉar, vaṟumai kūṭa, cantōṣam taruvatāy irukkiṟatu.
cutantirattai aṅkulam aṅkulamāka muyaṉṟu campātikka vēṇṭum. pañcaṇaiyil paṭuttuk koṇṭē, cuyēccātikāra caktiyiṉ piṭippiliruntuviṭupaṭṭu, cutantira caktiyiṉ cannitāṉattai aṭaintuviṭa muṭiyātu.
cutantirattai muyaṉṟu campātikka vēṇṭum; jākkiratai yuṭaṉiruntu kāppāṟṟi varavēṇṭum. inta iraṇṭaiyum ceyya maṉamillāmaltāṉ, anēka jaṉaṅkaḷ, aṭimait taṉattilē tirupti yaṭaintu viṭukiṟārkaḷ.
evaṉoruvaṉukkup pēcum cakti yirukkiṟatō avaṉ pēcutaṟku urimai aḷikkappaṭavēṇṭum. oruvaṉ, taṉ apippirāyaṅkaḷait tārāḷamākac colla voṭṭātapaṭi entac camutāyam taṭai ceykiṟatō antac camutāyam camutāyamalla aṭimaik kūṭṭam.
cutantirattiṉ arumaiyāṉa pākam etu? cuyamākac cintikkum urimai; cintippatait terintu koḷḷum urimai; terintukoṇṭataic collum urimai.
cutantirameṉpatu, piṟariṭamiruntu peṟakkūṭiya ōr urimai yalla; māṉiṭa muṉṉēṟṟattiṟku iṉṟiyamaiyāta oru nilaimai. atumaṭṭumalla; anta muṉṉēṟṟam, cutantirattiṉ mūlamākat tāṉ pūraṇattuvam aṭaikiṟatu.
cutantirattai vaittukkoṇṭu vāḻa yārukkut terintiruk kiṟatō, yār ataip pattiramākap pātukāttuk koṇ ṭirukkat tayārāyirukkiṟārkaḷō, avarkaḷukkuttāṉ kaṭavuḷ cutantirattai aruḷkiṟār.
pirajaikaḷiṉ uyiraiyum poruḷaiyum, caṭṭaṅkaḷiṉ mūlamākak kāppāṟṟukiṟa kaṭamaiyaic ceyvataṟkākavē aracaṉ niyamikkap paṭṭirukkiṟāṉ. intak kaṭamaiyaic ceyvataṟkāṉa atikārattai avaṉ jaṉaṅkaḷiṭamiruntu peṟukiṟāṉ. inta atikārattait tavira avaṉukku vēṟu atikāram kiṭaiyātu.
cutantirattai oru vārttaiyāka ellōrum aṭikkaṭi uccarikkiṟārkaḷ. āṉāl ataṉai yārum aṟintu koḷḷa villai. ulaka aikkiyattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa oru camutāyattiltāṉ uṇmaiyāṉa cutantiram nilavum.
aracāṅka niruvākam oḻuṅkā naṭaipeṟukiṟatā eṉṉum viṣayattil, jaṉaṅkaḷ enta aḷavukkuk kavaṉañ celuttu kiṟārkaḷō anta aḷavukkē anta jaṉaṅkaḷ cutantira muṭaiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ.
tāṅkaḷ piṟanta tāy nāṭṭaippaṟṟi yārum avamāṉap paṭavēṇṭām. peṟṟa tāy, evvaḷavu kurūpiyāka iruntālum avaḷaik kaṇṭu avamāṉamaṭaikiṟa oru makaṉ inta ulakattil irukkiṟāṉā? appaṭiyiruntāl avaṉ maṉitap piṟaviyalla.
oruvaṉ taṉ cakōtara maṉitarkaḷai nēcikkiṟāṉ eṉṟu coṉṉāl eṉṉa arttam? nītiyai nēcikkiṟāṉ eṉpatu tāṉ. appaṭiyē oruvaṉ, taṉatu tāynāṭṭai nēcikkiṟāṉ eṉṟu coṉṉāl, cutantirattai nēcikkiṟāṉ, camutāya naṉmaiyai nāṭukiṟāṉ eṉpatutāṉ arttam.
cutantirameṉpatu pōrttaṉmai vāyntatu vīramum maṉaccāṭciyu muḷḷavarkaḷ cutantirattiṟkākavē pōrāṭu vārkaḷ. cutantirameṉpatu varuṅkālattu matam. cutantiramā yiruppatutāṉ vīra puruṣarkaḷiṉ laṭcaṇam.
namatu perumaiyellām cutantirattiṉiṉṟu piṟantatutāṉ. jaṉanāyakat toṭṭililtāṉ namatu viyāpāram vaḷarntatu. appaṭiyirukka, tāyākiya cutantirattiṟkup paṅkam uṇṭu paṇṇiṉāl, ataṉ kuḻantaiyākiya namatu perumaikkum paṅkam uṇṭākumallavā?
orunāṭu, maṟṟoru nāṭṭai ākkiramittuk koḷkiṟapōtu, iraṇṭu nāṭukaḷum cantōṣamāyirukka muṭivatillai. ākkiramippuk kuṭpaṭṭa nāṭu, iḻantupōṉa taṉatu purātaṉap perumaiyai niṉaittu varuttap paṭṭukkoṇṭirukkiṟatu. ākkiramittuk koṇṭa nāṭō, taṉakku virōtamāka eppoḻutu kalakaṅkaḷ mutaliyaṉa naṭaipeṟumō eṉṟu kavalaippaṭṭuk koṇṭirukkiṟatu.
nāṅkaḷ tuṉpamaṉupavikkat tayārāyirukkiṟōm; cutantirap pōrāṭṭattai viṭṭuk koṭukkat tayārāyillai. intap pōrāṭṭattilē nāṅkaḷ iṟantu pōkalām. ataṉāl pōrāṭṭam niṉṟuviṭum eṉṟu karutavēṇṭām. eṅkaḷ cantatiyār ataṉait toṭarntu naṭattuvārkaḷ. nāṅkaḷ paṭṭa kaṣṭaṅkaḷ vīṇ pōkā.
viṭutalai, viṭutalai eṉṟu muḻakkam ceykiṟōm. cutantiram, cutantiram eṉṟu muḻakkam ceykiṟōm. kaṭavuḷ, eṅkaḷukku vaḻikaṭṭi yāyirukkiṟār. nāṅkaḷ, katti yeṭukka māṭṭōm; yutta neruppu mūṭṭa māṭṭōm. niyāyam, oṟṟumai ākiya ivaikaḷaik koṇṭutāṉ eṅkaḷ piṟappurimaiyaip peṟuvōm; cutantirattaip peṟṟē tīruvōm.
kaṭavuḷē! aṟivum, valimaiyum, āṇmaiyum nīyēyeṉṟu colkiṟārkaḷ. appaṭiyāṉāl, uṉatu makkaḷiṉ aḻu kuralaikkēḷ; avarkaḷ vaṟumaiyilē uḻaṉṟu koṇṭirup pataiyum, aṭimait taṉattilē tiṇaṟik koṇṭiruppataiyum pār. piratiyoru maṉitaṉum cutantiramāyirukka vēṇṭu meṉṟu ācīrvātam cey.
cutantiram eṉpatu, ōr aracāṅkattiṉiṭamiruntu ep poḻutumē tōṉṟiyatu kiṭaiyātu. anta aracāṅkattiṉ pirajaikaḷiṭamiruntē atu tōṉṟukiṟatu. cutantirattiṉ carittiram pōrāṭṭattiṉ carittiramākavē irukkiṟatu. aracāṅkattiṉ atikāraṅkaḷai oru varampukkuṭpaṭuttuvatu tāṉ cutantirattiṉ nōkkamāyirukkiṟatē tavira, anta atikārikaḷai atikap paṭuttik koṭuppatu alla.
eṉṉa, uyir avvaḷavu arumaiyāṉatā? amaiti avvaḷavu iṉimaiyāṉatō? irumpuc caṅkilikaḷukkākavum, aṭimait taṉattiṟkākavum ivaikaḷai vilaikoṭuttu vāṅkuvatā? muṭiyātu. kaṭavuḷē! muṭiyātu. maṟṟavarkaḷ enta vaḻivēṇṭu māṉālum pōkaṭṭum. eṉṉaip poṟutta maṭṭil, eṉakkuc cutantirattaiyāvatu koṭu; allatu maraṇattai yāvatu koṭu.
cutantirattiṉuṭaiya cāram eṉṉa? cātāraṇa jaṉaṅkaḷ niṉaikkiṟa paṭi, namatu cuya urimaikaḷaip pātukāttuk koṇṭiruppatu maṭṭumā? illai. maṟṟavarkaḷuṭaiya urimaikaḷukkum nām mariyātai celutta vēṇṭum. uyarntavaṉō, tāḻntavaṉō, evaṉāyiruntālum avaṉukkut tīṅku uṇṭākum paṭiyō avaṉuṭaiya urimaikaḷ nacuṅkum paṭiyō nām pārttuk koṇṭirukkak kūṭātu.
uṅkaḷuṭaiya kuḻantaikaḷiṉ toṭṭilmītu āṇai! uṅka ḷuṭaiya muṉṉōrkaḷiṉ cavakkuḻimītu āṇai! iṉṟaiya tiṉamē maṉitarākuṅkaḷ; illāviṭṭāl cācuvatamāṉa aṭimaikaḷā yiruppīrkaḷ. oru taṉi maṉitaṉukku eppaṭit tēkārōkkiyam mukkiyamāṉatō ataippōl oru jaṉa camutāyattiṟkuc cutantiram iṉṟiyamaiyātatu. tēkārōkkiya millāta maṉitaṉ eppaṭic cukattai aṉupavikka muṭiyātō ataippōl, cutantiramillāta jaṉa camutāyam iṉpatait aṉupavikka muṭiyātu.
oru tēcattil atirupti ēṟpaṭātirukkavēṇṭumāṉāl, jaṉaṅ kaḷukku, taṅkaḷ karuttukkaḷai veḷiyiṭum urimaiyai aḷikka vēṇṭum. aracāṅkattaic cīrtirutta vēṇṭumeṉṟu collavō, aracāṅka stāpaṉaṅkaḷaiyum aracāṅka uttiyōkastarkaḷaiyum kaṇṭittuc cīrttiruttavō jaṉaṅkaḷukkuc cutantiram irukkavēṇṭum.
cutantirattai campātittavarkaḷ kōḻaikaḷallar. araciyal māṟṟattiṟku avarkaḷ payappaṭavillai. cutantirattai iḻantu viṭṭu amaitiyāyiruppatai avarkaḷ pōṟṟavillai.
vēṇṭumāṉāl, avarkaḷ, camuttira alaikaḷukku vilaṅ kiṭaṭṭum; kāṟṟu, mēkam, maḻai ivaikaḷiṉ vāyai aṭak kaṭṭum; eṅkaḷuṭaiya cutantirattai yārum paṟi mutal ceyya muṭiyātu. eṅkaḷai yārum kaṭṭukaḷukkuṭpaṭutta muṭiyātu. nāṅkaḷ, camuttirattai nōkkic cellum āṟukaḷaip pōl, eṅkaḷ mītu tavaḻntu celkiṟa manta mārutattaip pōl, cutantiramākac celvōm.
ituvaraiyil, uṇmaiyai muṇu muṇuttuk koṇṭu vantōm. iṉi, ataṉai urattuc colluvōm; uṟutiyākac colluvōm. ēṉ? ippoḻutu nām cutantirattaip peṟṟuviṭṭirukkiṟōm.
yārukku, mata uṇarccikaḷaik kāṭṭilum kīḻāṉa ācaikaḷ atikamā yirukkiṉṟaṉavō avarkaḷukkuc cutantiram illai. yāriṭattil aṟivaik kāṭṭilum aṟiyāmai atikamākak kuṭikkoṇṭirukkiṟatō avarkaḷukkuc cutantiram illai. taṅkaḷai aṭakki āṇṭukoḷḷat teriyātavarkaḷukkum cutantiram illai.
yāroruvar taṅkaḷuṭaiya nikaḻkālap pātukāppiṟkākac cutantirattaiviṭṭuk koṭuttuviṭukiṟārkaḷō avarkaḷ, cutantirat tiṟkum uriyavarkaḷallar; pātukāppukkum uriyavar kaḷallar.
nalla paṇpaṭṭa nāṭu eṉṟu oru tēcattaip pārttu colkiṟārkaḷ. anta nāṭṭiṉ ceḻumaiyāṉa maṇṇaip pārttuc colkiṟārkaḷā? illai. illai. anta nāṭṭu jaṉaṅkaḷ, evvaḷavu tūram cutantiram aṭaintirukkiṟārkaḷ eṉpataip poṟuttuttāṉ colkiṟārkaḷ.
ōr aracāṅkam, taṉatu atikāra ellaikkuḷ, vāḻum ēḻai makkaḷukkum pirajā urimai uṇṭu eṉṟa eṇṇattōṭu caṭṭaṅkaḷaic ceyyavēṇṭum. cotturimai campantamāka aḵtiyaṟṟum caṭṭaṅ kaḷukkuk koṭukkiṟa calukaikaḷā yirukka vēṇṭumē tavira, ēḻaikaḷiṭa miruntu paṟittu paṇak kārarkaḷukkuk koṭukkiṟa nirpantaṅkaḷā yirukkakkūṭātu.
oru maṉitaṉai mēl nilaikku aḻaittuc cella vēṇṭu māṉāl mutalil avaṉai viṭutalai cey; uṉakkuc camatai yāṉavaṉ eṉṟu karutu; avaṉuṭaiya taṉittaṉmaiyai oppuk koḷ aṭimaiyā yirukkappaṭṭa oruvaṉ kīḻāṉavaṉākavē iruppāṉ.
nām pukaḻukkākap pōr puriyavillai; poruḷukkākap pōr puriyavillai; cutantirattiṟkākappōr purikiṟōm. antac cutantirattai enta oru nalla maṉitaṉum piṟariṭam oppuk koṭuppatillai. appaṭi oppukkoṭukkiṟa nilaimai ēṟpaṭṭāl uyiraik koṭutta piṟakē oppukkoṭukkiṟāṉ.
iṉiya cutantiramē! cavakkuḻikaḷilē, vīrarkaḷiṉ cāmpalilē nī piṟakkiṟāy; enta irutayattilē rattam, taṉṉiccaiyāka ūṟṟeṭuttu ōṭukiṟatō, aṅkē nī vacikkiṟāy; enta nāṭṭilē caṇṭai caccaravukaḷ illaiyō anta nāṭṭilē nī nkṣamamāyirukkiṟāy; ulaka camātāṉattilē nī pukaḻuṭaṉ pirakācikkiṟāy.
cutantiramē! nī kiṭṭāta poruḷaṉṟu colliyār vēṇṭu māṉālum uṉṉaik kaiviṭṭu viṭaṭṭum; nāṉeṉṉavō kaiviṭa māṭṭēṉ. uṉatu vīṭu pūṭṭappaṭṭirukkiṟatā? nī veḷiyē pōyiruk kiṟāyā? irukkaṭṭum; nāṉ kāttuk koṇṭirukkiṟēṉ; uṉ varukaik kākat tayārāyirukkiṟēṉ. nī cīkkiramāka vantu viṭuvāyallavā? ēṉeṉṟāl uṉṉuṭaiya āṭkaḷ vantu viṭṭārkaḷē!
cutantiramillāmal, mata paktiyāṉatu, mūṭa nampikkaiyāki viṭukiṟatu. viññāṉamāṉatu, vaṟaṭṭut tattuvamāki viṭukiṟatu; kalai yāṉatu, oru namūṉāvākac curuṅki viṭukiṟatu; celvam uṟpattiyāvatu kuṟaintupōkiṟatu; maṉita vāḻvu, miruka vāḻvukku iṟaṅkiviṭukiṟatu.
cutantirattai nām tiṉantōṟum tulakkip pātukākka vēṇṭum. illāviṭṭāl atu keṭṭup pōkum. celvac ceḻippāṉatu, cutantirattaik kaṟaip paṭuttātirukkum poruṭṭu, oru jātiyār catā viḻippuṭaṉ irukka vēṇṭum.
evaṉoruvaṉ, vaṟumaikku añci, cutantirattaip paṟi koṭuttu viṭukiṟāṉō avaṉ, cācuvatamāṉa aṭimait taṉattiṟkē takuti yuṭaiyavaṉ. kuviyal kuviyalākap paṇattai vaittuk koṇṭu aṭimai yāyirukkiṟāṉē avaṉaik kāṭṭilum, tarittirattilē uḻaṉṟu koṇṭirukkiṟa cutantira puruṣaṉē mēlāṉavaṉ.
malivākak kiṭaikkiṟa oru poruḷai nām atikamākap pārāṭṭuvatillai. ataippōl cutantiram culapamākak kiṭaittu viṭumāṉāl ataṉai nām alaṭciyamē ceyvōm. āṉāl cutantiram eṉpatu teyvattaṉmai nirampiyatallavā? ataṉai nām culapamāka aṭaintuviṭa muṭiyumā?
oru tēcattiṟku āpattu ēṟpaṭukiṟapōtutāṉ ataṉuṭaiya perumaiyō, ciṟumaiyō veḷippaṭukiṟatu. camātāṉa kālattil uṇṭākiṟa naṉmaikaḷaippōl yutta kālattilum anēka naṉmaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.
ulakamuḻuvataiyum nāṉ cuṟṟip pārttirukkiṟēṉ. āṉāl, namatu nāṭṭil nampikkai iḻantiruppōrkaḷaippōl nāṉ eṅkum pārttatu kiṭaiyātu.
inta aracaṉ, namakkuc cutantira cāsaṉam aḷittirukkiṟā ṉeṉpatu vāstavam. āṉāl atu meḻutup pommai; jaṉacakti eṉkiṟa aṉaliṟ paṭṭavuṭaṉ uruki viṭuntaṉmaiyatu.
tūkku taṇṭaṉai vitikkappaṭṭa oruvaṉ kūṟukiṟāṉ:
cakōtarap pirajaikaḷē! nīṇṭakālam nīṅkaḷ pantattiṟ kuṭpaṭṭiruntīrkaḷ. ippoḻutu uṅkaḷukku ōraḷavu cutantiram aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. eṉakku vitikkappaṭṭa taṇṭaṉaiyaik kaṇṭu payappaṭṭu viṭātīrkaḷ. ēṉeṉṟāl cutantirattiṟkākavē nāṉ iṟakkiṟēṉ. iḵteṉakku atika makiḻcciyaiyē aḷikkiṟatu.
nām iṣṭappaṭṭataic ceyvatu cutantiramalla. entac cantarppattil etaic ceyyavēṇṭumō ataic ceyvatu tāṉ cutantiram. ataṟku ettaṉai vitamāṉa etirppukaḷ iruntālum atai laṭciyam ceyyak kūṭātu. atiltāṉ uṇmaiyāṉa cutantiram irukkiṟatu.
cutantiram, jaṉaṅkaḷai nōkki iṟaṅki varātu. jaṉaṅkaḷ tāṉ cutantirattiṟkākat taṅkaḷai uyarttik koḷḷa vēṇṭum. ataṉai aṉupavippataṟku muṉṉar, ataṉai muyaṉṟu campātikka vēṇṭum.
pēccurimai, palavitamāka tuṣpirayōkam ceyyap paṭalām. ataṟkāka anta urimaiyai yārukkum maṟukkavēṇṭum. oru nāḷillā viṭṭāl oru nāḷ, tuṣpirayōkam ceyvatu niṉṟupōkak kūṭum. āṉāl anta urimaiyai maṟuttu viṭuvataṉāl, jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyē citaṟuṇṭu pōkiṟatu; anta jātiyiṉ varuṅkāla nalvāḻvu, maṇṇilē putaintu pōkiṟatu.
jaṉap piratiniti capaikaḷukku aṅkattiṉarkaḷait terin teṭuttaṉuppum urimai maṭṭum iruntāl pōtātu. caṭṭat tiṟku muṉ ellōrum camam eṉṟu coṉṉāl maṭṭum pōtātu. nalvāḻkkaiyai naṭattuvataṟkāṉa cātaṉaṅkaḷai yum cantarppaṅkaḷaiyum aṉaivarum peṟavēṇṭum. iyaṟkai aṉṉaiyiṉ ciruṣṭip poruḷkaḷai aṉu pavikkiṟa viṣayattil ellōrukkum cama antastu irukka vēṇṭum. ivai illāviṭṭāl, cutantiram, tāṉākavē otuṅki viṭukiṟatu.
 


maṉita vāḻkkaiyiṉ muṉṉilaiyil
veṟṟiyeṉpatu eṉṉa? muyaṟciyiṉ vaṭivam.
oru jātiyai aikkiyap paṭuttak kūṭiyatu etu? ataṉuṭaiya paramparai.
āṭamparamāka vāḻkiṟavaṉ oḻukkamāka irukka muṭiyātu.
nākarikattiṉ uyarnta paṇpu etu? piṟarukkākat taṉṉait tiyākam ceyvatu.
vāḻkkaiyiṉ ūṟṟu, pāmara makkaḷiṭamiruntutāṉ kiḷampu kiṟatu.
nām maṉitarkaḷākap piṟantuviṭṭāl maṭṭum pōtumā? maṉitarkaḷāka vāḻavum vēṇṭum.
oru maṉitaṉukkuc caktiyai aḷippavai mūṉṟu. taṉ matippu, cuya aṟivu, pulaṉaṭakkam ākiya ivaitāṉ.
nalla maṉitarkaḷ, caṭṭaṅkaḷukku atikamākak kīḻppaṭintu naṭakkak kūṭātu.
atikāra ācaiyaik kāṭṭilum aṭimaippaṭum ācaitāṉ ulakattilēyē makā kēvalamāṉatu.
taṉṉalattilē cantōṣaṅ kāṇpatu vāḻkkaiyā? illai. piṟar nalattilē cantōṣaṅ kāṇpatutāṉ vāḻkkai.
maṟṟavarkaḷ eṉṉa colkiṟārkaḷ eṉpatu namakku mukkiya malla; namatu maṉaccāṭci eṉṉa colkiṟatu eṉpatutāṉ mukkiyam.
oru tēcattiṟku āpattillāta kālattiltāṉ antat tēcatti luḷḷavarkaḷ atikamākap pēcat toṭaṅkukiṟārkaḷ.
ellōraiyum cakōtararkaḷākak karutuvatē kaṭavuḷ vaṇakka mākum.
maṟṟavarkaḷuṭaiya naṉmaiyait taṉṉuṭaiya naṉmaiyākak karutukiṟavaṉ evaṉō avaṉē, maṉitarkaḷil cirēṣṭa māṉavaṉ.
uṇmaiyāṉa vīraṉ yār? vāḻkkaiyilē veṟṟi peṟu kiṟavaṉ tāṉ.
maṉitarkaḷai avarkaḷuṭaiya ceyalkaḷiliruntu tāṉ matippiṭukiṟōm; vārttaikaḷiliruntu alla.
namatu vāḻnāḷ muḻuvatum maṟṟavarkaḷai nēcittuk koṇ ṭiruppōmāka. anta nēcattuṭaṉēyē nām marippōmāka. ēṉeṉṟāl maṟupiṟappil nām cinēkitarkaḷaiyē cantippōm.
inta ulakattilē nī taṉi yoruvaṉāka niṉṟu viṭṭapōtilum, uṉatu maṉaccāṭcikku maṭṭum poyyaṉāki viṭātē.
maṉaccāṭcippaṭi naṭakkiṟavaṉai ulaka vivakāram teriyātava ṉeṉṟu kūṟukiṟōm. eṉṉa aṟiyāmai! vāḻkkai yeṉpatu cantōṣattiṉ pōkku alla; kaṭamaiyiṉ pātai.
ulakamē eṉatu vīṭu. ulakattiluḷḷa attaṉai pērum eṉatu naṇparkaḷ. piṟarkku itañ ceytu koṇṭiruppatē eṉatu matam.
namatu vārttaikaḷiliruntu alla, namatu vāḻkkaiyiliruntē namatu matam iṉṉateṉṟu maṟṟavarkaḷa terintukoḷḷa vēṇṭum.
maṟṟavarkaḷiṭam nī aṉpu celutta vēṇṭumāṉāl, mutalil uṉṉiṭam nī aṉpu celuttikkoḷvatai maṟantu viṭu.
ippoḻutu nām eṅkirukkiṟōm? paḻamaiyākiṟa cavak kuḻikkum, putumaiyākiṟa toṭṭilukkum mattiyil.
cattiyam, namatu pakkattilē irukkiṟatu. ātaliṉ nām veṟṟi yaṭaivōm eṉpatu niccayam. eppoḻutu eṉṟu kēḷātīrkaḷ. iṟuti veṟṟi nammuṭaiyatutāṉ.
namatu pirayattaṉaṅkaḷ ovvoṉṟilum eṇṇamum ceyalum kalantirukka vēṇṭum; veṟṟi yaṭaivōm eṉṟa nampikkai irukka vēṇṭum.
oruvaṉ, maṟṟavarkaḷukku utavi ceykiṟa viṣayattil kōṭai kālattu niḻalākavum, kuḷirkālattu uṣṇamākavum irukka vēṇṭum.
makattāṉa veṟṟikaḷai yaṭaiyavēṇṭumāṉāl makattāṉa āpattukaḷaik kaṭakka vēṇṭum.
ākāyattil paṭcikaḷaippōl paṟakkalām; ivaiyellām culapam. āṉāl pūmiyil maṉitaṉāka naṭantu koḷvatu mikak kaṭiṉam.
nīr kalaṅki irukkiṟapōtu atil uṉ mukattaic cariyākak kāṇamuṭiyātu. ataippōl tēcattil amaiti kulain tirukkiṟapōtu uṇmaiyaik kāṇamuṭiyātu.
ulakattainām eppaṭip pārkkiṟāmō appaṭittāṉ ulakamum nammaip pārkkiṟatu.
orē catturuvuṭaṉ aṭikkaṭi pōrāṭumpaṭiyāka vaittuk koḷḷātē. ēṉeṉṟāl avaṉ uṉatu yutta tantiraṅkaḷai yellām terintu koṇṭu viṭuvāṉ.
maṟṟavarkaḷiṭattil kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ kāṇkiṟa viṣayattil nī kuruṭaṉāki viṭu. avarkaḷiṭattil kāṇappaṭum naṟkuṇaṅ kaḷaip pārāṭṭu.
uṉatu takappaṉār uyarnta stitiyil iruntāreṉṟu coṉṉāl atil uṉakkeṉṉa kauravam? avaraiviṭa mēlāṉa nilaiyai yaṭaiya vēṇṭumeṉṟu pirayattaṉappaṭa vēṇṭāmā?
nām etaic ceyyavēṇṭumō ataic ceyyātataṉāl ulakam keṭṭuppōy viṭavillai. etaic ceyya vēṇ ṭāmō ataic ceyvataṉāl tāṉ ulakam keṭṭup pōkiṟatu.
putiya cantarppaṅkaḷai putiya kaṭamaikaḷai namakkuk kaṟpik kiṉṟaṉa. oru kālattil naṉmaiyāyiruntatu, piṉṉoru kālattil tīmaiyākak karutappaṭukiṟatu.
viññāṉa cāstiraṅkaḷ aṉaittilum avaṉ payiṟci peṟṟiruk kiṟāṉ; pala pāṣaikaḷ avaṉukkut teriyum; anēka nūlkaḷaip paṭittirukkiṟāṉ. āṉāl avaṉ iṉṉum cintikkattāṉ toṭaṅkavillai.
oruvaṉai viṭa maṟṟoruvaṉ mēlāṉavaṉ eṉṟa muttirai yiṭṭu, kaṭavuḷ yāraiyum piṟappikkavillai.. oruvaṉ, cēṇattai mutukilē māṭṭik koṇṭu piṟakkavillai; maṟṟoruvaṉ, antac cēṇattiṉ mītu ēṟi uṭkārap piṟakkavillai.
uṇavup poruḷkaḷiṉ vilai oṉṟukku mūṉṟu maṭaṅkāka uyarntirukkiṟatu. āṉāl ēḻait toḻilāḷarkaḷākiya eṅkaḷuṭaiya kūli vikitamō oru paicākūṭa uyaravillai.
oru pōr vīraṉuṭaiya uyarvō tāḻvō, ataṉ enta laṭciyattiṟkākap pōrāṭukiṟāṉō anta laṭciyattiṉ uyarvu tāḻvukaḷaiyē poṟuttirukkiṟatu.
oru kāriyattilē piravēcippataṟku muṉṉar ataṉuṭaiya cātaka pātakaṅkaḷaip paṟṟi yōcittu antak kāriyattilē piravēciyāmaliruppa vaṉaik kāṭṭilum, iṟaṅki atil tōlviyaṭaikiṟavaṉē mēlāṉavaṉ.
orunāḷil ētō oru maṇinēram allatu iraṇṭu maṇi nēram cantōṣattiṉāl tuḷḷik kutittu viṭṭup piṟaku cōrntu pōvataik kāṭṭilum nāḷ muḻuvatum orē nitāṉamākac cantōṣattuṭaṉ iruppatu nallatallavā? vāḻkkai muḻuvatum intak kōṭpāṭṭai oruvaṉ kaṭaippiṭittāl nallatu.
irakkamillāmal catā cuḻaṉṟu koṇṭirukkum oru cakkarattōṭu piṇaikkappaṭṭuk kiṭappataṟkāka maṉitaṉ piṟakkavillai. avaṉ, taṉṉuṭaiya carittirattait tāṉē nirmāṇañ ceytukoḷḷum āṟṟal paṭaittavaṉ.
maṉitaṉ, iyaṟkaiyait taṉ nōkkattiṟkiṇaṅka iyakku vikkak kūṭum. atumaṭṭumalla; avaṉ taṉṉaiyē oru putiya maṉitaṉāka ākkikkoṇṭu viṭalām.
celvattiṉ kuḻantaikaḷ iraṇṭu. oṉṟu payam; maṟṟoṉṟu viyāti. appaṭiyē vaṟumaiyiṉ kuḻantaikaḷ iraṇṭu. oṉṟu tairiyam; maṟṟoṉṟu nampikkai. celvam, cīlamaṟṟavai evaiyō avaṟṟaiyē nāṭum iyalpuṭaiyatu; vaṟumai, cīlam etuvō ataṉaiyē kaṇṭu piṭikkum āṟṟal vāyntatu.
uyarntatoru laṭciyamillāta vāḻkkai, anta laṭciyattiṟ kāka uḻaikkāta vāḻkkai, vāḻkkaiyalla; atu, ceṭi koṭikaḷ vaḷarkiṟamātiritāṉ. makaṉē! nī ceṭi koṭiyāka, kāy kaṟiyāka irukka virumpukiṟāyā?
avvappoḻutu uṇṭākiṟa ōr uṟcākattiṉāl ētō oru kāriyattaic ceytuviṭṭap piṟaku ōyntu pōvatil pirayōjaṉa millai. namatu uṟcākattai oḻuṅkupaṭutti nitāṉamākac celuttik koṇṭu pōvōmāṉāl, uruppaṭiyāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyya muṭiyum.
carittirap piracitti peṟṟa makāṉkaḷ aṉaivaraiyum pāruṅkaḷ! ulakattiṟku yāryār naṉmai ceytirukkiṟārkaḷō avarkaḷ aṉaivarum, tuṉpamayamāṉa vāḻkkaiyē naṭatti irukki ṟārkaḷ. avar kaḷuṭaiya vāḻakkai muḻutum orē pōrāṭṭa mayamāka iruntirukkiṟatu. avarkaḷ oṉṟu, maṉitarkaḷō ṭāvatu pōrāṭi irukkiṟārkaḷ; allatu iyaṟkaic cakti kaḷōṭāvatu pōrāṭi irukkiṟārkaḷ. taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceyvatiltāṉ avarkaḷ tirupti aṭaintirukkiṉṟaṉar paṇamē! uṉṉuṭaiya uruvam ciṟiyatu. āṉāl ulakattai nī āḷkiṟāy ciṟiyavarkaḷum periyavarkaḷum uṉakku vaṇakkañ celuttukiṟārkaḷ. aracarkaḷum purōkitarkaḷum uṉakku aṭi paṇikiṟārkaḷ. mōṭcattaiyum narakattaiyum cērttu vāṅkak kūṭiya cakti uṉakku irukkiṟatu. eṉṉa vintai!
ippoḻutu uyir vāḻntu koṇṭiruppatu makā āpattā yirukkiṟatu. appaṭippaṭṭa kālamāyirukkiṟatu itu. oru kuḻantai, evvitak kaḷaṅkamumillāmal cirittukkoṇṭirup pataip pārttāl, ``aiyō, intak kuḻantai, eṉṉeṉṉa avastaikaḷ paṭappōkiṟatō? ippoḻutu iḵtu, amaitiyāka iṟantu pōyviṭakkūṭātā?'' eṉṟu nāṉ cintippatuṇṭu.
eṉ oruvaṉukku maṭṭum vimōcaṉamō parama cāntiyō kiṭaikkavēṇṭumeṉṟu nāṉ pāṭupaṭamāṭṭēṉ. ulakattiluḷḷa ellā jīvarācikaḷiṉ vimōcaṉattiṟkum parama cāntikkum nāṉ pāṭupaṭuvēṉ; ataṟkāka uyirvāḻvēṉ.
muṭiyuṭaiya vēntaṉaik kāṭṭilum, maṉō nimmati yuṭaiyōṉ tāṉ mēlōṉ. pūrṇimai nilavilē paṇakkāraṉ, taṉ paṭukkaiyil puraṇṭuk koṇṭu tāṉirukkiṟāṉ. āṉāl ēḻaiyō, amāvācai iruṭṭilkūṭa amaitiyākat tūṅku kiṟāṉ. kāraṇam eṉṉa? piṉṉavaṉuṭaiya maṉō nimmatitāṉ.
kaṭavuḷ, pūmiyaip paṭaittār; ākāyattaip paṭaittār; ellā vaṟṟaiyum paṭaittār; aṭimaiyai maṭṭuma paṭaikka villai. kaṭavuḷ, ellōrukkum ellām kiṭaikkumpaṭic ceytirukkiṟār. avaruṭaiya cannitāṉattil ēṟṟat tāḻvukaḷē kiṭaiyātu.
aiyā! eṅkaḷuṭaiya pūrvīkattaik koṇṭu, eṅkaḷuṭaiya etirkālattai nirṇayittu viṭātīrkaḷ iraṇṭukkum naṭuvē periya paḷḷam irukkiṟatu.
maṟṟavarkaḷuṭaiya ceyalkaḷiṉāl nām vimōcaṉam aṭaiya muṭiyumā? orunāḷum muṭiyātu. namatu vimōcaṉam, namatu kaiyilē, namatu muyaṟciyilē irukkiṟatu.
inta ulakattilē nām ceykiṟa kāriyaṅkaḷ, uṭaṉē palaṉaik koṭukkum eṉpatillai. appaṭi etirpārttu nām ceyyak kūṭātu. atupōlavē, maṟṟavarkaḷ nammiṭattil aṉpu celuttuvārkaḷ, naṉṟi kāṭṭuvārkaḷ eṉpataṟkākavum oru kāriyattaic ceyyak kūṭātu. namatu maṉaccāṭci eṉṉa āṇaiyiṭukiṟatō ataṉaiyē ceyya vēṇṭum. appaṭic ceyvatu namatu kaṭamai eṉṟu karuta vēṇṭum. antak kāriyattiṉ palāpalaṉkaḷ eṉṉaveṉpataip paṟṟi nām kavalaip paṭakkūṭātu.
enta nāṭṭil celvam koḻikka, atu kāraṇamāka maṉitarkaḷ cīraḻintu pōkiṟārkaḷō anta nāṭu, anēka tīṅkukaḷukkum nōy kaḷukkum iraiyāvatu niccayam. ciṟṟaracarkaḷum, pirapukkaḷum aṅkut tōṉṟalām; maṟaiyalām. oru mūcciṉāl avarkaḷ ciruṣṭikkap paṭṭuviṭalām. āṉāl oru nāṭṭiṟkup perumaiyait tarakkūṭiya vivacāyikaḷai oru muṟai aḻittu viṭṭōmāṉāl, mīṇṭum avarkaḷai uyirppikka muṭiyātu.
camutāyam vēṟu; aracāṅkam vēṟu. iraṇṭiṉuṭaiya uṟpatti varalāṟukaḷum vēṟu. nammuṭaiya tēvaikaḷ kāraṇamākac camutāyam tōṉṟukiṟatu. nammuṭaiya keṭṭa cupāvaṅkaḷ kāraṇamāka aracāṅkam tōṉṟukiṟatu. camutāyam, enta nilaiyil iruntālum namakku naṉmai taruvatutāṉ. āṉāl aracāṅkam appaṭiyillai. aḵtu evvaḷavu paṇpaṭṭa nilaiyiliruntum, iṉṟiyamaiyāta oru tīṅkākavē irukkiṟatu.
 


cutantira puruṣaṉ yār?
cutantira puruṣaṉ yār? evaṉoruvaṉ, taṉṉait tāṉē aṭakkiyāḷum āṟṟal peṟṟirukkiṟāṉō, evaṉai, vaṟumai, maraṇam, pantaṅkaḷ mutaliyaṉa payamuṟutta villaiyō, evaṉ, taṉatu ācāpācaṅkaḷai etirttu niṟkiṟāṉō, evaṉai, puṟaccaktikaḷ evaiyum vantu tākka muṭiyāmal palavīṉap paṭṭuppōy viṭukiṉṟaṉavō, evaṉ muṉṉilaiyil atiruṣṭam eṉpatu tōlviyaṭaintu pōkiṟatō avaṉ cutantira puruṣaṉ.
 


cutantirattiṟku yār arukarallar?
cutantira aracu vēṇṭumeṉṟu oru jātiyār ācaippaṭalām. āṉāl cōmpēṟit taṉattiṉālō, ajākkirataiyiṉālō, kōḻaittaṉattiṉalō, potunala uṇarcciyiṉmaiyālō mēṟpaṭi cutantira aracaik kāppāṟṟik koḷvataṟkāṉa muyaṟcikaḷaic ceyya muṭiyātavarkaḷāyiruntāl, antac cutantira aracu tākkappaṭukiṟapōtu ataṉaik kāppāṟṟap pōrāṭamaliruntāl, antac cutantira aracai avarkaḷiṭa miruntu paṟippataṟku yārēṉum muyaṟci ceykiṟapōtu anta ēmāṟṟattiṟku uṭpaṭṭu viṭukiṟatā yiruntāl, tiṭīreṉṟu ēṟpaṭṭa oru cōrviṉālō, pītiyiṉālō, allatu uṟcākak kuṟaiviṉālō oru taṉi maṉitaṉ evvaḷavu periya maṉitaṉāyiruntālum avaṉiṭam taṅkaḷuṭaiya cutantiraṅ kaḷaip parātīṉappaṭutti viṭuvārkaḷāṉāl, allatu taṅkaḷuṭaiya paramparaiyāṉa stāpaṉaṅkaḷaik kaviḻttu viṭakkūṭiya mātiriyāṉa atikāraṅkaḷai avaṉiṭam oppuvittu viṭuvārkaḷāṉāl, avarkaḷ cutantirattiṟkut takutiyuṭaiyavarkaḷallar. appaṭi avarkaḷukkuc cutantiram kiṭaittālum atai avarkaḷ nīṇṭakālam aṉupavittuk koṇṭirukka māṭṭārkaḷ.
 


cutantira cintaṉai
mēlatikāri yoruvaṉuṭaiya viruppappaṭiyum iccaip paṭiyum peṟukiṟa cutantiram uṇmaiyāṉa cutantiramākātu. palavita pantaṅ kaḷukkuṭ paṭṭu evaṉ vāḻkiṟāṉō, evaṉ anta vāḻkkaiyiṉāl calip paṭaiyāmalirukkiṟāṉō, avaṉ uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyai naṭattiyavaṉāka māṭṭāṉ. avaṉ, mēṟpaṭi pantaṅkaḷiṉāl kaṭṭuṇṭu kiṭappataṟkē takutiyuṭaiyavaṉ. oru nāṭu, cutantirattiṟkāka muyaṟci ceytu tōlviyuṟṟup pōṉālum pātakamillai. ataṉ muyaṟcikkāka ataṉai nām pārāṭṭa vēṇṭum. ataṉ muyaṟci veṟṟi peṟa villaiyō yeṉpataṟkāka ataṉiṭattil anutāpañ celutta vēṇṭum. atikāra cakti, piṟarāl etirkkap paṭukiṟapōtu palahīṉamaṭai kiṟatu. taṉ kuṟṟattai atu naṉku uṇara muṭikiṟatātalāl, oru ciṟiya etirppaik kaṇṭum aḵtu ōṭappārkkiṟatu. aṭimaikaḷāyirukkap paṭṭavarkaḷ, enta kṣaṇattil cutantirattaip paṟṟic cintikkat toṭaṅki viṭukiṟārkaḷō antac cintaṉaiyilēyē, cutantiram kiṭaikkap pōkiṟatu eṉṟa nampikkaiyilēyē, ūkkam, uṇarcci, āpattait tuccamākak karututal, oṟṟumai yāṉa maṉappāṉmai mutaliyaṉa vellām ēṟpaṭukiṉṟaṉa.
 


cutantiramē! aḻaittuppō!
cutantiramē! uṉakkāka koṭi tūkkukiṟōm. nāṅkaḷ ceyta yuttaṅkaḷellām uṉ poruṭṭuttāṉ. nāṅkaḷ naṭattiya pirārttaṉai yellām uṉṉai muṉṉilaippaṭuttittāṉ. eṅkaḷuṭaiya ovvoru kāriyamum uṉakkākattāṉ. ātaliṉ, ō cutantiramē! eṅkaḷai aḻaittukkoṇṭupō! nī eṅkē aḻaittukkoṇṭu pōkiṟāyō aṅkē nāṅkaḷ vara añcamāṭṭōm. eṅkaḷuṭaiya irutayattai uṉṉiṭattil oppaṭaittirukkiṟōm. nī, viḷakkiṉ oḷiyāyirukkiṟāy, anta oḷiyiṉ mūlam eṅkaḷukku eṉṉa kāṭṭukiṟāyō ataik kāṇa nāṅkaḷ tayār. eṅkaḷaic cuṟṟi evvaḷavu iruṭpaṭalam cūḻntu koṇṭiruntālum avaṟṟai vilakkik koṇṭu uṉṉaip piṉpaṟṟivara nāṅkaḷ tayār.



cutantirattiṉ nāṉku amcaṅkaḷ
cutantirattait taṉi napariṉ cutantirameṉṟum, tēcīya cutantira meṉṟum, araciyal cutantirameṉṟum, poruḷātāra cutantira meṉṟum nāṉku amcaṅkaḷākap pirittuk kūṟuvatuṇṭu. enta nāṭu cutantira nāṭāyirukkiṟatō, enta nāṭṭil jaṉa āṭci nilavukiṟatō, enta nāṭṭil ellōrukkum orē mātiriyāṉa caṭṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavō, enta nāṭṭil ellōrukkum jīvaṉōpāyattiṟkum, ōyvu koḷvataṟkum, avaravaruṭaiya tiṟamaiyiṉāl muṉṉukku varuvataṟkum orē mātiriyāṉa cantarppaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavō anta nāṭṭil vacikkiṟavaṉ tāṉ, pūraṇa cutantiram peṟṟa pirajaiyāvāṉ.
 


aṭimaikaḷ yār?
cakōtararkaḷē! vīram niṟainta, cutantiramuḷḷa tantaiyarukkup piṟantatāka nīṅkaḷperumai pēcikkoḷkiṟīrkaḷ. āṉāl pūlōkattil, ōr aṭimai mūccuviṭṭuk koṇṭirukkiṟa varaiyil nīṅkaḷ cutantira puruṣarkaḷ eṉṟum vīrapuruṣar kaḷeṉṟum uṅkaḷaic collik koḷḷa muṭiyumā? uṅkaḷuṭaiya cakōtarkaḷil oru cilarēṉum aṭimai pantat tiṉ tuṉpattai aṉupavittuk koṇṭirukka, atai nīṅkaḷ uṇarāmalirukkiṟa varai, nīṅkaḷum kēvalamāṉa aṭimaikaḷ tāṉ; viṭutalai peṟat takuti yuṭaiyavarkaḷillaitāṉ.
nammuṭaiya naṉmaikkāka namatu kaṭṭukkaḷai maṭṭum aṟuttuk koṇṭu, māṉiṭa jātikku nām ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyai maṟantu viṭṭiruppatu uṇmaiyāṉa cutantiramākumā? illai. namatu cakōtararkaḷ eṉṉeṉṉa pantaṅkaḷukkuṭpaṭṭiruk kiṟārkaḷō avaikaḷil nāmum paṅku pōṭṭukkoḷḷa vēṇṭum. maṉappūrvamāka, ceyal muṟaiyil maṟṟavar kaḷuṭaiya viṭutalaikkāka nām uḻaikkavēṇṭum.
vīḻntu paṭṭavarkaḷukkum palahīṉarkaḷukkum parintupēca añcukiṟavarkaḷ aṉaivarum aṭimaikaḷē. tāṅkaḷ uṇmai eṉṟu etaik karutukiṟārkaḷō atait tairiyamāka veḷi yiṭṭu, atu kāraṇamāka, tuvavēṣam, tiṭṭu, parikācam mutaliya vaṟṟaic campātittuk koḷḷap payantu, anta uṇmaiyai maṉatil aṭakki vaittuk koṇṭirukkiṟavarkaḷ attaṉai pērum aṭimaikaḷē. oru kaṭciyil iraṇṭu allatu mūṉṟu pērtāṉ irunta pōtilum, antak kāṭciyil niyāyam irukkum paṭcattil, ataṉai ātarittup pēca muṉvarāta varkaḷ ellōrum aṭimaikaḷē.
 


pōr allatu maraṇam
skātlāntup paṭaikaḷukkum iṅkilāntup paṭaikaḷukkum 1314ām varuṣam pāṉṉakparṉ eṉṟa iṭattil pōr naṭaipeṟṟatu. ap poḻutu skātlāntu paṭait talaivaṉākiya rāparṭ prūs1 taṉ pōr vīrarkaḷaip pārttuc colkiṟāṉ :
eṉatu skātlāntu vīrarkaḷē! namatu talaivaṉ sar villiyam vālas,2 yārukkāka rattam corintāṉ! uṅkaḷai ettaṉai muṟai nāṉ pōrkaḷattiṟku aḻaittuc ceṉṟirukkiṟēṉ! intat taṭavai nīṅkaḷ, oṉṟu maraṇappaṭukkaiyāvatu koḷḷa vēṇṭum; allatu veṟṟiyāvatu aṭaiyavēṇṭum.
iṉṟutāṉ nalla nāḷ! itutāṉ nalla camayam! uṅkaḷukku muṉṉē pōrkkaḷattaip pāruṅkaḷ! atō, eṭvarṭṭiṉ3 timirpiṭitta atikāra cakti nammai neruṅkukiṟatu. ataṉ arttameṉṉa? vilaṅkum aṭimait taṉamum!
iṅkē entak kīḻmakaṉ turōkiyā yirukkap pōkiṟāṉ? yār iṅkē kōḻaiyiṉuṭaiya cavakkuḻiyai nirappappōkiṟāṉ? iṅkuḷḷa varkaḷil yārār aṭimaittaṉattil iccai koṇṭirukkiṟārkaḷ? avarkaḷellōrum ippoḻutē, pōrkkaḷattiṟkuppuṟamutuku kāṭṭaṭṭum; paṟantu ōṭaṭṭum.
evaṉ skātlāntiṉuṭaiya aracaṉukkākavum, skātlānti ṉuṭaiya tarmattiṟkākavum cutantira vāḷait taṉatu uṟaiyi liruntu vēkamāka uruvukiṉṟāṉō, evaṉ cutantira puruṣaṉāka vāḻvatu allatu cutantira puruṣaṉāka vīḻvatu eṉṟu piratikñai ceytu koṇṭiruk kiṟāṉō avaṉ. eṉṉaip piṉpaṟṟi varaṭṭum.
koṭuṅkōṉmaiyiṉ tuṉpaṅkaḷeṉṉa, tuyaraṅkaḷeṉṉa, ivaikaḷiṉmītu āṇai! aṭimai vilaṅkiṉāl taḷaiyiṭap paṭṭirukkiṟa uṅkaḷuṭaiya makkaḷ mītu āṇai! muṟukkēṟi niṟkum eṅkaḷ rattak kuḻāykaḷaik kāliceyvōm. ēṉ? namatu etirkāla cantatiyār cutantiramāyirukka vēṇṭumeṉpa taṟkāka.
piṟaruṭaiya cutantirattaip paṟimutal ceytu atu kāraṇamākak karvam paṭaittirukkiṟavarkaḷ kīḻē viḻuntu pōvārkaḷ. nam etirē niṟkum catturup paṭaiyil oruvaṉai vīḻttuvatu, oru koṭuṅkōlaṉai vīḻttuvatu pōlākum. nām koṭukkiṟa ovvōr aṭiyum cutantira nātamākavē kiḷampukiṟatu. ātaliṉ pōr purivōm; allatu iṟappōm.
 


āṟutal uṇṭu
ippoḻutu namakku ātma paricōtaṉai ēṟpaṭṭirukkiṟatu. inta nerukkaṭiyāṉa kālattil vīrarkaḷeṉṟum, tēca paktar kaḷeṉṟum collik koḷkiṟavarkaḷ tēca cēvaiyiliruntu otuṅki viṭutal kūṭum. āṉāl evaṉoruvaṉ, intac camayat til tēcattōṭu taṉṉai aikkiyappaṭuttik koṇṭirukki ṟāṉō, avaṉukku āṇ peṇ aṉaivaruṭaiya naṉṟiyum vicuvācamum kiṭṭum. narakattai veṟṟi koḷvatu eppaṭik kaṭiṉamō appaṭiyē koṭuṅkōṉmaiyai veṟṟi koḷvatu kaṭiṉam. āṉāl namakku ōr āṟutal uṇṭu. pōrāṭṭam evvaḷavuk kevvaḷavu kaṭiṉamāyirukkiṟatō avvaḷavuk kavvaḷavu namatu veṟṟiyum cācuvatamāṉatā yirukkum eṉpatuvē anta āṟutal.
 


nāṉ cātikka muṭiyum
nāṉ ēṉ aṭimaiyāyirukka vēṇṭum? ōr ejamāṉaṉuṭaiya cēvaiyil nāṉ irukka vēṇṭumeṉṟa tēvaiyeṉṉa? inta iraṇṭu kaikaḷaik koṇṭētāṉ nāṉ anēka aṟputaṅ kaḷaic ceyvēṉ. ejamāṉaṉ vīṟṟirukkiṟa ācaṉattaik kāṭṭilum ciṟantatōr ācaṉattaic camaikka eṉakku āṟṟaluṇṭu. appaṭiyirukka, avaṉuṭaiya tayavu eṉakku etaṟku? avaṉukku nāṉ ēṉ vaṇaṅki niṟkavēṇṭum? kaṭavuḷaippōl āka eṉṉāl muṭiyum. ātaliṉ uṟutiyāṉa neñcupaṭaitta eṉatu tōḻarkaḷē! eṉṉōṭu cērntu nilluṅkaḷ. taṭṭut taṭumāṟi nillātīrkaḷ. pukaḻpeṟṟa vīrar kaḷākiya nīṅkaḷ eṉṉait talaivaṉākat terinteṭuttiruk kiṟīrkaḷ. eṉṉiṭam pūraṇa nampikkai vaittirukkiṟa uṅkaḷai vaittukkoṇṭu nāṉ anēka kāriyaṅkaḷaic cātikka muṭiyum.
 


ellōrum cama urimaiyuṭaiyavarkaḷ
ēḻaiyō paṇakkāraṉō, veḷḷaiyaṉō kaṟuppaṉō, ciṟiyavaṉō periyavaṉō, aṟiñaṉō muṭṭāḷō, yārā yiruntālum avaṉukkut taṉ apippirāyattaic colla urimaiyuṇṭu. avaṉ tappākac collaṭṭum, cariyākac collaṭṭum, entak kālattil vēṇṭumāṉālum collaṭṭum, avaṉukkut taṉ karuttai veḷiyiṭa urimai yuṇṭu. viruppamuḷḷavarkaḷ ataik kēṭka urimaiyuṭaiya varkaḷ. maṟṟavarkaḷuṭaiya urimaikaḷaip paṟṟit tīrppuk kūṟa, taṅkaḷukku atikāram irukkiṟateṉṟu yārum karuta vēṇṭām. inta viṣayattil ellōrum cama urimai yuṭaiyavarkaḷē.
 


cakōtarā! tairiyaṅkoḷ!
cakōtarā! tairiyaṅkoḷ; uṟcākamāyiru. eṉṉa nēriṭṭa pōtilum nām cutantirattaik kāppāṟṟiyē ākavēṇṭum. namakku oru muṟai, iraṇṭu muṟai, iṉṉum ettaṉai muṟaiyāṉālum tōlvi ēṟpaṭaṭṭumē, eṉṉa piramātam? cutantirattiṟkākap pāṭupaṭukiṟa nammai, jaṉaṅkaḷ, acaṭṭai ceyyalām; nam viṣayattil naṉṟi keṭṭavarkaḷāka naṭantu koḷḷalām; vēṟu vitamāṉa turōkaṅkaḷaiyum namakkuc ceyyalām. atikāra cakti eṉṉa, pōrc cēvakarkaḷeṉṉa, pīraṅki kaḷeṉṉa, kuṟṟa vivakārac caṭṭaṅkaḷeṉṉa, ellām cērntu nammaip payamuṟuttalām. āyiṉum cakōtarā! tairiyaṅ koḷ; uṟcākamāyiru. cutantirattai nām kāppaṟṟiyēyāka vēṇṭum.
 


tāynāṭu
uṉatu tāy nāṭṭai nēci. uṉatu muṉṉōrkaḷ nittiya nittirai ceytu koṇṭiruppatu iṅkutāṉ. uṉ irutayat til nirantara vācam ceykiṟa uṉatu maṉaivi, mutaṉ mutalāka uṉṉiṭam vantu kātal moḻi pēciyatu iṅkutāṉ. uṉatu nāṭu kaṭavuḷāl uṉakku aruḷappaṭṭa vīṭu. uṉatu peyar, uṉatu pukaḻ, nī yāreṉpataṟku aṭaiyāḷam ākiya ivai yāvum uṉatu nāṭṭil aṭaṅki irukkiṉṟaṉa. uṉatu eṇṇaṅkaḷai, yōcaṉaikaḷai, uṉatu rattattai, tāy nāṭṭukkuk koṭu. namatu muṉṉōrkaḷuṭaiya nōkkappaṭi ataṉai muṉṉukkuk koṇṭuvā. ataṉai aḻaku paṭuttu. poymaiyiṉālō, aṭimaittaṉattilō ataṉaik kaṟaip paṭuttātē.



eṅkaḷatu urimai
ulakattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷellām oṭintu viḻuntālum cari, nāṅkaḷ eṉṉa eṇṇukiṟōmō ataic colliyē tīruvōm. nāṅkaḷ kēṭkap paṭal vēṇṭum. nāṅkaḷ, oru vārttaiyaik kūṭac collāmal viṭamāṭṭōm; ōr eḻuttaik kūṭat tirumpap peṟṟuk koḷḷa māṭṭōm. poyyarkaḷ payappaṭaṭṭum, kōḻaikaḷ kūcik kulaiyaṭṭum, turōkikaḷ piṉ cellaṭṭum, nāṅkaḷ etai eṇṇu kiṟōmō ataic colliyē tīruvōm. cutantira utayattiṉ rēkaikaḷ eṅkaḷukkup pulappaṭukiṉṟaṉa appaṭiyikka, piṟaruṭaiya ēccup pēccukaḷukku nāṅkaḷ ēṉ kavalaippaṭa vēṇṭum.
nāṅkaḷ uyirōṭirukkiṟavarai, nāṅkaḷ tārāḷamāka maṉam viṭṭup pēcavēṇṭum. airōppāviṉ ellāp pākaṅkaḷilu miruntum puyaṟkāṟṟu vantu aṭittāl tāṉeṉṉa? nāṅkaḷ vāyviṭṭup pēciyē tīruvōm. iṉṟōṭu nām eṉṉa kūṟiṉōmeṉpatāvatu piṟkālattil ēṭukaḷil patintirukku mallavā?
 


ciṟaivāciyiṉ kūṟṟu
vicuvācam, nampikkai, poṟumai ākiya ivaiyē eṉakku vaḻikāṭṭikaḷ. eṉatu maṉaccāṭci makā paricuttamāyirukkiṟatu. āṇṭavaṉ eṉ pakkattilirukkiṟāṉ. nāṉ entac catturuvukku iṉi añca vēṇṭum?
eṉatu raṇaṅkaḷai, poṟumaiyāṉatu āṟṟukiṟatu. aṉpō, kaṭṭuk kuṭpaṭāmal cañcāram ceykiṟatu. eṉatu tēkattai avarkaḷ inta aṟaikkuḷ pūṭṭi vaikkiṟārkaḷ. āṉāl eṉ ātmāvai avarkaḷ pūṭṭivaikka muṭiyātē!
ciṟaikkāvalaṉuṭaiya koṭumaiyō colla muṭiyātu. ellōr viṣayattilum avaṉ orē mātiriyākattāṉ naṭantu koḷkiṟāṉ. ``uṅkaḷ tēkattuc cataiyait tiṉṉuṅkaḷ; allatu uṅkaḷaic cuṟṟiyirukkum cuvarkaḷiluḷḷa kaṟkaḷait tiṉṉuṅkaḷ'' eṉṟu eṅkaḷukkuk kūṟukiṟāṉ.
atikamāṉa paṇam vaittuk koṇṭiruppōr ulakap paṟṟu nirampiyavarkaḷāy irukkiṟārkaḷ. avarkaḷukkut tiruptiyē uṇṭāvatillai. mēlum mēlum curaṇṭap pārkkiṟārkaḷ.
nāṉō, ellōraik kāṭṭilum ēḻai. ulakak kavalaikaḷi liruntu viṭutalai peṟṟirukkiṟēṉ. eṉavē, paṇakkārarkaḷ pantattilē vāḻkiṟārkaḷ, nāṉ cutantiramāyirukkiṟēṉ eṉṟa eṇṇam eṉakku valuttirukkiṟatu.
 


eñciyiruppatu eṉṉa?
pūmi, eṉṉuṭaiyateṉṟu colkiṟāṉ nilac cuvāṉtāraṉ. camuttiram, eṉṉuṭaiyateṉṟu kūṟukiṟāṉ viyāpāri, pūmiyiṉ kīḻk kiṭakkum curaṅkap poruḷkaḷ, lēvātēvit toḻil ceykiṟavaṉuṭaiya paikaḷil ceṉṟu nirampukiṉṟaṉa. eṉakkeṉṟu eñci yiruppatu eṉṉa?
ejamāṉaṉuṭaiya vēlaikkāka, cakkaram cuḻalkiṟatu. toḻi lāḷarkaḷ, etai uṟpatti ceytārkaḷō ataip pātukākka, toḻilāḷar kaḷāl tayārikkappaṭṭa eḵtu āyutam miṉṉu kiṉṟatu. paṭai vīṭeṉṉa, purōkitarkaḷiṉ piracaṅka mēṭaika ḷeṉṉa, nīti stalaṅkaḷeṉṉa. ivai yāvum, paṇakkārar kaḷuṭaiya piḷḷaikaḷukkut tārāḷamākat tiṟantu viṭappaṭu kiṉṟaṉa. kalvi, kalai, āyutam mutaliya yāvum avarkaḷuṭai yaṉavē; avarkaḷukkākavē. eṉakkeṉṟu eñciyiruppatu eṉṉa?
avarkaḷuṭaiya paṭippukku nāṉ paṇaṅkoṭukkiṟēṉ. avarkaḷ caukkiyamāyirukkum poruṭṭu nāṉ uḻaik kiṟēṉ. ivaikaḷukkup patilāka eṉakku kiṭaippatu eṉṉa? eppoḻutum poruḷ muṭṭuppāṭu, aṟiyāmai, viyāti ivaitāṉ. uḻaippu! uḻaippu! uḻaippukkup piṟaku? cantōṣa maṟṟa vīṭu! aṅkē, anta vīṭṭilē, pacik koṭumai yiṉāl, kīḻāṉa uṇarccikaḷ pala tāṇṭavam ceykiṉṟaṉa. eṉakku yār cācuvatamāṉa naṣṭattaik koṭukkiṟārkaḷō avarkaḷukku nāṉ cācuvatamāṉa lāpattaik koṭukkiṟēṉ. cantōṣakaramāṉa ōyvai, paṇakkārarkaḷ maṭṭumē aṉupavikkalām. viḷaiyāṭukiṟa kuḻantai, cirikkiṟa maṉaivi, ellām avarkaḷukkut tāṉ. eṉakkeṉṟu eñci yiruppatu eṉṉa?
avarkaḷ, antap paṇakkārarkaḷ, eṉkku eṉṉa koṭukki ṟārkaḷ? kañcattaṉamāṉa cila kācukaḷ! allata ciṟaivācam! kaṭaiciyil cavakkuḻi! ataṉōṭu, eṉṉuṭaiya campantam aṟṟuppōy viṭṭatāka avarkaḷ karutukiṟārkaḷ. eṉatu kātaliyiṉ uṭaintupōṉa irutayattai, avarkaḷ ceppaṉiṭṭuk koṭuppatillai. iṟantu pōkum. taṟuvāyi luḷḷa kuḻantaiyai uyirōṭu koṭuppatillai. nāṅkaḷ, atāvatu eṉ pōṉṟavarkaḷ, eṅkaḷuṭaiya paḷḷamāṉa kaṉṉaṅkaḷaik koṇṭum, kuḻiviḻunta kaṇkaḷaik koṇṭum avarkaḷmītu eppaṭi veṟṟi kāṇamuṭiyum? nāṅkaḷ oruvarukkoruvar cantikkiṟapōtu, eṅkaḷ nilaimaiyaip paricīlaṉai ceytu pārkkiṟapōtu, oruvarukkoruvar eṉṉa kēṭṭukkoḷkiṟōm? `paṇakkārarkaḷukku nilam irukkiṟatu. eṉak keṉṟu eñci yiruppatu eṉṉa?''
eṅkaḷuk kiḻaikkappaṭum koṭumaikaḷai nāṅkaḷ mauṉa māka poṟuttuk koṇṭirukkiṟōm. avaṟṟai eṅkaḷuṭaiya mūḷaiyil pattirap paṭutti vaittuk koṇṭirukkiṟōm. avarkaḷ, antap paṇakkārarkaḷ, eṅkaḷai manta putti yuḷḷavarkaḷeṉṟu karutukiṟārkaḷ. nāṅkaḷ iṟantupōṉavar kaḷeṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. āṉāl nāṅkaḷ maṟupaṭiyum puttuyir peṟṟeḻuvōm. appoḻutu oru muḻakkam, nāṭṭai ūṭuruvic cellum; jaṉa caktiyiṉiṭaiyē oru perumūccu ōṭum..............................
 


piratikñai
oruvaṉ maṉap pūrvamāka, uḷḷuṇarcciyuṭaṉ orē orumuṟai piṉvarumāṟu piratikñai ceytu koṇṭāl pōtumāṉatu:- ``cutantiram, eṉatu tēcam, māṉiṭa camutāyam ākiya im mūṉṟiṉiṭattilum nāṉ paripūraṇa nampikkai koṇṭiruk kiṟēṉ. avaikaḷukkāka nāṉ uyiruḷḷa varaiyil pōrāṭu vēṉ; enta āyutam akappaṭṭālum ataik koṇṭu pōrāṭuvēṉ. maraṇam nēriṭṭālum cari, tuvēṣam, ullaṅṅaṉam ivaikaḷukkuṭpaṭuttap paṭṭālum cari, etaṉaiyum nāṉ poruṭpaṭutta māṭṭēṉ. ēṉeṉṟāl appaṭip pōrāṭuvatu eṉatukaṭamai.''
 


cantōṣa puruṣaṉ yār?
maṟṟavarkaḷuṭaiya iṣṭattai etir pārttu evaṉoruvaṉ kāriyaṅkaḷ ceyyāmalirukkiṟāṉō, evaṉukku, avaṉuṭaiya tūya eṇṇamē kavacamāyirukkiṟatō, evaṉ, uṇmaiyāka naṭantu koḷvataṉ mūlam taṉ tiṟamaiyaik kāṭṭukiṟāṉō avaṉē cantōṣa puruṣaṉ.
evaṉ, kīḻāṉ iccaikaḷiṉ āṭcikku uṭpaṭāmaliruk kiṟāṉō, evaṉuṭaiya ātmā maraṇattai etirpārttut tayārāyirukkiṟatō, evaṉ, uyarnta kātalukkō iḻivāṉa pēccukkō taṉṉai pantappaṭuttik koḷḷāmaliruk kiṟāṉō? avaṉē cantōṣa puruṣaṉ.
evaṉ, poy vatantikaḷiṉiṉṟu taṉṉai viṭutalai ceytu koṇṭirukkiṟāṉō, evaṉ, tāṉ cānti peṟuvataṟkuriya iṭamākat taṉ maṉac cāṭciyai vaittuk koṇṭiruk kiṟāṉō, evaṉuṭaiya rājyattil mukastutikkārarkaḷ ātarikkappaṭamāṭṭārkaḷō, allatu kuṟṟavāḷikaḷ periya maṉitarkaḷākkappaṭa māṭṭārkaḷō avaṉē cantōṣa puruṣaṉ.
atirṣṭa vacattiṉāl muṉṉukku varukiṟavarkaḷaik kaṇṭu evaṉ poṟāmaip paṭāmalikkiṟāṉō, tīyoḻukkam eṉṟāl eṉṉa veṉpatu evaṉukkut teriyāmalirukkiṟatō, aracāṅkac caṭṭatiṭṭaṅkaḷuk kallāmal, naṟkuṇa meṉpataṟ kāka evaṉ, maṟṟavarkaḷukku, avarkaḷuṭaiya naṉmaiyai muṉṉiṭṭu, atikamāṉa cakāyattai uṇṭu paṇṇukiṟāṉō avaṉē cantōṣa puruṣaṉ.
evaṉ, kaṭavuḷiṉ naṉkoṭaikaḷai iraval kēḷāmal, avaruṭaiya tiruvaruḷukkumaṭṭum pirārttikkiṟāṉō, evaṉ, oru nalla pustakattuṭaṉō allatu cinēkitaṉuṭaṉō taṉ poḻutaip pōkkukiṟāṉō avaṉē cantōṣa puruṣaṉ.
ippaṭippaṭṭavaṉ, kīḻāṉa caktikaḷiṉiṉṟu viṭutalai yaṭainta vaṉāyirukkiṟāṉ. ivaṉukku, mēlē ēṟuvōm eṉṟa nampikkaiyu millai; kīḻē viḻuntuviṭuvōm eṉṟa accamumillai. ivaṉ, enta rājyattiṟkum aracaṉāyillā viṭṭālum, taṉakkut tāṉē aracaṉ. ivaṉukkeṉṟu oṉṟu millai; āṉāl ellām uṭaiyavaṉā yirukkiṟāṉ.
 
ētō oṉṟukkāka vāḻ
ulakattilē āyirakkaṇakkāṉa maṉitarkaḷ mūccu viṭukiṟārkaḷ; aṅkum iṅkumāka naṭamāṭukiṟārkaḷ; ām, uyirvāḻntu koṇṭiruk kiṟārkaḷ. kaṭaiciyil vāḻkkai mēṭaiyi ṉiṉṟu maṟaintu viṭukiṟārkaḷ. piṟaku avarkaḷaip paṟṟi yārum kēḷvippaṭuvatillai. ēṉippaṭi? ulakattiṟkāka oru ciṟu naṉmaiyaik kūṭa avarkaḷ ceyya villai. avarka ḷuṭaiya nallāciyai oruvarkūṭap peṟavillai. yāruṭaiya vimōcaṉattiṟkum avarkaḷ tuṇai ceyyavillai. avarkaḷ, oru vari eḻutavillai; oru vārttai pēcavillai. ippaṭi iruntu avarkaḷ iṟantu viṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya vāḻkkai viḷakku aṇaintuviṭṭatu. avarkaḷaip paṟṟi ippoḻutu yārukkum niṉaivē kiṭaiyātu.
amarattuvam vāynta ō maṉitaṉē! nīyum appaṭiyē iruntu iṟantuviṭap pōkiṟāyā? appaṭic ceyyātē. ētō oṉṟukkāka vāḻ naṉmai cey. uṉatu cīlattiṉ ñāpakac ciṉṉamāka ētēṉum oṉṟai stāpittu viṭṭuppō. anta ñāpakac ciṉṉam uṉatu piṟkālattil evvita puyaṟkāṟṟi ṉālum alakkaḻikkap paṭāmal irukkaṭṭum. uṉatu vāḻ nāḷil ettaṉaiyō pērai nī cantikkiṟāy allavā? attaṉai pēruṭaiya irutayattilum uṉatu peyarai aṉpilē tōyttu eḻutiviṭu. piṟaku uṉṉai eppoḻutum eppaṭi naṭcattiraṅkaḷ stiramākap pirakācittuk koṇṭirukkiṉ ṟaṉavō appaṭiyē uṉatu peyarum avarkaḷuṭaiya irutayat til catā pirakācittuk koṇṭirukkum.
 


nērmaiyē eṉatu cuvācam
taṇṭaṉaiyai etirpārttu niṟkum oruvaṉ kūṟuvatu!
nītipatikaḷē! eṉṉuṭaiya muṭivu eṉṉa veṉpataippaṟṟi eṉakkuk kavalaiyē illai. nāṉ entavitamāṉa āpattaiyum etirttu niṟpēṉ; maraṇa tēvataiyiṉ mukattai nērilē pārppēṉ. ēṉeṉṟāl nērmaiyai nāṉ kavacamāka aṇintu koṇṭirukkiṟēṉ. iruṭṭuc ciṟaiyilē nāṉ tavikkumāṟu eṉakku nīṅkaḷ taṇṭaṉai vitikkalām; allatu tūkku mēṭaiyiṉ mītu eṉṉai ēṟṟuvikkalām. āṉāl kaṭamaiyaic ceytuviṭṭatāka eṉakku oruvita maṉaccānti uṇṭā yiruk kiṟatē atai yārum kalaikka muṭiyātu; aḻikka muṭiyātu.
 


niyāyamā?
kuḷirnta niḻalil iruntu koṇṭu, vāḻkkaiyiṉ ellāc caukariyaṅkaḷaiyum aṉupavittuk koṇṭirukkiṟavarkaḷ `ippoḻutuḷḷatē cari; irukkiṟapaṭiyē ellām irukkaṭṭum; evvitamāṉa putiya cīrtiruttamum tēvaiyillai' eṉṟu col kiṟārkaḷ. itaiviṭap periya tavaṟu vēṟoṉṟu millai. ivarkaḷ, cīrtirutta vātikaḷaip pārttu, `kaṟpaṉai ulakattilē cañcarik kiṟavarkaḷ' eṉṟu parikacikkiṟārkaḷ. itu niyāyamā? camutāyattiluḷḷa perumpālōr, vaṟumaiyilum aṟiyāmaiyilum aḻuntik kiṭappataip pārttuk koṇ ṭiruppatu niyāyamā? ippoḻutuḷḷa nilaimaiyai māṟṟiyamaikka vēṇṭumeṉṟu colvatu kuṟṟamākumā? nām caukkiyamā yirukkiṟōm eṉṟa kāraṇattiṉāl, ulakamel lām caukkiyamā yirukkiṟateṉṟu karutuvatu cariyā?
 


matattaippaṟṟit tavaṟāṉa karuttu
pāramārttikattaippaṟṟi avvaḷavākap pēcāmal veḷakikattaippaṟṟiyē atikamākap pēcuvōr palar iruk kiṉṟaṉar. avarkaḷaṉaivaraiyum keṭṭa maṉitarkaḷeṉṟu karuti, tuccamākap pēciviṭuvatā? kūṭavē kūṭātu. avarkaḷ nalla kāriyaṅkaḷaic ceyyavēṇṭu meṉpataṟkākavē piṟantārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ, taṅkaḷ vāḻkkaiyait toṭaṅkukiṟapōtu, purōkitarkaḷ, aracāṅkattōṭum pirapukkaḷōṭum cērntu koṇṭu, taṅkaḷukku virōtamākak kāriyaṅkaḷ ceyvataiyum, niyāyamāka naṭakkiṟavarkaḷaip parikacittu varuvataiyum pārttārkaḷ. piṟakutāṉ avarkaḷ, matattaip paṟṟik kēvalamākap pēca ārampittārkaḷ.
 


pūmā tēviyē! kēḷ!
koṭuṅkōlarkaḷuṭaiya cūḻccikaḷukku iṉitayai tāṭcaṇyamē kiṭaiyātu. mēl pataviyilirukkum kīḻ makkaḷai iṉi nāṅkaḷ caṭṭai ceyyap pōvatē illai. aṭimaikaḷ niṟainta nāṭṭai iṉik kaṇṇeṭuttup pārātapaṭi ataṟkut tāḷiṭṭu viṭṭōm. pūmā tēviyē! kēḷ. intac ceyti vāṉulakattilum paravaṭṭum. eṉṉa antac ceyti? ``eṅkaḷ nāṭu viḻittuk koṇṭu viṭṭatu. ataṉ cakti itukāṟum uṟaṅkik koṇṭiruntatē tavira iṟantu pōvatillai.
 


namatu campattu
ittāliya vīraṉākiya mājiṉi (1805-1872) taṉ tāykku eḻutukiṟa kaṭitattil piṉ varumāṟu kuṟippiṭukiṟāṉ;
tāyē! inta ulakattil uṉṉuṭaiya vāḻkkai mikak kaṭiṉamāṉa vāḻkkaiyākiviṭṭatu. eṉṉuṭaiya vāḻkkai yum appaṭittāṉ. nām virumpiṉāl, ippoḻutuḷḷataik kāṭṭilum iṉṉum atika cantōṣattuṭaṉ irukkalām. āṉāl inta nerukkaṭiyāṉa kālattil, namatu oḻukka muṟaikaḷil oru puraṭci ēṟpaṭṭirukkiṟa intac camayattil, maṟṟavarkaḷiṭattil illāta oru campattu nammiṭattil irukkiṟatu. aḵteṉṉa? kuṉṟāta nampikkai. kaṭavuḷ, ētō yatēccaiyāka allatu tamatu ācaiyaip pūrtti ceytu koḷḷum poruṭṭu nammaip paṭaikkavillai. tamatu eṇṇattaip pūrtti ceytu koḷtavaṟkāṉa oru karuviyākavē nammaip piṟappittirukkiṟār. kaṭavuḷ, parama karuṇāniti eṉṟa nampikkai yuṭaiyavarkaḷ nām. ētō kāraṇamillāmal, nām kaṣṭappaṭumpaṭi pārttukkoṇ ṭirukkamāṭṭār avar.
 
naṉṉāḷ varuka!
enta nāḷil, aṭimaikaḷ taṅkaḷ vilaṅkukaḷai aṟut teṟikiṟārkaḷō, enta nāḷil, aṭimaikaḷ koṭuṅ kōṉmaikkup payantu maṇṭiyiṭṭup paṇiya maṟukkiṟār kaḷō, enta nāḷil, aṭimaikaḷ mirukaṅkaḷaippōl naṭattap paṭāmalikkiṟārkaḷō anta naṉṉāḷ viraivilē varuka! ulakaṉaittum annāṉṉāḷaik koṇṭāṭuka! anta nāḷ varum; niccayamāka varum. appoḻutu, maṉitaṉiṭamiruntu paṟimutal ceyyappaṭṭa urimaikaḷ mīṇṭum avaṉiṭam vantu cērum.
māṉiṭa jātiyiṉ rattam cintātirukkum nāḷ viraivilē varum. māṉiṭa cakōrattuvam eṉpatu ellōrālum aṅkī karikkap paṭumāka! aṭikku aṭiyē patil eṉṟu illāmal, tīmaikku naṉmaiyē ceykiṟa kālam varumāka! ulakattil caṇṭai caccaravukaḷ oḻiyumāka! parama catturuvā yiruntavaṉum ciṟanta naṇpaṉāka māṟumpaṭiyāṉa kālam varumāka!
ulakattilē yārum yārmītum ātikkañ celuttātapaṭiyum, koṭuṅkōṉmaikku muṉṉar talai vaṇaṅkātapaṭiyum irukkiṟa kālam varumāka! appoḻutu, piṟappiṉāl aṉaivarum oṉṟupaṭṭavarē, avaravarum, taṅkaḷ taṅkaḷ maṉitat taṉmaiyiṉāl uyaravēṇṭum eṉṟa uṇmai aṅkīkarikkappaṭumāka! anta nāḷ varappōkiṟatu. ap poḻutu ciṟaikaḷiliruntu oru peru muḻakkam kiḷampum.
anta nāḷ, anta nēram, antac cantarppam varukiṟa varai eṉ uyir irukkumāṉāl, eṉṉuṭaiya aṟivu itayam, kaikaḷ ivaikaḷaik koṇṭu, aṭimaic caṅkilikaḷai uṭait teṟivēṉ. piṟar poruḷaic curaṇṭi vāḻkiṟāṉē avaṉukku antac curaṇṭum cakti yillāmaṟ ceytu viṭuvēṉ. ākāya vāṇiyē itaṟkuc cāṭci. eṉṉa tuṉpam nēriṭṭālum, eṉṉa āpattu vantālum, inta eṉ kaṭamaiyiṉiṉṟu ōṭamāṭṭēṉ.



cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai?

 


piracurālayattiṉ vārttai
saṉ yāṭ seṉṉiṉ coṟpoḻivukaḷai mutaṉ mutalāka veḷikkoṇarnta perumai, intiya moḻikaḷil tamiḻ moḻikkē uṇṭu. ivai, eṅkaḷ āciriyar carmāji, raṅkūṉil naṭattivanta “jōti” pattirikaiyil toṭarntu veḷivantaṉa. piṟaku ivaṟṟai nūl vaṭivākkit taravēṇṭumeṉṟu aṉpar palar kōriṉar. appaṭiyē 1940ām āṇṭu ākasṭ mātam cutantirat tiṉ tēvaikaḷ yāvai? eṉṟa talaippuṭaṉ nūl veḷiyāyiṟṟu.  itaṉai aṉpar palarum pārāṭṭiṉār. turatiruṣṭa vacamāka itaṉ maṟu patippu piṟaku veḷivarāmal niṉṟu viṭṭatu. aṉparkaḷ palar, itaṉai maṟu patippāka veḷikkoṇarumāṟu emmai nērilum kaṭita vāyilākavum viṭātu vaṟpuṟuttivantaṉar. ippoḻutē - mutaṟpatippu veḷiyāṉa cumār irupatu āṇṭu kaḷukkup piṟakē - inta iraṇṭām patippai veḷiyiṭak kūṭiya vāyppu emakkuk kiṭṭiyatu. itaṉaiyoṭṭi saṉ yāṭ seṉṉiṉ vāḻkkai varalāṟum, cīṉāviṉ varalāṟum veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. inta mūṉṟu nūlkaḷaiyum cērntāṟpōl paṭikkumāṟu aṉparkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟōm. 
mutaṟ patippaik kāṭṭilum inta iraṇṭām patippu anēka amicaṅkaḷil ceppaṉiṭap peṟṟu, uriya iṭaṅkaḷil tēvaiyāṉa aṭikkuṟippukkaḷuṭaṉ veḷivarukiṟatu. eppoḻutumpōl aṉparkaḷ emakku ātaravu taruvārkaḷeṉṟu nampukiṟōm.

aru. cokkaliṅkaṉ
pirapañca jōti piracurālayam
 


vācakarkaḷukku
saṉ yāṭ seṉ, 1866ām varuṣam navampar mātam paṉṉi raṇṭāntēti ōr ēḻai vivacāya kuṭumpattil piṟantāṉ. cīṉa makkaḷukku nalvāḻvu nalka vēṇṭumeṉṟa naṉṉōkkattuṭaṉ, mañcū ātikkattai etirttuc cumār patiṉēḻu patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ iṭaiviṭātu pōrāṭiṉāṉ. kaṭaiciyil veṟṟi kaṇṭāṉ. 1912ām varuṣam jaṉavari mātam mutal tēti kuṭiyaracu amaintatu. saṉ ataṉ mutal piraciṭeṇṭāṉāṉ. āṉāl antap pataviyai nīṭittu vakikkavillai. nāṭṭiṉ oṟṟumaikkāka ataṉai - pataviyai - yuvāṉ ṣi kāy eṉṟa tantiram mikka oruvaṉukku viṭṭuk koṭuttāṉ. piṟaku, cīṉāvaip pala tuṟaikaḷilum puṉar nirmāṇam ceyyak karuti tiṭṭaṅkaḷ palavaṟṟai vakuttāṉ; avaṟṟaic ceyalpaṭutta muṉaintāṉ. kiṭaitta kaimmāṟu eṉṉa? ācāpaṅkamum nōyuntāṉ! ivaṉaip paṟṟikkoṇṭa nōy, 1925ām varuṣam mārccu mātam paṉṉiraṇṭāntēti ivaṉai vāṉulakukkuk koṇṭupōyc cērttuviṭṭatu. 
intac cila varikaḷil saṉ yāṭ seṉṉiṉ vāḻkkai muḻuvatum aṭaṅkiviṭṭatu. āṉāl ivaṉuṭaiya curuṅkiya kāla vāḻkkaiyaic cuṟṟi, kōmiṇṭṭāṅ kaṭci eṉṟa oru kaṭci maṭṭumalla, cīṉāviṉ cumār arai nūṟṟāṇṭuc carittirattiṉ perum pakutiyumallavō iyaṅkukiṟatu? 
cīṉāvaip puṉar nirmāṇam ceyyak karuti ivaṉ vakutta tiṭṭaṅkaḷil oṉṟākavē iṅkut tarappaṭṭuḷḷa patiṉāṟu coṟ poḻivukaḷaiyum karutavēṇṭum. intac coṟpoḻivu kaḷiṉ tokuppu sāṉ miṉ cūyi eṉṟa cīṉap peyarāl aḻaikkappaṭukiṟatu. inta sāṉ miṉ cūyi, kaṭci vēṟṟumai kaḷukkappāṟpaṭṭa oru potuttaṉmaiyaip peṟṟu cīṉa makkaḷ ellōruṭaiya matippukkumuriyatāy iruntu varukiṟatu. 
1924ām varuṣam kāṇṭṭaṉ nakarattiluḷḷa kuvāṅṭuṅ tēcīya carvakalācālaiyil saṉ yāṭseṉ, intac coṟpoḻivu kaḷai vārattiṟkoṉṟāka - iṭaiyil cila vāraṅkaḷ viṭṭu - toṭarntu nikaḻttiṉāṉ. nikaḻttiya tētiyai antantac coṟpoḻivut talaippiṉkīḻ koṭuttirukkiṟēṉ. saṉ, mutalil patiṉeṭṭu piracaṅkaṅkaḷ ceyvatākat tiṭṭa miṭṭiruntāṉ. āṉāl patiṉāṟu piracaṅkaṅkaḷē ivaṉāl ceyya muṭintatu. ivaṉukkēṟpaṭṭirunta uṭal nalak kuṟaivutāṉ itaṟkuk kāraṇam cumār oru varuṣattiṟku muntiyiruntē nōyiṉāl avatippaṭṭuk koṇṭiruntāṉ. 
tavira, intac coṟpoḻivukaḷukkāka ivaṉ cēkarittu vaittirunta kuṟippukkaḷil pala, 1922ām varuṣam kāṇṭṭaṉ nakarattil ivaṉ vacittuk koṇṭirunta aracāṅka māḷikai tākkappaṭṭa kālattil tīkkiraiyāyiṉa. maṟṟum, taṉ niṉaivukaḷi liruntavaikaḷai eḻuttilē koṇṭu varavum, tēvaiyāṉa nūl kaḷaip pārvaiyiṭṭu viṣayaṅ kaḷaic cēkarikkavum ivaṉukkup pōtiya avakācam kiṭaikkavillai. 
inta nilaiyiltāṉ ivaṉ, kaiyil evvitak kuṟippukkaḷum vaittukkoḷḷāmal, mutukuppakkam oru taṭiyai ūṉṟik koṇṭu, niṉṟa vaṇṇam intap piracaṅkaṅkaḷaic ceytāṉ. itu mikavum cirama cāttiyamāṉa kāriyameṉpatu, intap piracaṅkaṅ kaḷaip paṭitta piṟaku oruvāṟu pulaṉākum. ēṉeṉṟāl, intap piracaṅkaṅkaḷil ulaka carittirattaiyē oruvāṟu aḷantu kāṭṭiyirukkiṟāṉ; anta ulaka carittirattaic cīṉāviṉ vāḻkkai yōṭu poruttip pārttirukkiṟāṉ. ivaikaḷaik koṇṭu ivaṉuṭaiya paranta aṟivai nām oruvāṟu aṟintu aṉupavikka muṭikiṟatu. 
saṉ yāṭ seṉṉukkuc cīṉa moḻiyilum āṅkila moḻiyilum nalla pulamai yuṇṭu; jappāṉiya moḻiyilum pireñcu moḻiyilum nalla payiṟci yuṇṭu. tavira etaiyumē cintittup pēcuvāṉ. 
iruntālum intap piracaṅkaṅkaḷaip paṭippōr, ivaṟṟil cila kuṟaikaḷ iruppatākac collalām. kūṟiyatu kūṟal, ciṟcila iṭaṅkaḷil māṟupaṭak kūṟal, cila nuṇṇiya viṣayaṅkaḷai viḷakkik kūṟāmai mutaliya cila kuṟaikaḷ kāṇappaṭuvatu ōraḷavukku uṇmaiyē. āṉāl intap piracaṅkaṅkaḷaic ceyta pōtu saṉ yāṭ seṉṉiṉ uṭala nilaiyum, maṉō nilaiyum eppaṭi iruntaṉa, yār poruṭṭu intap piracaṅkaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa eṉpavaikaḷai nām kavaṉikkavēṇṭum.  tavira, ovvoru piracaṅkattiṟkum talaippuk koṭuttu antat talaippukkuṭ paṭṭup pēcavēṇṭumeṉṟa niyatiyai ivaṉ kaṭaippiṭikka villai. pēcavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu; pēciṉāṉ. kaṭamai uṇarcciyāṉatu ivaṉaip pēcumāṟu ceytatu. ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi, uṭal nalamiṉmai, ōyviṉmai mutaliya kāraṇaṅ kaḷiṉāl, oru tiṭṭamiṭṭuk koṇṭu, oru varampu kaṭṭik koṇṭu pēcuvateṉpatu ivaṉāl iyalāmaṟ pōyviṭṭatu. ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉāl, intap piracaṅkaṅkaḷil mēlē kūṟap peṟṟa cila kuṟaikaḷ pukuntaṉa veṉṟu collalām. 
innūliluḷḷa ovvoru piracaṅkattiṟkum nāṉ talaippuk koṭuttirukkiṟēṉ. itaṟkup poṟuppu nāṉē. itē pirakāram, nūlukkuc cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai? eṉṟu peyar cūṭṭiyirukkum poṟuppum eṉṉuṭaiyatē. 
cīṉa moḻiyil ceyyappaṭṭa intap piracaṅkaṅkaḷukku moḻi peyarppākavum virivuraikaḷākavum āṅkilattil anēka nūlkaḷ veḷivantirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟai ātāramāka vaittuk koṇṭu, intap piracaṅkaṅkaḷait tamiḻil koṭuttirukkiṟēṉ. ovvoru moḻikkum ovvoru marapu uṇṭu. itaṉait terintukoḷvatu oru moḻi peyarppāciriyaṉuṭaiya mutaṟ kaṭamaiyākum.  intak kaṭamaiyai oruvāṟu uṇarnta nilaiyil iruntukoṇṭu, intap piracaṅkaṅ kaḷukkut tamiḻuṭai aṇivit tirukkiṟēṉ. kūṭiya varai, saṉ yāṭ seṉṉiṉ karuttukkaḷukku ūṉam ēṟpaṭātapaṭi kavaṉittu eṉ eḻutukōlai ōṭṭiyiruk kiṟēṉ. 
intap patiṉāṟu coṟpoḻivukaḷaik koṇṭu maṭṭum saṉ yāṭ seṉṉiṉuṭaiya araciyal aṟivaip paṟṟi evvita tīrppum kūṟiviṭa vēṇṭā meṉṟu vācakarkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. ēṉeṉṟāl, ivaṉ, vēṟu cila nūlkaḷai eḻutiyirukkiṟāṉ; cila tiṭṭaṅkaḷ vakuttuk koṭuttirukkiṟāṉ. avaikaḷaiyellām terintu koḷkiṟa varaiyil, ivaṉuṭaiya araciyal aṟivaip paṟṟiya tīrppait taḷḷi vaikkumāṟu aṉparkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. 
intap piracaṅkaṅkaḷaip paṭittuc celkiṟapōtu, vācakarkaḷ, oru viṣayattai maṉattil mukkiyamākak koḷḷa vēṇṭum. atāvatu, saṉ, 1924ām varuṣattil intap piracaṅkaṅ kaḷaic ceytāṉ. ataṟkup piṟaku pala āṇṭukaḷ kaḻittu ivai kaḷaip paṭikkiṟōm. iṭaiyē ulakattil ettaṉaiyō campavaṅkaḷ, ettaṉaiyō māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaiyellām, intap piracaṅkaṅkaḷaip paṭikkiṟa pōtu naṭunaṭuvē vantu niṟkum. avaikaḷaic ciṟitu otukki vaittu viṭṭu intap piracaṅkaṅkaḷaip paṭikkumāṟu aṉparkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. 
saṉ yāṭ seṉ, taṉ vāḻkkaiyiṉ muṟpakutiyil cila āṇṭukaḷ, makkaḷiṉ uṭal nōyaik kuṇappaṭuttum ṭākṭarā yiruntāṉ; piṟpakutiyākiya perum pakutiyil, cīṉa camutāyattaip potuvāka arittuk koṇṭu vanta palvēṟu nōykaḷai akaṟṟum ṭākṭarākap paṇiyāṟṟiṉāṉ. iraṇṭilum veṟṟiyē kaṇṭāṉ. āka, taṉi maṉitarkaḷuṭaiya nōyaiyō, camutāyatti ṉuṭaiya nōyaiyō, ētō oru nōyai akaṟṟum paṇiyilēyē ivaṉ vāḻnāḷ pūrāvum celavaḻintatu. ṭākṭar saṉ yāṭ seṉ eṉṟu ivaṉ aḻaikkappaṭṭu vantatum varuvatum mikavum poruttamāyirukkiṟatallavā? 
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum irupatām nūṟṟāṇṭiṉ mutalilum airōppiya vallaracukaḷiṉ ācaippacikku iraiyāki, aṭiyōṭu illā toḻiyumō eṉṟa turatiruṣṭa māṉa nilaimaiyil irunta cīṉāvai, anta nilaimaiyiliruntu mīṭṭu, puttuyir aḷittup putuvāḻvu nalka muṉaintavaṉ saṉ. uyirkoṭukkum takuti paṭaittavaṉ yār? nalvāḻvu nalka vallavaṉ yār? oru tantaiyē yaṉṟō? intat tantai stāṉattilēyē ivaṉai vaittup pōṟṟukiṟārkaḷ cīṉarkaḷ. 1940ām varuṣam mārccu mātam irupattōrān tēti naṭaipeṟṟa kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyiṉ ceyaṟkuḻuk kūṭṭattil, saṉ yāṭ seṉṉai “cīṉak kuṭiyaraciṉ tantai” eṉṟē ellōrum aḻaikka vēṇṭumeṉṟu oru tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu. atumutaṟ koṇṭu cīṉamakkaḷiṉ itayattil, saṉ yāṭ seṉ oru tantaiyākavē iruntu varukiṟāṉ. 
kōmiṇṭṭāṅ kaṭciyaip poṟutta maṭṭil, saṉ yāṭ seṉ, “sūṅkli” eṉṟu aḻaikkappaṭṭu vantāṉ. intac cīṉa vārttaikkut “talaivaṉ” eṉpatu poruḷ. ivaṉaip piṉpaṟṟiya aṉaivarum talaivaṉ eṉṟē aḻaittu vantārkaḷ. 
iṅṅaṉam ṭākṭarākavum, tantaiyākavum, talaivaṉākavum vāḻnta saṉ yāṭ seṉṉai muḻuvatumākap pārkka vēṇṭu
māṉāl, atāvatu ivaṉuṭaiya muḻu vāḻkkaiyai aṟintu
koḷḷa vēṇṭumāṉāl, ivaṉuṭaiya vāḻkkai varalāṟṟaip paṟṟiya nūlaiyum, anta vāḻkkaikkup piṉṉaṇiyāka irunta cīṉāviṉ varalāṟṟaiyum, inta nūlōṭu cērttup paṭikkumāṟu aṉparkaḷaik kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. 
eṉ eḻuttukkaḷukku ātaravutarum aṉparkaḷukku naṉṟi. 
tiyākarāyanakar,
ceṉṉai - 17 
1 - 9 - 1961


mutaṟ pakuti
tēcīya tattuvam
miṉ - tsu
cūriyōtaya māṉatum nāṉ vēlai ceykiṟēṉ; cūriyāstamaṉamāṉatum nāṉ ōyvu koḷkiṟēṉ; kuṭinīruk kākak kiṇaṟu tōṇṭukiṟēṉ; uṇavukkāka nilam payiriṭukiṟēṉ; maṉṉar pirāṉiṉ atikāram eṉṉai eṉṉa ceyya muṭiyum?
 


1 cīṉa camūkam
(27- 1 - 1924)
sāṉmiṉ1 kōṭpāṭukaḷaip paṟṟi uṅkaḷukkuc collavē iṉṟu iṅku vantirukkiṟēṉ. sāṉmiṉ kōṭpāṭukaḷ yāvai? curukkamāka, avai namatu tēcattiṉ vimōcaṉattiṟkāṉa kōṭpāṭukaḷ. kōṭpāṭu eṉṟāl eṉṉa? aḵtōr eṇṇam; oru nampikkai; oru cakti. oru piracṉaiyaip paṟṟi nām āḻntu ārāycci ceykiṟapōtu, mutalil ōr eṇṇam uṇṭākiṟatu. anta eṇṇam teḷivupaṭa teḷivupaṭa atil oru nampikkai ēṟpaṭukiṟatu. anta nampikkaiyiliruntu oru cakti piṟakkiṟatu. ākai yāl enta oru kōṭpāṭum ōr eṇṇattiliruntu tāṉ ārampikka vēṇṭum. anta eṇṇamāṉatu, nampikkaiyai uṇṭu paṇṇa vēṇṭum. anta nampikkaiyiliruntu cakti utayamāka vēṇṭum. appoḻututāṉ antak kōṭpāṭu stiramāka amaiyum. 
sāṉmiṉ kōṭpāṭukaḷ namatu tēcattiṟku vimōcaṉam aḷikkum eṉṟu nām ēṉ collukiṟōm? ēṉeṉṟāl, antak kōṭpāṭukaḷ, cīṉāvai ulaka vallaracukaḷuṭaṉ cama antastil niṟkumpaṭi ceyyum; carvatēca viṣayaṅkaḷilum, aracāṅka niruvāka viṣayattilum, poruḷātāra vāḻkkaiyilum cīṉāvai mēlāṉa nilaiyil vaikkum. appoḻututāṉ cīṉā inta ulakattil nirantaramāka vāḻa muṭiyum. sāṉmiṉ kōṭpāṭukaḷ namatu tēca vimōcaṉattiṟkāka ēṟpaṭṭa kōṭpāṭukaḷ. cīṉāvukku ippoḻutu vimōcaṉam tēvaiyillaiyā veṉṟu uṅkaḷai nāṉ kēṭkiṟēṉ. appaṭit tēvaiyāṉāl sāṉmiṉ kōṭpāṭu kaḷil nām nampikkai vaippōmāka! anta nampikkaiyāṉatu, cīṉāvaik kāppāṟṟak kūṭiya oru makattāṉa caktiyai uṟpatti ceyyum. 
iṉṟu, tēcīyam eṉṟa kōṭpāṭṭaip paṟṟic col kiṟēṉ. camīpattil kōmiṇṭṭāṅ1 kaṭciyāṉatu cīrttirutti yamaikkap paṭṭapōtu, tēcīya vimōcaṉattiṟkup piracāram avaciyam eṉṟu vaṟpuṟuttappaṭṭatu. jaṉaṅkaḷiṭattil piracārañ ceyya vēṇṭumāṉāl, avarkaḷukku namatu kōṭpāṭukaḷaip paṟṟi vistarittuc colla vēṇṭum. ceṉṟa pattu varuṣaṅkaḷukku mēlāka, jaṉaṅkaḷuṭaiya mūṉṟu koḷkaikaḷ (sāṉmiṉ kōṭpāṭukaḷ) cila aṟiñarkaḷukkut terintiruntālum, potu vāka ivaikaḷaip paṟṟip palarum iṉṉum cariyākat terintu koḷḷavillai yeṉṟutāṉ colla vēṇṭiyiruk kiṟatu. ākaiyāl, tēcīyam eṉṟa kōṭpāṭṭaip paṟṟi uṅkaḷukkuc ciṟitu virivāka eṭuttuc colkiṟēṉ. 
tēcīyattiṉ kōṭpāṭu eṉṉa? cīṉāviṉ camutāya vāḻkkai, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ivaṟṟiṉ carittirattai ārāyntu pārttōmāṉāl tēcīyakkōṭpāṭāṉatu rājyattiṉ kōṭpāṭākavē iruntirukkiṟatu. tāṅkaḷ entak kuṭumpattil piṟantavarkaḷō antak kuṭumpattiṟkum, enta vamicattaic2 cērntavarkaḷō anta vamicattiṟkumē cīṉarkaḷ atikamāṉa pakti vicuvācattuṭaṉ naṭantu koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. itaṉāl cīṉāvil, kuṭumpa paktiyum vamicapaktiyumtāṉ kāṇappaṭṭaṉavē tavira, tēcapaktiyeṉpatu illāmalē pōyviṭṭatu. cīṉarkaḷ maṇal mūṭṭai mātiri eṉṟu anniyarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. ēṉ? namatu jaṉaṅkaḷ kuṭumpattiṟkum vamicattiṟkumtāṉ pakti celuttiṉārkaḷē tavira tēcattiṟkup pakti celuttavillai. itaṉāl tēcīyam eṉpatu namakku illāmalē iruntatu. nammil palaraiyum oṉṟu paṭuttak kūṭiya cakti kuṭumpattiṟkum vamicat tiṟkumē iruntirukkiṟatu. cīṉarkaḷ, tāṅkaḷ enta vamicattaic cērntavarkaḷō, anta vamicattiṉ nalaṉukkāka, taṅkaḷ uyiraiyum tiyākam ceytirukkiṟārkaḷ. āṉāl tēca nalaṉ poruṭṭu, tiyākam ceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇam cīṉarkaḷukku ēṟpaṭa villai. cīṉarkaḷiṉ oṟṟumai uṇarcciyāṉatu, vamica aḷavōṭu tāṉ niṉṟatē tavira tēca aḷavukku virivaṭaiyavillai. 
tēcīyak kōṭpāṭē rājyattiṉ kōṭpāṭeṉṟu nāṉ mēlē coṉṉatu cīṉāvukkuttāṉ poruntumē tavira, mēṉāṭu kaḷukkup poruntātu. mēṉāṭṭār, jāti vēṟē, rājyam vēṟē eṉṟu pirik kiṟārkaḷ. miṉ - tsu eṉṟa cīṉa vārttaikku nēṣaṉ eṉṟu āṅkilattil colkiṟārkaḷ.1 nēṣaṉ eṉṟa vārttaikku iraṇṭu poruḷkaḷ uṇṭu. oṉṟu iṉam; maṟṟoṉṟu rājyam.2 ivviraṇṭum vēṟuvēṟu. oṉṟōṭu oṉṟaic cērttuk kuḻappik koṇṭuviṭak kūṭātu. anēka cīṉa vārttaikaḷukku iru poruḷkaḷ uṇṭu. utāraṇamāka ṣē - huyi eṉṟa vārttaikku, oṉṟu tiraṇṭirukkiṟa jaṉakkūṭṭam eṉṟum, oḻuṅkāka amain tuḷḷa ōr amaippu eṉṟum iraṇṭu poruḷkaḷ uṇṭu. jāti eṉpatum rājyam eṉpatum neruṅkiya toṭarpu koṇṭavai tāṉ; āṉāl vēṟu vēṟāṉavai. jātiyum rājyamum toṭar puṭaiyavai eṉpatu, cīṉāvaip poṟutta maṭṭil mikavum uṇmaiyāṉatu. eppaṭiyeṉṟāl, pūrva kālantoṭṭu, cīṉāvil orē iṉattiṉariṭamiruntu oru rājyam tōṉṟi muṉṉaṭain tirukkiṟatu. āṉāl maṟṟa nāṭukaḷil orē iṉattiṉariṭamiruntu pala rājyaṅkaḷ tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa. utāraṇamāka, ulakattiṉ mika valuvuḷḷa (cām) rājyamākiṟa iṅkilāntai eṭuttuk koḷvōm. veḷḷai niṟattavarai aṭippaṭaiyākak koṇṭa inta rājyamāṉatu, kaṟuppu niṟattavar, paḻuppu niṟuttavar mutaliya varkaḷaiyum taṉṉakattē koṇṭu piriṭṭiṣ ēkātipattiyamākap pariṇamittirukkiṟatu. eṉavē, iṉamum rājyamum oṉṟu eṉac colvatu iṅkilāntaip poṟutta maṭṭil cariyākātu. iṉṉum piriṭṭiṣārukkuc contamāṉa hāṅkāṅ tīvai3 eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. itil āyirakkaṇakkāṉa cīṉarkaḷ vacikkiṟārkaḷ. eṉavē, hāṅkāṅkil piriṭṭiṣ rājyam naṭaipeṟukiṟa teṉṟu coṉṉāl, piriṭṭiṣ jātiyaik kuṟippatākumā? allatu intiyāvaip pāruṅkaḷ. atu piriṭṭiṣ rājyattaic cērntatu. āṉāl atil muppattaintu kōṭi intiyarkaḷ vacikkiṟārkaḷ. intiyā, oru piriṭṭiṣ rājyam eṉṟu coṉṉataṉāl piriṭṭiṣ jātiyiṉaraic coṉṉatākiviṭumā? āṅkilō - cāksaṉ iṉattiṉar, iṅkilāntiṉ pūrvakuṭikaḷ eṉpatu nammellōrukkum teriyum. āṉāl anta iṉattiṉar iṅkilāntōṭu maṭṭum niṟkavillaiyē? amerikkā aikkiya nāṭukaḷilumallavō vekuvākap paravi nilaipeṟṟiruk kiṟārkaḷ? iṅṅaṉamē piṟanāṭukaḷilum iṉamum rājyamum oṉṟu eṉṟu collamuṭiyātapaṭi pirintirukkiṉṟaṉa. 
camūkam vēṟu, rājyam vēṟu eṉṟu eppaṭi nām pirippatu? ivviraṇṭaiyum ententa caktikaḷ uruvap paṭuttiṉavō avai kaḷaik koṇṭutāṉ nām itaṉaip pārkka vēṇṭum. vamicam allatu camūkam eṉpatu iyaṟkaik caktikaḷiṉ tuṇai koṇṭu apivirutti yaṭaintatu. rājyamō, āyutapalattaik koṇṭu viruttiyaṭaintatu. cīṉarkaḷ ‘vāṅ - ṭō’ eṉṟa oru collai upayōkippārkaḷ.  atāvatu iyaṟkaiyākac celvatu tāṉ rājapāṭṭai eṉpatu itaṉ poruḷ. āyuta palattiṟku ‘pā -ṭō’ eṉṟu peyar. inta palattaik koṇṭu amaivatutāṉ rājyam. utāraṇamāka, hāṅkāṅ tīvuvācikaḷ, antap piratēcattai naṉṟāka amaikkumāṟu piriṭṭiṣāraik kēṭṭuk koṇṭataṉ payaṉāka aḵtu amaikkappaṭavillai. āyuta palattiṉāl, piriṭṭiṣār hāṅkāṅkaik kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ. intiyāvai, iṅkilāntu, muṉṉēṟṟa mārkkattil celuttik koṇṭu varuvatum itē kataitāṉ. piriṭṭiṣ ēkātipattiyam vaḷarcciyaṭaintatellām āyuta palattai aṭippaṭaiyākak koṇṭēyākum. ātikālatti liruntē enta rājyamumpalātkāra caktiyillāmal stāpikkappaṭa villai. āṉāl oru jāti allatu vamicam allatu camūkam vaḷarcci yaṭaivatu iyaṟkai vaḻiyiṉāltāṉ. hāṅkāṅkiluḷḷa āyirak kaṇakkāṉa cīṉarkaḷ orē vamicattiṉar eṉṟa muṟaiyil oṟṟumaip paṭṭavarkaḷ; inta oṟṟumaiyāṉatu, iyaṟkai vaḻiyāka ēṟpaṭṭatu. iṅkilāntu, enta vitamāṉa palātkārattai upayōkittālum, inta uṇmaiyai māṟṟa muṭiyātu. āka, iyaṟkai vaḻiyāka oṉṟupaṭṭu apivirutti yaṭainta oru kūṭṭattaic camūkam eṉṟum, maṉita cakti kaḷāl allatu palātkāra caktikaḷāl oṉṟupaṭṭu apivirutti yaṭainta oru kūṭṭattai rājyam eṉṟum collukiṟōm. camūkattiṟkum rājyattiṟkum itutāṉ vittiyācam. 
vamica uṟpattiyaik kavaṉippōm. ātiyil, maṉitaṉ pirāṇi varkkattaic cērntavaṉākavē iruntāṉ. āyiṉum, nām ippoḻutu cantikkiṟa pirāṇikaḷiṉiṉṟum avaṉ vēṟu paṭṭavaṉē. ellāp paṭaippukkaḷukkum ātmā pōlirukkiṟāṉ maṉitaṉ eṉṟu collalām. māṉiṭa camūkattai aintu mukkiya piriviṉarākap pirittiruk kiṟārkaḷ aṟiñarkaḷ. veṇmai niṟattavar, kaṟuppu niṟattavar, civappu niṟattavar, mañcaḷ niṟattavar, paḻuppu niṟattavar. ivarkaḷai iṉṉum upa piriviṉarākap pirittirukkiṟārkaḷ aṟiñarkaḷ. veṇmai niṟattavar, kaṟuppu niṟattavar, civappu niṟattavar, mañcaḷ niṟattavar, paḻuppu niṟattavar. ivarḷai iṉṉum upapiriviṉarākap pirikkalām. inta vamicaṅkaḷ apiviruttiyaṭaivataṟku mukkiya kāraṇamāyiruntatu iyaṟkaic caktitāṉ. āṉāl ivaikaḷaic ciṟitu paricīlaṉai ceytu pārttō māṉāl mikac cikkalāyirukkum. inta vamicaṅ kaḷiṉ apiviruttikku aṭippaṭaiyāyiruppatu orē rattam. cīṉarkaḷ, mañcaḷ niṟa vamicattaic cērntavarkaḷ. mañcaḷ niṟattavariṉ rattak kalappu ivarkaḷukku irukkiṟatu. mūtātaiyar
kaḷiṉ rattamāṉatu, vamicapāramparyamāka ovvoru talaimuṟaik
kum pukuttappaṭukiṟatu. ākaiyāl rattak kalappiṉāl ēṟpaṭukiṟa oṟṟumaiyāṉatu, mikavum valuvuḷḷa caktiyākum. 
maṟṟoru mukkiya caktiyāṉatu, antantac camūkattiṉarum kaiyāṇṭa jīvaṉōpāya muṟaikaḷ. maṅkōliyarkaḷ, eṅkeṅkup pullum nīrum iruntaṉavō avaṟṟaiyellām taṅkaḷ vācas talamākak koṇṭārkaḷ. ivarkaḷ nāṭōṭi vāḻkkaiyai naṭatti vantārkaḷ. ivarkaḷiṭamiruntutāṉ maṅkōliya ātikkam ēṟpaṭṭatu. inta ātikkam āciyā, airōppā ākiya iraṇṭu kaṇṭaṅkaḷilum vistarittiruntatu. vēṟu enta cāmrājyatti ṉuṭaiya ātikkamum ivvaḷavu tūram vistāramaṭaiyavillai. iṅṅaṉam vistāra maṭaintu ivvaḷavu valuppeṟṟu niṉṟataṟkuk kāraṇam, mail kaṇakkaip pārāmal nīṇṭa tūram cellum cupāvamuṭaiya nāṭōṭi vāḻkkaitāṉ. 
vamica pāramparyaṅkaḷ ēṟpaṭuvataṟku maṟṟoru mukkiya kāraṇam pāṣai. namatu pāṣaiyai anniya jātiyiṉar kaṟṟuk koṇṭāl, nām nammai avarkaḷuṭaṉ eḷitil kalakkaviṭṭuk koḷkiṟōm. atēmātiri, nām anniya pāṣaikaḷaik kaṟṟuk koṇṭāl, nammaiyum piṟar kalakkaviṭṭuk koḷkiṟārkaḷ. ākavē, orē rattak kalappum orē potuppāṣaiyum uṭaiya iraṇṭu camūkattiṉar oṉṟu cērvatu mikavum culapamallavā? ākaiyāl, oru camūkattiṉ apiviruttikku pāṣaiyum oru mukkiya kāraṇam. 
nāṉkāvatu matam. orē mātiriyāṉa kaṭavuḷarkaḷaiyō, allatu orē vitamāṉa mūtātaiyarkaḷaiyō vaṇaṅkukiṟavarkaḷ orē camūkattiṉarākiṟārkaḷ. camūkaṅkaḷiṉ apiviruttikku matam oru mukkiya tuṇaiyāyirukkiṟatu. arēpiya cāmrājyamum jūṭiyā cāmrājyamum1 eppoḻutō aḻintu pōyiṉa; āṉāl arēpiyarkaḷum yūtarkaḷum ippoḻutum iruntu koṇṭiruk kiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya cāmrājyam aḻintu pōṉālum ivarkaḷ nirantaramāka vāḻvataṟkuk kāraṇam ivarkaḷuṭaiya matantāṉ. yūtarkaḷ, ippoḻutu ulakattiṉ ellā nāṭukaḷilum irukkiṟārkaḷ. ulakattiṟ ciṟanta mētāvikaḷāṉa kārl mārks2 aiṉsṭiṉ3 pōṉṟavarkaḷ yūtarkaḷē. iṅkilāntu, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil paṇap puḻakkam yūtarkaḷiṭantāṉ atikam. yūtarkaḷukku, avarkaḷukku iyaṟkaiyāyamainta kūrmaiyāṉa aṟivōṭu mata nampikkaiyum atikamāyuṇṭu. ataṉāltāṉ, avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya vamicap perumaiyaik kāppāṟṟik koḷḷa muṭikiṟatu. iṅṅaṉamētāṉ arēpiyarkaḷukkum intiyar kaḷukkum mata uṇarcci nirampa irukkiṟatu. 
camūka apiviruttikku, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mukkiya cātaṉa mākum. orē mātiriyāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷuṭaiya pala jāti yiṉarum orē camūkattiṉarāka oṟṟumaip paṭuvārkaḷ. 
āka, mēṟpārvaikku vevvēṟu jātiyiṉar pōl teriyum pala kūṭṭattiṉar oṉṟupaṭuvārkaḷāṉāl ataṟkuk kāraṇam, mēlē kūṟappaṭṭa aintu caktikaḷāṉa rattak kalappu, orē mātiri yāṉa jīvaṉōpāyam, potuvāṉa pāṣai, potuvāṉa matam, potuvāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiya ivaṟṟuḷ ētēṉum oṉṟu irukkavēṇṭum. ivai yāvum iyaṟkaiyāṉa caktikaḷaic cērntavai. 
cīṉāvaiyum, cīṉa camūkattaiyum nām kāppāṟṟa vēṇṭu māṉāl, nām tēcīyattai apivirutti ceyya vēṇṭum. itaṉai naṭai muṟaiyil koṇarac ceyvataṟku muṉṉar, itaṉaip paṟṟi nām naṉkaṟintu koḷḷa vēṇṭum. cīṉāvil, mottam nāṟpatu kōṭi cīṉarkaḷ vacikkiṟārkaḷ. maṅkōliyarkaḷ, tipēttiyarkaḷ pōṉṟa anniyarkaḷ cumār oru kōṭi pēr vacikkiṟārkaḷ. eṉavē, cīṉāvil, cīṉarkaḷ eṉṟa tūymaiyāṉa vamica paramparaip perumai koṇṭa orē jātiyiṉar vacikkiṟārkaḷ eṉpatu teḷivāyiṟṟu. 
āṉāl nammuṭaiya nilaimai eṉṉa? maṟṟac camukaṅkaḷōṭu oppiṭṭup pārkkaiyil, nām, atikamāṉa jaṉattokai yuṭaiyavarkaḷākavum, cumār nālāyiram varuṣattup purātaṉap perumai niṟainta kalaiñāṉattai yuṭaiyavarkaḷākavum irukkiṟōm. amerikkā, airōppā mutaliya nāṭukaḷiluḷḷa jātiyāraip pōl nāmum muṉṉēṟic ceṉṟirukka vēṇṭum. āṉāl eṉṉa kāṇ kiṟōm? cīṉarkaḷiṭattil tēcīya uṇarcciyē illai. eṉavē, namatu jaṉattokai nāṟpatu kōṭiyāyiruntālum nām kaṭṭuviṭṭa maṇal mūṭṭai mātiri yirukkiṟōm. ulakattiluḷḷa ellā nāṭukaḷaik kāṭṭilum namatu nāṭutāṉ ēḻmaiyāṉa nāṭu; palavīṉamāṉa nāṭu, carva tēca vivakāraṅkaḷil nām kīḻāṉa antastil irukkiṟōm. maṟṟa nāṭṭār, cōṟṟai aḷḷum karaṇṭiyākavum cōṟṟuk kalayamākavum iruntāl nām avarkaḷukku ākāramāyirukkiṟōm. namatu taṟpōtaiya nilaimai mikavum āpattāyirukkiṟatu. nām uṭaṉē, nammiṭaiyil tēcīya uṇarcciyai valukkac ceytu, nāṟpatu kōṭi makkaḷaiyum oṉṟu cērkkā viṭṭāl, namatu nāṭṭai iḻantu viṭuvōm; namatu cīṉa camūkam aḻintuviṭum. 
inta āpattai jaṉaṅkaḷukku eṭuttuc colli, ataṉait taṭukka vēṇṭumāṉāl, avarkaḷukku, maṟṟa nāṭṭu jaṉaṅkaḷōṭu avarkaḷai oppiṭṭuk kāṭṭa vēṇṭum. airōppiya makā yuttattiṟku muṉṉar, vallaracukaḷ eṉṟu collappaṭṭa ēḻeṭṭu nāṭukaḷ iruntaṉa. ivaṟṟil mika vistīraṇamāyiruntavai jermaṉi, āstiriyā, ruṣyā ākiya mūṉṟum; celvattōṭu iruntatu amerikkā; pāliya tacaiyilē iruntavai jappāṉum ittāliyum. ivaṟṟil,mēṟpaṭi makā yuttattiṟkup piṉṉar, mūṉṟu nāṭukaḷ viḻuntu pōyiṉa. mutal tarattu vallaracukaḷil kirēṭ piriṭṭaṉ, pirāṉs, ruṣyā, amerikkā ākiya nāṭukaḷ orē jātiyiṉariṭamiruntu uṟpattiyāṉa nāṭukaḷ. āṅkilō - cāksaṉ jātiyāriṭamiruntu kirēṭ piriṭṭaṉ tōṉṟiyatu.1 iṅkilāntilum vēlsilum, inta āṅkilō - cāksaṉ jātiyār munnūṟṟu eṇpatu laṭcam pērēyirukkiṉṟaṉar. āyiṉum, inta jātiyār ulakattilē mikac caktivāyntavarkaḷākavum, palam poruntiya oru cāmrājyattaic ciruṣṭittavarkaḷākavum irukkiṟārkaḷ. nūṟu varuṣattiṟku muṉ ivarkaḷ nūṟṟirupatu laṭcam pērākavē iruntārkaḷ. ippoḻutu munnūṟṟu eṇpatu laṭcam pērā yirukkiṟārkaḷ. 
kīḻnāṭṭuk kirēṭ piriṭṭaṉ eṉṟu collat takka jappāṉ, ‘yamāṭṭō’1 eṉṟa oru vamicattiṉariṭamiruntu tōṉṟiyatākum. inta jappāṉiya cāmrājyam ārampattiliruntu ituvarai anniyar kaḷuṭaiya ātīṉattiṟkuṭpaṭavillai. jappāṉuṭaiya jaṉattokai taṟpōtu ainnūṟṟu aṟupatu laṭcam. nūṟu varuṣattiṟku muṉṉar, itaṉ jaṉattokai evvaḷavu iruntateṉṟu teriyātu. āṉāl ceṉṟa nūṟu varuṣattiṟkuḷ oṉṟukku mūṉṟāka jaṉattokai apivirutti yaṭaintirukkiṟateṉṟu collalām. inta ‘yamāṭṭō’ jātiyiṉar - jappāṉiyar - kāla vēkattiṟkut takuntapaṭi taṅkaḷaic camāḷittuk koṇṭu, mēṉāṭṭu viññāṉa muṟai kaḷaiyellām kaṟṟu ippoḻutu mēṉāṭṭārōṭu pōṭṭi pōṭukiṉṟaṉar. airōppiyarkaḷō, amerikkarkaḷō, jappāṉi yarkaḷaik kēvalamāka matippatillai. jappāṉuṭaiya jaṉat tokaiyaik kāṭṭilum, namatu nāṭṭu jaṉat tokai atikam. āyiṉum nām ikaḻappaṭukiṟōm. ēṉ? jappāṉiyarukkut tēcīya uṇarcci irukkiṟatu. namakku illai. jappāṉiyarkaḷ kūṭa, oru kālattil, mēṉāṭṭāruṭaiya ātikkattiṉāl talai kuṉintu niṉṟārkaḷ. ippoḻutu - cumār aimpatu varuṣa kālattiṟkuḷ - tēcīya uṇarcci kāraṇamāka valuvuḷḷa cāmrājyamākat taṅkaḷai ākkik koṇṭuviṭṭaṉar. nām palamuḷḷa nāṭāka vēṇṭumāṉāl, jappāṉai muṉ mātiriyākak koḷḷa vēṇṭum.
airōppiyarkaḷaiyum āciyākkārarkaḷaiyum oppiṭṭup pāruṅkaḷ. veḷḷaiyarkaḷukkuttāṉ ellāvita aṟivum tiṟamaiyum irukkiṟateṉṟu nām karutivantataṉāl, avarkaḷ ellāvaṟṟiṉ mītum ātikkam koṇṭu viṭṭārkaḷ. itaṉāl āciyākkārarkaḷākiya nām maṉamuṭaintu viṭṭōm. tiṭīreṉṟu jappāṉ talai tūkki niṉṟataṉāl, āciya camūkaṅkaḷukkē oru vita nampikkai ēṟpaṭṭatu; perumaiyum uṇṭāyiṟṟu. vārcēl camātāṉa makānāṭṭil1 aintu vallaracukaḷil oṉṟāka jappāṉum amarntiruntatu. āciyāviṉ piratinitiyāka atu pēciyatu. itaṉāl veḷḷaiyarkaḷaip pōl āciyākkārarkaḷukkum tiṟamaiyuṇṭu eṉpatu nirūpikkappaṭṭatallavā?
airōppiya yutta kālattil, ruṣyāvil oru periya puraṭci uṇṭāyiṟṟu. itaṉ viḷaivāka jār āṭci vīḻntatu.2 ruṣyarkaḷ, slāviya jātiyaic cērntavarkaḷ. nūṟu varuṣattiṟku muṉ, inta slāviya jātiyiṉar, nāṉku kōṭi pērāyiruntaṉar. ippoḻutu patiṉāṟu kōṭi pērāyirukkiṉṟaṉar. ippoḻutu ruṣyā, ulaka vallaracukaḷil oṉṟāyirukkiṟatu. ruṣya - jappāṉiya yuttattiṉpōtu,3 cīṉā muḻuvataiyumē ruṣyā ākkiramittuk koṇṭu viṭumōveṉṟu añcappaṭṭatu āṉāl āṅkilō jappāṉiya oppantam4 itaṉait taṭuttu viṭṭatu. airōppiya yuttattiṉpōtu ruṣyāvil oru periya puraṭci ēṟpaṭṭu, ataṉ payaṉāka ataṉuṭaiya paḻaiya ēkātipattiya aracāṅkamē viḻuntu viṭṭatu. ataṉ stāṉattil cōviyat aracāṅkam ēṟpaṭṭatu. inta aracāṅkam ēṟpaṭṭu āṟu varuṣamē yāṉālum, aṅkē makattāṉa māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. taṟpōtaiya cōviyat ruṣya aracāṅkattiṉ koḷkaiyāṉatu, palacālikaḷait taṭuttu, palavīṉarkaḷaip pātukāppatāyirukkiṟatu. niyāyamākavē ellāriṭattilum naṭantu koḷḷa vēṇṭu meṉṟu virumpukiṟatu. āṉāl ruṣyāviṉ taṟpōtaiya koḷkaikaḷaik kaṇṭu, vallaracukaḷ vēṟoru kāraṇattiṟkāka añcukiṉṟaṉa. ēṉeṉ ṟāl ulakattilēyē ēkātipattiyak koḷkaiyum, mutalāḷittuva mum nilavak kūṭāteṉṟu ruṣyā karutukiṟatu. itaṟkāṉa muṟai kaḷaiyum atu kaiyāḷkiṟatu. itaṉāl ulaka nilaimaiyilēyē oru periya māṟutal ēṟpaṭṭirukkiṟatu. 
airōppiya carittirattai nām ārāyntu pārttōmāṉāl, carvatēca yuttaṅkaḷ pala naṭaipeṟṟiruppataik kāṇalām. 1914 - ām varuṣattu airōppiya yuttattil, jermaṉi, āstiriyā, turukki, palkēriyā ākiya nāṭukaḷ oru kaṭciyākavum, iṅkilāntu, pirāṉs, ruṣyā, jappāṉ, ittāli, amerikkā ākiya nāṭukaḷ vēṟoru kaṭciyākavum iruntu caṇṭai pōṭṭaṉa. nāṉku varuṣa yuttattiṟkup piṟaku, iraṇṭu kaṭciyiṉarum calittup pōy viṭṭārkaḷ. iṉimēl ittakaiya makattāṉa yuttam ēṟpaṭā teṉṟum, appaṭi ēṟpaṭumāṉāl oru niṟattavarukkum, maṟṟoru niṟattavarukkum - utāraṇamāka veḷḷaiyarkaḷukkum, mañcaḷ niṟattavarkaḷukkum - ēṟpaṭukiṟa pōrāṭṭamākavē irukku meṉṟum cila aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl ulaka carittirattai nāṉ ārāyntu pārkkiṟa varaiyil, etir kālattil carvatēcap pōrāṭṭaṅkaḷ iṉṉum mummuramāka naṭaipeṟum eṉṟu etirpārkkiṟēṉ. intap pōrāṭṭaṅkaḷ, oru jātiyiṉarukkum maṟṟoru jātiyiṉarukkumō, oru niṟattavarukkum maṟṟoru niṟattavarukkumō ēṟpaṭukiṟa pōrāṭṭaṅkaḷāyirā. oru jātikkuḷḷēyē, oru niṟattavaruk kuḷḷēyē ēṟpaṭukiṟa pōrāṭṭaṅ kaḷāyirukkum. veḷḷai niṟattavarum mañcaḷ niṟattavarum taṉit taṉiyāka aṭaṅkukiṟavar eṉṟum, aṭakkap paṭṭavar eṉṟum valuvuḷḷōr eṉṟum valuviḻantōr eṉṟum iraṇṭu pakutiyiṉarākap pirintu pōrāṭuvārkaḷ. ruṣyap puraṭcikkup piṟaku, slāviya camūkattiṉar, palamuḷḷavarkaḷait taṭuttu palavīṉarkaḷai ātarittum, paṇakkārarkaḷai aṭakki ēḻai makkaḷai ātarittum varukiṟa koḷḷaikaḷaip parappi varukiṉṟaṉar. inta eṇṇaṅkaḷ, metuvāka airōppāvil pukuntu, palavīṉamuḷḷa jaṉaṅkaḷāl varavēṟkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam varavēṟkiṟavarkaḷil, turukkiyarkaḷai mukkiyamāṉavar kaḷeṉṟu collalām. airōppiya yuttattiṟku muṉṉar, turukki, mikap palavīṉa muḷḷatāyum, mīṇṭum talaiyeṭukka muṭiyāteṉṟa nilaiyilum iruntatu. ‘kīḻ nāṭṭiṉ nōyāḷi’ eṉṟu airōppiyarkaḷ ataṉaik kūṟivantārkaḷ; turukkiyaip paṅku pōṭṭuk koḷḷavum virumpiṉārkaḷ. intac camayattil, ruṣyā, turukkiyiṉ utavikku vantu kirēkkarkaḷai viraṭṭi yaṭikkumpaṭi ceytatu. ippoḻutu, turukki ellārālum matikkappaṭak kūṭiya oru tēcamāka irukkiṟatu. itaṟkuk kāraṇam ruṣyāviṉ utavitāṉ. ākaiyāl, iṉi ulakattilēyē, oṭukkap paṭṭa tēcattiṉa rellārum oṉṟucērak kūṭiya cantarppaṅkaḷ pala ēṟpaṭum. 
antak kālattil - airōppiya yuttattiṉ pōtu - enta nāṭu oṭukkappaṭṭa nāṭāyiruntatu? iṅkilāntum, pirāṉsum cērntu, jermāṉiya ēkātipattiyattai oḻittuviṭa vēṇṭu meṉṟu tīrmāṉittapōtu, ruṣyā avarkaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu anēka vitamāṉa tiyākaṅkaḷaic ceytatu. āṉāl yuttattiṉ naṭuvil, atu - ruṣyā - taṉ cainniyaṅkaḷaip piṉṉukku vāṅkik koṇṭu, oru puraṭciyai ārampittatu. ēṉeṉṟāl ruṣya jaṉaṅkaḷ, avvaḷavu tūram ēkātipattiya āṭciyiṉ kīḻ kaṣṭappaṭṭu viṭṭārkaḷ. eṉavē, potuvuṭaimai aracāṅka muṟaiyai ēṟpaṭutta puraṭci ceytārkaḷ. āṉāl intap puraṭcit tattuvattai airōppiya vallaracukaḷ etirttaṉa. ruṣyāvai etirttup pōrāṭac cila cainniyaṅkaḷaiyum aṉuppiṉa. āṉāl ruṣyā, ivaikaḷai yellām etirttu niṉṟatu. eṉavē, airōppiya vallaracukaḷ, ruṣyāvai nērmukamāka etirttut tākka muṭiyāmaiyiṉāl, maṟaimukamāka ataṉait tākkukiṉṟaṉa. atāvatu ruṣya aracāṅkattai aṅkīkarikka maṟukkiṉṟaṉa. (piṉṉar, iṅkilāntu ruṣyāvai aṅkīkarittatu.) 
ruṣyāviṉ putiya tattuvattai ēṉ airōppiya vallaracukaḷ etirkkiṉṟaṉa? ēṉeṉṟāl, vallaracukaḷ palātkārattai ātarik kiṉṟavai. ruṣyāvō palātkārattai etirttu niṟkiṟatu. itaṉāl tāṉ, ruṣyāvukku etirppu palamāyirukkiṟatu. itaṉāltāṉ, etirkāla yuttaṅkaḷ, palātkārattiṟkum niyāyattiṟkumāka naṭaipeṟum eṉṟu nāṉ kūṟukiṟēṉ. 
ceṉṟa nūṟṟāṇṭil ulakattiluḷḷa nāṭukaḷiṉ jaṉat tokai evvāṟu perukiya teṉpatai īṇṭuk kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ. amerikkāvil nūṟṟukku āyiram cata vikitamum, iṅkilāntil munnūṟu cata vikitamum, jappāṉil munnūṟu catavikitamuma,ruṣyāvil nāṉūṟu cata vikitamum, jermaṉiyil irunūṟṟaimpatu catavikitamum. pirāṉsil irupattaintu catavikitamum jaṉattokai perukiyirukkiṟatu. inta jaṉattokaip perukkattiṟkuk kāraṇam eṉṉa veṉṟāl, viññāṉa cāstirattiṉ apivirutti, vaittiya cāstirattiṉ apivirutti, cukātāra vacatikaḷ atikamāyiruppatu mutaliyavaikaḷ. inta jaṉapperukkattai nōkkukiṟa pōtu, cīṉāviṉ nilaimai yeṉṉa? nūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉē, amerikkāviṉ jaṉat tokai toṇṇūṟu laṭcamāyiruntatu. ippoḻutu pattu kōṭiyāyirukkiṟatu. itē pirakāram jaṉattokai perukik koṇṭu pōṉāl, iṉṉum oru nūṟṟāṇṭukkuḷ nūṟu kōṭi yākiviṭum. cīṉarkaḷākiya nāmō, jaṉattokai peruttavarkaḷ eṉṟu perumai pēcikkoṇṭirukkiṟōm. itaṉāl, yārum nammai aḻittu viṭa muṭiyāteṉaṟum, vēṟu enta jātiyār vantālum, avarkaḷai nām aikkiyappaṭuttik koṇṭu viṭuvōm eṉṟum perumaiyākap pēcik koḷkiṟōm. āṉāl nūṟu varuṣaṅ kaḻittu, amerikkā, cīṉāvai ākkiramittuk koḷḷu māṉāl, pattu amerikkarkaḷukku nāṉku cīṉarkaḷ vikitantāṉ iruppārkaḷ. appoḻutu amerikkāvuṭaṉ, cīṉā aikkiyamāka vēṇṭiyatutāṉ. 
cīṉāviṉ jaṉattokai nāṟpatu kōṭi yeṉṟu eppoḻutu jaṉa kaṇitam eṭukkappaṭṭatu teriyumā? ki. pi. 1735 - liruntu 1795ām varuṣam varai āṇṭa ciṉ - luṅ eṉṟa maṉṉaṉuṭaiya kālattil. itaṟkup piṟaku jaṉa kaṇitamē eṭukkappaṭavillai ceṉṟa irunūṟu varuṣa kālamāka, cīṉāviṉ jaṉattokai orē nāṟpatu kōṭiyāka iruntu vantirukkiṟatu. iṉṉum nūṟu varuṣam kaḻittāl kūṭa, inta nāṟpatu kōṭi tāṉ irukkum!1
pirāṉsiṉ jaṉattokai mikak kuṟaivāyiruppatāl, anta nāṭṭu aracāṅkam, kuḻantaikaḷai atikamākap peṟuvōrukkuc caṉmāṉam aḷikkiṟatu. vivākañ ceytu koḷḷātavarkaḷ aparātam vitikkappaṭukiṟārkaḷ. ākavē, cīṉarkaḷākiya nām, namatu jaṉattokai perukuvataṟku vēṇṭiya muṟaikaḷaik kaiyāḷa vēṇṭum. 
aṭutta nūṟṟāṇṭukkuḷ ulakattiṉ jaṉattokai paṉ maṭaṅku peruki niṟkum. airōppiya yuttam kāraṇamākat taṅkaḷukku ēṟpaṭṭa cētaṅkaḷiṉiṉṟu mīṭṭuk koḷḷum poruṭṭu, jermaṉiyum pirāṉsum taṅkaḷ jaṉattokaiyaip perukka anēka upāyaṅkaḷaik kaiyāḷu kiṉṟaṉa. ulakattiṉ nila vistīraṇattai nām eṭuttup pārttō māṉāl. vistīraṇattiṉ vikitācārappaṭi jaṉapperukkam atikamā yirukkiṟa teṉpatu naṉku teriyavarum. airōppiya vallaracukaḷil perumpālāṉavai, cītaḷap piratēcattilēyē irukkiṉṟaṉa. taṅkaḷukku uṣṇap piratēcattil iṭam vēṇṭumeṉpataṟkuttāṉ ivai, airōppiya yuttattil kalantu koṇṭaṉa. airōppiya yuttattiṟku iḵtoru kāraṇamākac collappaṭukiṟatu. ‘cūriyaṉ kīḻē iṭam vēṇṭum’ eṉṟu airōppiya vallaracukaḷ ceṉṟa makā yutta kālattil kūṟiyatu itaṉāltāṉ pōlum. cīṉāvil, cama cītōṣṇamum, iyaṟkai vaḷamum nirampiyirukkiṉṟaṉa. veṟenta nāṭṭilum ippaṭi yillai. cīṉavai maṟṟa nāṭukaḷ ākkiramittuk koḷḷātataṟkuk kāraṇam, anta nāṭukaḷiṉ jaṉak kuṟaivutāṉ. iṉṉum oru nūṟṟāṇṭu kaḻittu, maṟṟa nāṭukaḷiṉ jaṉattokai peruka, namatu nāṭṭiṉ jaṉattokai perukāmal appaṭiyē irukkumāṉāl namatu nāṭu veku culapamāka viḻuṅkappaṭṭu viṭum. appoḻutu cīṉa cāmrājyam maṭṭumalla, cīṉajātiyē aḻintu viṭum. piṉṉoru kālattil maṟṟa nāṭukaḷ cīṉāvai aṭimaippaṭuttik koḷḷumāṉāl, periya eṇṇikkai ciṟiya eṇṇikkaiyai aṭakkik koṇṭatuvē ataṟkuk kāraṇamāyirukkum. antak kālam varumāṉāl, nammuṭaiya tēvai yārukkum avaciyamirātu. appoḻutu, nām aṭimaikaḷāyiruppataṟkukkūṭa takutiyuṭaiya varkaḷallar.
 


2. cīṉāviṉ nilaimai camūkam
(3- 2 - 1924)
oru tēcattiṉ jaṉattokai perukuvataṟkum curuṅkuvataṟkum ēṟṟāṟpōlavē antat tēcattiṉ vāḻvum tāḻvum iruntu koṇṭu vantiruppataip pūrvika kālan toṭṭu nām kaṇṭu varukiṟōm. ituvē iyaṟkai niyatiyākavum iruntirukkiṟatu. namatu cīṉāvum pūrvikap perumaiyuṭaiyatu. nālāyiram varuṣa carittirattaiyuṭaiyatu. eṉavē aiyāyiram allatu āṟāyiram varuṣaṅkaḷukku muntiyiruntē namatu tēcam iruntirukka vēṇṭum. intak kālattil iyaṟkaic caktikaḷ nammaip pātittirunta pōtilum, anta iyaṟkaic caktikaḷ namakkut tuṇai ceyyāmalu millai. namatu jaṉattokai nāṟpatu kōṭi. ulakattilē jaṉat tokai mikunta nāṭu namatu nāṭutāṉ. āyiṉum nām aḻivuṟā tirukkumāṟu iyaṟkai, namakkut tuṇai ceytirukkiṟatu. talaimuṟai talaimuṟaiyāka namatu vamicam māṟik koṇṭu vanta pōtilum, iṉṉum kalaiñāṉam nirampiya oru camūkattiṉarākavē nām iruntu koṇṭirukkiṟōm. itaṉālēyē, oru cilarukku, iṉi eṉṉa vantālum cīṉā aḻiyātu eṉṟa nampikkai ēṟpaṭṭiruk kiṟatu. iḵtu acaṭṭu nampikkai eṉpatu eṉ karuttu. iyaṟkaic caktikaḷiṉāl maṭṭum maṉita camutāyam māṟik koṇṭu vantirun tāl inta nampikkai caritāṉ. āṉāl maṉita caktikaḷum, camutāya māṟṟattiṟkut tuṇai ceykiṉṟaṉa. inta maṉita caktikaḷilē mukkiyamāṉavai, araciyal cakti kaḷum poruḷātāra caktikaḷumākum. oru camutāyattiṉ vāḻvukkum tāḻvukkum inta iraṇṭu cakti kaḷum peritum tuṇai ceykiṉṟaṉa. taṟkāla ulakac cuḻaṟciyilē akappaṭṭuk koṇṭirukkum namatu tēcamāṉatu inta iraṇṭu caktikaḷālum tākkappaṭukiṟatu. 
namatu nāṭu, ceṉṟa āyira varuṣa kālattiṟkuḷ iraṇṭu muṟai - atāvatu maṅkōliya araca paramparaiyum mañcū araca paramparai yum āṇṭu koṇṭirunta pōḻtu-1 araciyal caktikaḷiṉāl nacukkappaṭṭiruk kiṟatu. inta iraṇṭu taṭavaiyum, nammilum eṇṇikkaiyil kuṟainta oru jātiyāriṭattil namatu nāṭṭai viṭṭuk koṭuttu viṭṭirukkiṟōm. inta iraṇṭu taṭavaiyum, inta jātiyār nammilēyē aikkiyamāki viṭṭirukkiṉṟaṉar. iraṇṭu muṟai, cīṉāvil araciyal ākkiramippu ēṟpaṭṭirunta pōtilum namatu jātikku aḻivu ēṟpaṭavillai. āṉāl ippoḻutu vallaracukaḷiṉ jaṉat tokai evvāṟu peruki yirukkiṟa teṉpataiyum anta vēkat toṭu nām pōṭṭi pōṭa muṭiyāta nilaiyilirukkiṟōmeṉ pataiyum ceṉṟa piracaṅkattil kūṟiṉēṉ. maṉitac caktikaḷiṉ tuṇai illāmalē, iyaṟkaic cakti kaḷiṉ tuṇai koṇṭē nām aḻintu viṭakkūṭum eṉpataic cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ. atāvatu jaṉattokaiyaip perukka vēṇṭuvatu evvaḷavu avaciyamāyirukkiṟa teṉpatu itaṉāl naṉku terikiṟatu. 
iyaṟkaic caktikaḷ metuvāka vēlai ceytālum, avai oru jātiyai nirmūlappaṭuttiviṭum cakti vāyntavai amerikkāvi lirunta civappu jātiyāruṭaiya nilaimaiyē itaṟkut takunta cāṉṟākum. irunūṟu, munnūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉē, amerikkāvil perum pālum civappu jātiyiṉarē iruntaṉar. piṟaku veḷḷai jātiyiṉar vantu cērntavuṭaṉ, intac civappu jātiyē illāmal pōyviṭṭatu. iyaṟkaic caktikaḷ, oru jātiyai aḻittu viṭukiṉṟaṉa veṉpataṟku itu ciṟanta utāraṇam. 
nāṉ mēlē coṉṉapaṭi, iyaṟkaic caktikaḷai viṭa maṉita caktikaḷ oru jātiyai, viraivil aḻittuviṭakkūṭum ākaiyāl aṭutta talaimuṟai, cīṉāvukku oru nerukkaṭiyāṉa kālamākum. ataṟkuḷ, araciyal poruḷātāra nirppantaṅkaḷiliruntu cīṉāvai viṭutalai ceyvōmāṉāl cīṉā aḻintu pōkāmalirukkum. illāviṭṭāl vallaracukaḷāl nām aḻikkappaṭṭu viṭuvōm. 
ceṉṟa oru nūṟṟāṇṭāka, cīṉā, mēṉāṭṭu araciyal ātikkattiṉ kīḻ irukkiṟatu. itaṟku muṉṉar mañcū araca paramparaiyiṉar, nam mītu ātikkañ celuttik koṇṭirunta pōtu, namatu nāṭu mikavum palamuḷḷa nāṭāyiruntatu. appoḻutu tāṉ intiyāvai iṅkilāntu jeyittuk koṇṭiruntatu. intiyā mītu atu paṭaiyeṭukkat tuṇiyavillai. ēṉeṉṟāl, cīṉā, intiyāvil ētēṉum kuḻappattai uṇṭu paṇṇiviṭumō veṉṟa accam iruntatu. āṉāl ceṉṟa oru nūṟṟāṇṭil, cīṉā, taṉ piratēcattiṉ perum pākattai iḻantuviṭṭatu. camīpa kāla campavaṅkaḷaik kavaṉippōm. vey hay vey, pōrṭ ārtar, siṅṭō, kaulūṉ, kuvāṅcau mutaliya piratēcaṅkaḷai nām iḻantu viṭṭōm. 1914ām varuṣattu airōppiya yuttattiṟkup piṟaku ivaṟṟil cila, utāraṇamāka siṅṭō, vey hay vey mutaliyavai namakkut tiruppik koṭuttu viṭappaṭṭaṉa. āṉāl ivaiyellām mikac ciṟiya iṭaṅkaḷ.1 cīṉāvaippaṟṟi vallaracukaḷ eṉṉa nōkkam koṇṭiruntaṉa veṉṟāl, cīṉā viḻip paṭaintu, taṉṉait tāṉē āḷum tiṟamai paṭaittirāmaliruppatāl, kaṭalōramāyuḷḷa cila nakaraṅkaḷaip piṭittuk koṇṭu cīṉāvaip paṅku pōṭṭuk koḷvōm eṉpatutāṉ. piṉṉar cīṉāvil puraṭci ēṟpaṭṭapōtu, ‘ō! cīṉāvukkum uyirirukkiṟa’ teṉṟu niṉaittu, ataṉaip paṅku pōṭṭuk koḷvatiṉiṉṟum piṉvāṅkiṉa. vallaracukaḷukkuc cīṉāviṉ mītu inta ācaip pārvai irunta camayattil, cīṉāvil puraṭci ēṟpaṭak kūṭā teṉṟa kaṭciyaic cērntavarkaḷ, ‘puraṭci ēṟpaṭṭāl cīṉā iṉṉum pala tuṇṭukaḷākiviṭum’ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. āṉāl ataṟku māṟākap puraṭciyiṉāltāṉ, cīṉāviṉ mītu anniya vallaracukaḷ koṇṭirunta eṇṇam citaṟuṇṭu pōyviṭṭatu. itaṟku muṉṉar, cīṉāviṉ ātikkattiṉ kīḻirunta koriyā, pōrmōsā, peskāṭōres mutaliya piratēcaṅkaḷ, cīṉa - jappāṉiya yuttattiṉ viḷaivāka, jappāṉukku aḷikkappaṭṭaṉa. itiliruntu tāṉ cīṉāvaip paṅku pōṭṭuk koḷva teṉṟa vārttai vallaracukaḷiṭaiyē ārampittatu. 
itaṟku muntiṉa nūṟṟāṇṭil parmā, aṉṉām mutaliya nāṭukaḷai nām iḻantuviṭṭōm. aṉṉām piratēcattai viṭṭuk koṭuppataṟku, muṉṉar, koñcam etirppukkāṭṭattāṉ ceytōm. pirāṉciṉāl payamuṟuttappaṭṭu, nām pirāṉcukku aṉṉāmaik koṭuppataṟkuc cila nāṭkaḷukku muṉṉartāṉ, cīṉāviṉ teṟkellaiyil pireñcu rāṇuvattai muṟiyaṭittōm. āṉāl anta veṟṟi ēṟpaṭṭavuṭaṉēyē, nām pireñcukkāra rōṭu camātāṉam kōriṉōm. veṟṟiyaṭain tavarkaḷ, tōlvi yaṭaintavarkaḷiṭam camātāṉam kōruvataik kaṇṭu pireñcuk kārar āccariyappaṭṭārkaḷ. ippaṭiyum oru tēcattār irupparō eṉṟu tikaittup pōṉārkaḷ. carittirattilēyē illāta intac campavattiṟkuk kāraṇam, mañcū aracāṅkattiṉ muṭaṭāḷ taṉantāṉ. aṉṉāmuma parmāvum muṉṉar cīṉāvaic cērntaṉavāka iruntaṉa. aṉṉāmai pirāṉs ākkiramittuk koṇṭatum, parmāvai piriṭṭaṉ svīkarittuk koṇṭu viṭṭatu. cīṉā itaṉai āṭcēpikka villai. ippaṭiyē, taṉakkuc contamā yirunta pala nāṭukaḷai atu - cīṉā - kūppiya kaiyōṭu koṭuttu viṭṭatu. oru kālattil nēpāḷam, pūṭṭāṉ, ilaṅkai mutaliya nāṭukaḷ cīṉāvukkuk kāṇikkai celuttiṉa. āṉāl avaiyel lām ippoḻutu namatu kai naḻuvip pōyviṭṭaṉa. 
cīṉā, celvākkāka irunta kālattil, vaṭakkē āmūr nati varaiyilum, teṟkē imayamalai varaiyilum, kiḻakkē pacipik camuttiram varaiyilum mēṟkē suṅ - liṉ varaiyilum paravi yiruntatu. antak kālattil cīṉāvaik kaṇṭu ellārukkum naṭukkam ēṟpaṭṭiruntatu. appoḻutu airōppiya ēkātipattiyam, āciyāviṉ mītu ātikkaṅ koḷḷavillai. cīṉā oṉṟutāṉ ēkātipattiya nāṭāka iruntatu. āṉāl, ippoḻutu mēṟku ēkātipattiya nāṭukaḷ, cīṉāvaip poruḷātārat tuṟaiyilum araciyal tuṟaiyilum cīraḻittu varukiṉṟaṉa. itaṉāl cīṉāviṉ ellaippuṟamum varavarac curuṅkik koṇṭu varukiṟatu. 
1911ām varuṣam cīṉāvil puraṭci ēṟpaṭṭa piṟaku, cīṉāvait tuṇṭu tuṇṭākki viṭutal avvaḷavu culapamāṉa kāriyamalla veṉpatai vallaracukaḷ terintu koṇṭu viṭṭaṉa. mañcū araca paramparaiyai vīḻtti viṭṭa cīṉāvukku, vallaracukaḷiṉ araciyal ātikkattaiyum etirttu niṟkat teriyum. itait terintu koṇṭu tāṉ, mēṟpaṭi vallaracukaḷ, taṅkaḷ araciyal vivakāraṅkaḷai niṟuttik koṇṭu poruḷātāra campantamāṉa nerukkaṭiyaic cīṉā viṣayattil uṇṭu paṇṇi varukiṉṟaṉa. cīṉāvaip paṅku pōṭum viṣayattil araciyal muṟaikaḷaik kaiyāḷātiruppataṉ mūlamāka vallaracukaḷiṭaiyē pōr nikaḻāmal kāppāṟṟik koḷḷalām eṉṟum mēṟpaṭi vallaracukaḷiṉ piratinitikaḷ karutalām. āṉāl cīṉāvil intap pōrāṭṭattai niṟuttalāmē tavira, airōppāvil itu nikaḻntē tīrum. 
airōppiya makā yuttam kiḷampiyataṟkuk kāraṇam pālkaṉ piracṉai.1 inta makā yuttattiṉ viḷaivāka palatta cētam uṇṭā yiṟṟu. jermaṉiyum āstiriyāvum vīḻttappaṭṭaṉa. āyiṉum ēkātipattiyak koḷkaiyil evvita māṟṟamum uṇṭākavillai. iṅkilāntu, pirāṉs, ittāli mutaliya nāṭukaḷ ēkātipattiyak koḷkaiyai aṉuṣṭittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. ivai airōppāvaip poṟutta maṭṭil, taṅkaḷ ēkātipattiyak koḷkaiyaic ciṟitu kālam taḷḷivaittālum taḷḷi vaikkak kūṭum. āṉāl cīṉāviṣayattil ivai ēkātipattiyak koḷkaiyai toṭarntē aṉuṣṭittu varukiṉṟaṉa. camīpattil kūṭa kāṇṭṭaṉ tuṟaimukattil, vallaracukaḷiṉ nācakārip paṭakukaḷ aṇivakuttu niṉṟatai yār maṟantirukkak kūṭum? araciyal ātikkattaiviṭa poruḷātāra ātikkam mikak kaṭumai yāṉatu. cīṉāvil ippoḻutu oru tēcattāruṭaiya ātikkam maṭṭum illai; pala tēcattāruṭaiya ātikkam iruntu koṇ ṭirukkiṟatu. oru tēcattāruṭaiya ātikkattiliruppatu nallatā? pala tēcattāruṭaiya ātikkattiliruppatu nallatā? oru tēcattiṉ ātikkattil iruntāl, ētēṉum iyaṟkai vipattukkaḷ ēṟpaṭu māṉāl, ātikkam peṟṟuḷḷa tēcattār, tayai pārāṭṭiyāvatu kaṣṭa nivāraṇattiṟku ēṟpāṭu ceyvar. āṉāl cīṉā viṣayattil itaikkūṭa etirpārkka muṭiyātu. 
kvāṅṭuṅ eṉṟa mākāṇattil, cuṅkavari campantamāka anniya atikārikaḷukkum cīṉa atikārikaḷukkum oru caccaravu iruntu koṇṭirukkiṟatu. niyāyamāka, intac cuṅka vari varumāṉam nammuṭaiyatutāṉ. appaṭiyirukka ēṉ takarāṟu? ēṉeṉṟāl, intac cuṅkavari varumāṉattai ituvarai maṟṟa nāṭṭār aṉupavittuk koṇṭu vantirukkiṉṟaṉar. intac cuṅka variyaip paṟṟi namakkut teriyā tirunta oru kālamum uṇṭu. namatu tuṟai mukaṅkaḷai nām anniyarkaḷiṭam koṭāmal, namatu viyāpārattai nāmē kavaṉittu vantōm. piṉṉar, iṅkilāntu, cīṉāvukku viyāpāra nimittam vantatu. cīṉā iṭaṅ koṭukkavillai. āṉāl iṅkilāntu palavantamākavē nuḻaintatu. nuḻaintatum, piriṭṭiṣ rāṇuvamāṉatu, kāṇṭṭaṉ nakarattai ākkiramittuk koṇṭatu. aṅku, camāḷikka muṭiyāmal pōy piṉṉar hāṅkāṅ tīvukku vantu ataik kaippaṟṟikkoṇṭatu. itaṟkāka taṅkaḷukku naṣṭa īṭu koṭukka vēṇṭu meṉṟu piriṭṭiṣār kēṭṭaṉar. appoḻutu cīṉāviṉiṭattil paṇam illai. eṉavē, cuṅkavarikaḷai vacūlittuk koḷḷum urimaiyaip piriṭṭaṉiṭam koṭuttatu. piriṭṭiṣāruṭaiya naṣṭattai, intac cuṅkavari īṭupaṭuttāteṉṟu mañcū aracāṅkattār niṉaittaṉar. āṉāl piriṭṭiṣār coṟpa kālattiṟkuḷ inta varikaḷai vacūlittu naṣṭa īṭu ceytu koṇṭatōṭu kūṭa, atika lāpattaiyum aṭaintaṉar. appoḻututāṉ, taṉṉuṭaiya niruvākam evvaḷavu ūḻalāyirukkiṟateṉpatai mañcū aracāṅkam naṉku uṇarntu koṇṭatu. itaṉ piṟaku maṟṟa mēṉāṭṭu vallaracukaḷ, intac cuṅka vari vacūlil taṅkaḷukkum paṅku vēṇṭu meṉṟu kēṭṭaṉa. piriṭṭaṉum itaṟkuc cammatittatu. eṉavē ippoḻutu cīṉāviṉ cuṅkavari varumāṉa mellām anniyarkaḷ vacam irukkiṟatu. anniya vallaracukaḷōṭu niṟaivēṟṟik koḷkiṟa ovvōr uṭaṉ paṭikkaiyum cīṉāviṉ oru piratēcattaiyō allatu ataṉ urimaiyaiyō iḻantu viṭakkūṭiyatāka iruk kiṟatu. 
maṟṟa vallaracukaḷ, intap poruḷātāra nerukkaṭiyai eppaṭic camāḷikkiṉṟaṉa? cuṅkavaric cuvarkaḷ eḻuppik koḷ kiṉṟaṉa. tuṟaimuka vāyilkaḷil kōṭṭaikaḷ kaṭṭi, eppaṭi anniya catturukkaḷiṉ varavait taṭukkiṟōmō, appaṭiyē anniya nāṭṭuc carakkukaḷiṉ iṟakkumatimītu cuṅkavarikaḷ pōṭṭu oru tēcattiṉ varumāṉam atikappaṭuttik koḷḷappaṭukiṟatu. itaṉāl uḷnāṭṭuk kaittoḻilkaḷ apivirutti yaṭaikiṉṟaṉa. utāraṇa māka, amerikkā aracāṅkam, anta nāṭṭup pūrvikak kuṭikaḷ aḻikkappaṭṭa piṟaku, airōppiya nāṭukaḷuṭaṉ viyāpāra campantam vaittukkoṇṭatu. appoḻutu amerikkā oru vivacāya nāṭu. airōppiya nāṭukaḷō kaittoḻil nāṭukaḷ. cātāraṇamākac carvatēca viyāpāra viṣayattil, vivacāya nāṭukaḷiṉ mītu kait toḻil nāṭukaḷ cila calukaikaḷ peṟa muṭiyum. itaṉāl amerikkāvāṉatu, taṉatu uḷnāṭṭuk kaittoḻilai vaḷarttuk koḷḷum poruṭṭu, cuṅka varikaḷai, anniya nāṭṭuc carakku kaḷiṉ mītu vitittatu. cuṅka varikaḷ vitippateṉṟāl, iṟakkumatit tīrvaiyai vitippatu. utāraṇamāka, anniyanāṭṭup poruḷ oṉṟu nūṟuṭālar peṟumāṉa muḷḷātā yiruntāl ataṟku eḻupatu allatu eṇpatu ṭālar iṟakkumatit tīrvaiyāka vitikkappaṭum. itaṉāl uḷnāṭṭup poruḷkaḷaiviṭa veḷināṭṭup poruḷkaḷ atika vilaikku viṟkappaṭuvatāl, veḷi nāṭṭup poruḷkaḷiṉ puḻakkam kuṟaikiṟatu; uḷnāṭṭup poruḷkaḷiṉ puḻakkam atikamākiṟatu. 
ippoḻutaiya cīṉāviṉ nilaimaiyeṉṉa? cīṉāvil anniya nāṭṭu viyāpāram toṭaṅkappaṭuvataṟku munti, jaṉaṅkaḷ, kaiyiṉāl tayārikkappaṭṭa poruḷkaḷai upayōkittu vantārkaḷ. ‘āṇkaḷ nilaṅkaḷaip payiriṭuvārkaḷ; peṇkaḷ necavu neyvārkaḷ’ eṉpatu cīṉāvil vaḻaṅkap paṭṭuvarum oru paḻamoḻi. itaṉāl cīṉāvil mukkiyamāṉa toḻilkaḷāka vivacāyamum necavuttoḻilum iruntaṉa veṉṟu terikiṟatu. itaṉ piṟaku. anniyac carakkukaḷ vara ārampittaṉa. iṟakkumatit tīrvai mikakkuṟaivāyiruntamaiyāl, anniyat tuṇikaḷ malivāṉa vilaikkuk kiṭaittaṉa. tavira nācūkkāṉa anniyat tuṇikaḷaiyē jaṉaṅkaḷiṟ palar virumpi upayōkittaṉar. itaṉāl uḷnāṭṭuk kaittoḻilkaḷ nacittuppōyiṉa. itaṉ viḷaivu eṉṉa? vēlai yillāt tiṇṭāṭṭam. itaṟkuk kāraṇam anniyarkaḷuṭaiya poruḷātāra ātikkam. iṉṟukūṭa, cīṉāvil kaittaṟi necavu naṭaimuṟaiyil irukkiṟa tāyiṉum, ataṟku upayōkikkappaṭukiṟa nūl anniya nūl. ceṉṟa cila varuṣaṅkaḷākattāṉ, uḷnāṭṭu nūl upayōkikkappaṭukiṟatu. ṣāṅkāyil ettaṉaiyō parutti milkaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl iṟakkumati vari kāraṇamāka, anniya nāṭṭumil uṟpattip poruḷkaḷōṭu ivai pōṭṭipōṭa muṭiyavillai. tavira, cīṉāvil uṟpattiyākum tuṇikaḷukku atikamāṉa ēṟṟumati vari vitikkappaṭukiṟatu. airōppiya yuttattiṉ pōtu, ṣāṅkāy milkaḷ, nalla vilaikkut taṅkaḷ carakkukaḷai viṟṟaṉa. mil mutalāḷikaḷ nūṟu cata vikitam paṅkukaḷ pirittuk koṭuttārkaḷ. āṉāl yuttattiṟkup piṟaku anniyac carakkukaḷ, cīṉā mārkkeṭṭil vantu kuvintaṉa. ṣāṅkāy milkaḷ kaṭaṉāḷi kaḷāki viṭṭaṉa. cīṉāviṉ cuṅkavari muṟaiyāṉatu, anniyac carakkukaḷukkup pātukāppaḷippatā yirukkiṟatu! ivaikaḷiṉāl viḷaṅkuvateṉṉaveṉiṉ. araciyal ātikkattai viṭa poruḷā tāra ātikkam mikak kaṭumaiyāṉa teṉpatēyākum. 
cīṉāvil anniya viyāpāram toṭaṅkappaṭṭavuṭaṉē, veḷināṭṭup poruḷkaḷiṉ iṟakkumati peritum virutti yaṭaiyat toṭaṅkiyatu. 1921ām varuṣattil eṭutta oru kaṇakkup paṭi, ēṟṟumati ceyyappaṭṭa poruḷkaḷiṉ peṟumāṉattaiviṭa iṟakkumati ceyyappaṭṭa poruḷ kaḷiṉ peṟumāṉam aimpatu kōṭi ṭālar atikamāyiruntatu. inta mātiri pōykkoṇ ṭiruntāl pattu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku viyāpārattiṉ mūlamāka maṭṭum, cīṉā, anniya nāṭukaḷukku nūṟṟirupattaintu kōṭi ṭālar kāṇikkaipōl celuttavēṇṭiyirukku meṉṟu terikiṟatu. 
tavira, cīṉāvil anniya pāṅkikaḷiṉ ātikkam atikamāyiruk kiṟatu. cīṉarkaḷukku, cutēci pāṅkikaḷil avanampikkaiyum anniya pāṅkikaḷil nampikkaiyum ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. cutēci pāṅkikaḷ veḷiyiṭum nōṭṭukaḷaiviṭa anniya pāṅkukaḷ veḷiyiṭum nōṭṭukaḷukku atika matippu irukkiṟatu. anniyarkaḷ aṉai varum periya paṇakkārarkaḷ eṉṟa nampikkai nammavariṭattil ēṟpaṭṭirukkiṟatu. āṉāl nām poruḷaik koṭuttu kācitattai vāṅkukiṟōm eṉpatai aṟintu koḷvatē yillai. anniyarkaḷ, atikamāṉa paṇattai vaittukkoṇṭu viyāpāram ārampikkavillai. avarkaḷiṭattil irukkappaṭṭa paṇa mellām nām koṭuttatutāṉ. laṭcakkaṇakkāṉa pāṅki nōṭṭukaḷai acciṭṭu avarkaḷ viniyōkikkiṟārkaḷ. nām avaikaḷai vāṅki vaittukkoṇṭu ṭālar nāṇayaṅkaḷaik koṭukkiṟōm. 
pāṅki nōṭṭuc celāvaṇiyait tavira, nāṇaya māṟṟu vikitam vēṟē irukkiṟatu. ōriṭattiliruntu maṟṟōr iṭattiṟku pāṅki uṇṭiyal vāṅkiṉōmāṉāl, ataṟkākak kamiṣaṉ eṉṟu oru tokai vāṅki viṭukiṟārkaḷ. tavira, oru nāṇayamāka nām iṅkuk koṭukka atai vēṟoru nāṇayamāka vēṟōr iṭattil koṭukkac colkiṟa pōtu, ataṉāl ēṟpaṭum matippu vittiyācattil, pāṅkikaḷukku atika lāpam ēṟpaṭukiṟatu. tavira, cīṉarkaḷ anniya pāṅkikaḷiltāṉ taṅkaḷ paṇaṅkaḷai jamāl ceytu vaikkiṟārkaḷ. avarkaḷ kuṟainta vaṭṭi koṭukkiṟār kaḷā, allatu vaṭṭiyē koṭuppatillaiyā veṉpaṉa vaṟṟaip paṟṟiyellām kavaṉippatēyillai. nām jamāl ceytu vaikkiṟa paṇattaik koṇṭē, anniyap paṇakkārarkaḷ, cīṉarkaḷukku atikamāṉa vaṭṭikkuk kaṭaṉ koṭuttu lāpañ campātikkiṉṟaṉa. jappāṉ tuṟaimukaṅkaḷiliruntu airōppiyat tuṟaimukaṅkaḷukkuc cellum kappalkaḷ evvaḷavu kaṭṭaṇam vitikkiṉṟaṉavō, ataiviṭa atikamāṉa kaṭṭaṇattaic cīṉāvukkum jappāṉukkum iṭaiyē ceṉṟu koṇṭirukkum viyāpārak kappalkaḷ vacūlik kiṉṟaṉa. iṅṅaṉam kappal kēḻvaiyiṉ mūlamāka maṭṭum, cīṉā vukku varuṣattil pattu kōṭi ṭālar vikitam naṣṭa mēṟpaṭṭuk koṇṭu varukiṟatu. 
ivai tavira, nilavari, nilavikkirayac celavu, anniyarkaḷ vacippataṟkeṉṟu otukkik koṭukkappaṭṭa piratēcaṅkaḷ ākiya inta mūṉṟiṉ mūlamākavum cīṉāvukku atika naṣṭa mēṟpaṭṭiruk kiṟatu. utāraṇamāka, hāṅkāṅ, pōrmōsā, ṣāṅkāy, ṭīṇṭsiṉ mutaliya piratēcaṅkaḷil vacikkum cīṉarkaḷ, anniyarkaḷukku varuṣantōṟum vari celuttuvataṉ mūlamāka maṭṭum irupatu kōṭi ṭālarkaḷ koṭukkiṟārkaḷ. 
cīṉāvil ērāḷamāṉa anniyak kampeṉikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivai, oppantattiṉ mūlamākac cila vicēṣa urimaikaḷ peṟṟirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷum, nammiṭattiliruntu ērāḷamāṉa lāpattaic campātik kiṉṟaṉa. utāraṇamāka, teṟku mañcūriyā reyilvē kampeṉi oṉṟu maṭṭum varuṣattil nikaralāpamāka aintu kōṭi ṭālar lāpam campātikkiṟatu. ivaiyellām pōka, cīṉāviṉ pala pākaṅkaḷilum anniyarkaḷ cūtāṭṭa nilaiyaṅkaḷ palavaṟṟai ēṟpaṭutti avaṟṟiṉ mūlam ērāḷamāṉa lāpañ campātikkiṟārkaḷ. 
iṉi ivaṟṟaiyellām tokuttuc curukkamākak kūṟuvōm. pirati varuṣamum iṟakkumatiyākum anniyac carakkukaḷ mūlamāka aimpatu kōṭi ṭālarum, anniya pāṅkikaḷil jamāl ceytu vaikkum paṇattiṟku vaṭṭi mutaliyavai mūlamāka pattu kōṭi ṭālarum, kappal kēḻvai mūlamāka pattu kōṭi ṭālarum, anniyar vacikkum pakutikaḷ, kuttakaip piratēcaṅkaḷ ivaṟṟil vitikkappaṭum vari mutaliyavai mūlamāka nāṟpatu kōṭi ṭālarum, anniyarkaḷukkuk kāṭṭappaṭum calukaikaḷ.  avarkaḷ ceyyum viyāpāram ivai mūlamāka pattu kōṭi ṭālarum. caṭṭā viyāpāram, cūtāṭṭaṅkaḷ mutaliyavai mūlamāka laṭcak kaṇakkāṉa ṭālarkaḷum cīṉāvukku naṣṭa mēṟpaṭṭu varukiṟatu. āka, pirati varuṣamum namakkēṟpaṭṭu varukiṟa motta naṣṭam cumār nūṟṟirupatu kōṭi ṭālarukku mēlākum. itaṟku ētēṉum parikāran tēṭāviṭṭāl inta naṣṭam iṉṉum atikappaṭṭuk koṇṭē varum. cīṉā, iṉiyum inta naṣṭattait tākkup piṭittukkoṇṭirukka muṭiyumā? mēlē collappeṟṟa inta naṣṭat tokai. namakku varumāṉamāyiruntāl nām evvaḷavu ceḻippuḷḷavarkaḷāyiruppōm? inta naṣṭat tiṉālallavō, nām muṉṉēṟa muṭiyātavarkaḷāyirukkiṟōm. laṭcak kaṇakkāṉa pōrvīrarkaḷ cērntu nammaik kolai ceytu viṭuvatai viṭa, intapporuḷātāra ātikkam mikak koṭumaiyāṉatu.
ceṉṟa anēka nūṟṟāṇṭukaḷāka, cīṉāvāṉatu jaṉat tokaip piracṉai kāraṇamākat tuṉpap paṭṭuk koṇ ṭirukkiṟatu. itu tavira, araciyal viṣayattilum poruḷātāra viṣayattilum anniyarkaḷuṭaiya ātikkam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. inta mūṉṟu kaṣṭaṅkaḷukkum nām parikāram tēṭāviṭṭāl, iṉṉum oru nūṟu varuṣattil, cīṉa jātiyē illāmaṟ pōyviṭum. 
 
3. tēcīya uṇarcci
(10 - 2 - 1924)
oru rājyam muṉṉukku varuvataṟkum, anta rājyam taṉatu vāḻkkaiyai stirappaṭuttik koḷvataṟkum tēcīya uṇarcci avaciyamāṉatākum. anta uṇarcci iruppatu oru pokkiṣam iruppatu pōlākum. iṉṟu, cīṉā inta ariya pokkiṣattai iḻantuviṭṭatu. ēṉ? iṉṟaiya piracaṅkattil, intak kēḷvikkē nāṉ viṭaiyaḷikka virumpukiṟēṉ. 
intat tēcīya uṇarcciyai oru nāḷil nām iḻantuviṭa villai. anēka nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē iḻantu viṭṭōm. (1911ām varuṣa) puraṭcikku muṉṉar, tēcīyattai etirttup pattirikaikaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷai yellām pāruṅkaḷ. nūṟṟukkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷākac cīṉāvil tēcīya uṇarcci iṟantu pōy viṭṭirukkiṟatu. antak kālattil tōṉṟiya nūlkaḷil evvitamāṉa tēcīya uṇarcciyum kāṇappaṭavillai. avai mañcū araca paramparaiyiṉ pukaḻaiyē pāṭi niṟkiṉṟaṉa. mañcū araca paramparaiyiṉarukku virōtamāka oru varikūṭa eḻuta yārukkum tairiyam piṟakkavillai. camīpakālattil puraṭci eṇṇaṅkaḷ eḻunta camayattil kūṭa, tāṅkaḷē pulavarkaḷeṉṟu perumaippaṭuttik koṇṭa palar, tiṉantōṟum mañcūkkaḷiṉ pukaḻaip pāṭiya vaṇṇamāyiruntārkaḷ. nāṅkaḷ ṭōkkiyō nakarattil ‘jaṉappattirikai’ eṉṟa peyaruṭaṉ oru tiṉacari naṭatti vantōm. ataṉ mūlamākat tēcīyap piracārañ ceytu koṇ ṭirunta pōḻtu, mañcūkkaḷ cīṉāvai āṇṭuvantatāl, nām aṭimaip pirajaikaḷākavillai yeṉṟu cilar kūṟikkoṇṭu vantārkaḷ. piriṭṭiṣ cuṅkavari uttiyōkastar oruvar, cīṉāvai veṟṟikoḷḷa vēṇṭu meṉṟa nōkkattuṭaṉ vantu ataṉai ākkiramittuk koḷvārāṉāl, appoḻutukūṭa, nām aṭimaip pirajaikaḷākavillai yeṉṟutāṉ collik koṇ ṭiruppōm. iṅṅaṉam kūṟikkoṇṭiruppōr, mañcū araca paramparaiyiṉ ātikkattai nilai niṟuttuvataṟkāka oru caṅkattai stāpittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. atumaṭṭumalla; cīṉāviṉ tēcīya uṇarcciyai nacukkavum ivarkaḷ kaṅkaṉam kaṭṭikkoṇ ṭirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ cīṉāvil vacippavarkaḷallar; cīṉāvukkup puṟampāṉa nāṭukaḷil vacikkum cīṉarkaḷ. āṉāl cīṉāvil puraṭci ēṟpaṭṭa piṟaku, ivarkaḷ puraṭciyai ātarittaṉar. 
cīṉāvil tēcīya uṇarcci iṟantupōṉataṟkāṉa cila kāraṇaṅ kaḷaik kūṟa virumpukiṟēṉ. intak kāraṇaṅkaḷ pala. ivaṟṟil mukkiya māṉatu, nām anniya jātiyiṉaruṭaiya ātikkattiṟkuṭ paṭṭiruppatutāṉ. oru jāti, maṟṟoru jātiyai ātikkaṅ koṇṭu viṭṭatēyāṉāl, ātikkap paṭuttappaṭṭa jāti cutantira eṇṇattōṭu vāḻumpaṭi anta ātikkam koṇṭa jāti viṭuvatilla. jappāṉ ippoḻutu koriyā tēcattiṉmītu ātikkaṅ koṇṭiruppataṉāl, koriyarkaḷuṭaiya maṉattai māṟṟa atu muyaṟci ceytu koṇṭirukkiṟatu. koriyāviṉ paḷḷikkūṭa pāṭa puttakaṅkaḷiliruntu ellāt tēcīya eṇṇaṅ kaḷaiyum akaṟṟiviṭa atu muyaṟci ceytu koṇṭirukkiṟatu. itaṉāl iṉṟi liruntu muppatu varuṣaṅkaḻittup pārppō māṉāl, koriyarkaḷukkē koriyā eṉṟa oṉṟu irukkiṟateṉṟu teriyāmaṟpōy viṭum; allatu tāṅkaḷ koriyarkaḷ eṉṟa eṇṇamum avarkaḷukku illāmaṟ pōyviṭum. mañcūriyā vukkum, cīṉā viṣayattil itē eṇṇantāṉ iruntatu. veṟṟi koṇṭa jātiyār, eppoḻutumē āḷappaṭukiṟa jātiyāriṉ tēcīya uṇarcciyai nacukkap pārkkiṉṟaṉar. inta eṇṇattai maṉattil vaittuk koṇṭutāṉ, mañcūkkaḷ anēkavita māṉa tantiraṅkaḷaik kaiyāṇṭaṉar. kāṅ hsi1 eṉṟa maṉṉaṉ, cila cīṉap puttakaṅkaḷiṉ mītu taṭaiyuttaravu pōṭṭāṉ. āṉāl ciṉ luṅ2 eṉṟa maṉṉaṉō, tēcīya uṇarcciyai nacukka iṉṉum cila tantira muṟaikaḷaik kaiyāṇṭāṉ. kāṅ hsi, tāṉ teyva lōkatti liruntu piṟantatākavum, cīṉāviṉ cakravarttiyāka iruntu āḷvataṟ kākavē tāṉ jaṉmameṭuttatākavum, ākaiyāl teyva iccaiyai yārum taṭukka muṭiyāteṉṟum kūṟivantāṉ. āṉāl ciṉ luṅ maṉṉaṉō, mañcūkkaḷukkum cīṉarkaḷukkum evvita vittiyācamu millāmaṟ ceytuviṭṭāṉ. itaṉāl, paṭitta vakuppārukku evvita tēcīya uṇarcciyum illāmaṟ pōy viṭṭatu. āṉāl inta eṇṇam atāvatu tēcīya uṇarcci - kīḻ vakuppāriṭaiyil paraviyatu. tārttāriyar kaḷaik kolai ceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇam ivarkaḷukku ēṟpaṭṭatē tavira, avar kaḷai ēṉ kolai ceyya vēṇṭu meṉṟa kāraṇam ivar kaḷukkup pulaṉākavillai. itaṉāl - atāvatu mañcūkkaḷ kaiyāṇṭa tantirattiṉāl - cīṉāviṉ tēcīya eṇṇaṅkaḷ nūṟṟuk kaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷākavē maṟaintu pōyviṭṭaṉa. 
anniyarkaḷuṭaiya ātikkattiṉāl, cīṉāviṉ tēcīyam nacukkappaṭṭuviṭṭatu. āṉāl cīṉarkaḷai viṭa aṭimaippaṭṭup pōṉa jātiyār iṉṉum palar irukkiṉṟaṉar. utāraṇamāka yūtarkaḷ, iyēcuviṉ tirunāḷaikkumuṉpē, taṅkaḷ nāṭṭai iḻantu, piṟarāl veṟṟikoḷḷappaṭṭa jātiyārāki viṭṭaṉar. iyēcunātar piracaṅkam ceytu koṇṭirunta kālattil, avaruṭaiya ciṣyarkaḷ avarai oru puraṭcikkārar eṉṟē karutiṉārkaḷ. avar ‘yūtarkaḷiṉ aracaṉ’ eṉṟu karutappaṭṭār. avaruṭaiya iraṇṭu ciṣyarkaḷiṉ peṟṟōrkaḷ avaraip pārttu ‘āṇṭavarē! eṅkaḷuṭaiya nōkkattai niṟaivēṟṟi vaippīrkaḷāyiṉ, ematu mūtta makaṉ taṅkaḷatu iṭappakkattilum iḷaiya makaṉ valap pakkattilum amaraṭṭum’ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. atāvatu iyēcuviṉ ciṣyarkaḷ avarai oru puraṭcikkārar eṉṟē karutiṉārkaḷ eṉṟu terikiṟatu. araciyal puraṭci campantamāṉa cila eṇṇaṅkaḷ, iyēcuviṉ matattil iruntirukkalām. āṉāl avaruṭaiya ciṣyarkaḷil oruvar, araciyal puraṭci tavaṟiviṭṭateṉṟu karuti, taṉatu kurunātarai - iyēcuvai kāṭṭik koṭuttu viṭṭār: ivar, iyēcu oru matap puraṭcikkārar eṉpataiyum, avar tamatu nāṭṭai oru teyva nāṭu eṉṟu collikkoṇṭu vantāreṉpataiyum maṟantuviṭṭār. eṉavē yūtarkaḷuṭaiya rājyam aḻintupōṉa pōtilum, avarkaḷuṭaiya jāti, iyēcuviṉ kālam varaiyil iruntu koṇṭu vantatu.  
intiyāvai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. atu jeyikkappaṭṭa nāṭutāṉ. āṉālum, aṅku anniya ātikkam ēṟpaṭṭavuṭaṉēyē, ataṉ tēcīya uṇarcci aḻintu pōkavillai. pōlantaip pāruṅkaḷ. ceṉṟa nūṟu varuṣa kālamāka, aḵtu anniya ātikkatti lirunta pōtilum, kuṉṟāta tēcīya uṇarcci ataṉiṭam irukkiṟatu. itaṉālēyē, ceṉṟa airōppiya yuttattiṟkap piṟaku, pōliṣkārarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya nāṭṭai mīṇṭum peṟṟu, ippoḻutu airōppāvil maṟṟa vallaracukaḷukkuc camataiyāṉa antastil irukkiṟārkaḷ. 
eṉavē, jūṭiyā, intiyā, pōlantu mutaliya nāṭukaḷ anniya ātikkattiliruntatu pōl cīṉāvum anniya ātikkattiṉ kīḻ iruntirukkiṟatu. appaṭiyiruntum, muntiya nāṭukaḷil tēcīya uṇarcci kuṉṟāmalirukka, cīṉāvil maṭṭum inta uṇarcci kuṉṟip pōvāṉēṉ? itu mikavum āccariyappaṭattakka viṣaya mākum. itaṉ kāraṇaṅ kaḷeṉṉa? cīṉā anniya ātikkattiṉ kīḻ varuvataṟku muṉṉar, atu oru celvākkuḷḷa nāṭākavum aṟivuḷḷa jaṉaṅkaḷaik koṇṭatākavum iruntatu. appoḻutu inta nāṭṭai ellārum pukaḻntārkaḷ. intak kālattil tēcīya uṇarcci pōy, ēkātipattiya eṇṇam cīṉāvil tuḷirkka ārampittatu. hāṉvamicattaic cērnta cāṅpō - vāṅ eṉṟa maṉṉaṉum, pāṉ ṭiṅ - yuvāṉ eṉṟa maṉṉaṉum, cumār muppatu ciṟiya rājyaṅkaḷai aḻittārkaḷ.1 eppaṭi intiyāvil piriṭṭiṣ kiḻakkintiyā kampeṉiyiṉ māṉējarāṉa kiḷaiv,2 cutēca camastāṉaṅkaḷai oṉṟu cērppittu piriṭṭiṣ āṭciyiṉ kīḻk koṇṭu vantāṉō, appaṭippōla mēṟpaṭi iraṇṭu cīṉa maṉṉarkaḷum, pala nāṭukaḷaic cīṉāviṉ ātikkattiṉ kīḻ koṇṭu vantirukkiṟatu. āciyāviluḷḷa ellāc ciṟiya nāṭukaḷaiyum taṉ cuvātīṉattiṟkuḷ vaittukkoḷḷap pārttatu. āṉāl, cīṉā, maṟṟa airōppiya nāṭukaḷaippōl koṭumai yāṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷavillai. cīṉā, taṉṉai viṭac ciṟiyavaiyum palavīṉa muḷḷavaiyumāṉa nāṭukaḷait taṉ ātikkattiṉ kīḻk koṇṭu varuvataṟkāka, camātāṉa muṟaikaḷaik kaiyāṇṭatu. intak kaṇkoṇṭu nīṅkaḷ ārāycci ceytu pārttīrkaḷāṉāl, iraṇṭāyiram varuṣakālamāka nāṭillāmalirukkum yūtarkaḷ ēṉ taṅkaḷ tēcīya uṇarcciyai iḻakkāmal kāppāṟṟikkoṇṭu vantiruk kiṟārkaḷeṉpatum, āṉāl muṉṉūṟu varuṣa kālamāka aṭimaip paṭṭirukkiṟa cīṉāvil ēṉ tēcīya uṇarcci aḻintu pōyviṭṭa teṉpatum naṉku teriya varum. 
intak kāraṇaṅkaḷai ārāyvatu oru nōyāḷiyiṉ viyātiyaik kaṇṭupiṭippatu pōlākum. oru maṉitaṉukku enta vitamāṉa viyāti vantālum, ataṟku avaṉuṭaiya palavīṉamāṉa carīram oru kāraṇamā yirukkalām; allatu avaṉ nōyākappaṭup pataṟku muṉṉar avaṉiṭattil atikamāṉa palavīṉam iruntirukka vēṇṭum. cīṉā, taṉatu cuyaaracai iḻappataṟku muṉṉarēyē, ataṉ aracāṅka amaippiṉ aṭi vērilēyē anēka viyātikaḷ maṇṭik kiṭantaṉa. eṉavē, aḵtu anniyarāl ātikkaṅ koḷḷap paṭṭavuṭaṉēyē, ataṉ tēcīya eṇṇamāṉatu aḻuka ārampittatu. ivaṟṟiṟ kellām aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, cīṉā ōr ēkātipattiyamāka oru kālattil iruntu vantatutāṉ. piriṭṭiṣ ēkātipattiyattaik kāṭṭilum, ruṣya ēkātipatti yattaik kāṭṭilum, cīṉa ēkātipattiyam oru kālattil valuvuḷḷa tāyiruntatu.
iṅkilāntilum, ruṣyāvilum cila aṟiñarkaḷ cērntu, tēcīyamāṉatu kuṟukiya maṉappāṉmai koṇṭatākumeṉṟum, navīṉa nākarika ulakattiṟku itu poruntā teṉṟum kūṟuki ṟārkaḷ. ivarkaḷōṭu cila cīṉa iḷaiñarkaḷum cērntu kūccal pōṭukiṟārkaḷ. ‘ō! sāṉ miṉ koḷkaikaḷā! taṟkālattiṟkup poruntātavai kaḷallavā? ulaka cakōtarattuvantāṉ ippoḻutu ciṟantatu’ eṉṟu cila iḷaiñarkaḷ kūṟuvatai aṭikkaṭi nāṉ kēḷvip paṭukiṟēṉ. iḵtu uṇmaitāṉā? appaṭiyāṉāl, cīṉā, ēṉ piṟarāl ātikkaṅ koḷḷappaṭṭavuṭaṉēyē, tēcīya uṇarcciyai iḻantu viṭṭatu? cīṉā, iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉar, ulaka ēkātipattiyak kaṉavaik kaṇṭu vantatu. ataittāṉ ippoḻutu ulaka cakōtarattuvam eṉṟu collukiṟārkaḷ. inta ulaka cakōtarattuvam nallatā? pēccaḷavil itu nalla tattuvantāṉ. oru nāṭṭai ātikkaṅkoḷḷa virumpuvōr, inta ulaka cakōtara tattuvattaic collik koṇṭu tāṉ varuki ṟārkaḷ. āṉāl ōr eṇṇam allatu tattuvam nallatā keṭṭatā eṉṟu tīrmāṉippataṟku muṉṉar, aṉuṣṭāṉattil aḵtu eppaṭiyirukkiṟa teṉṟu pārkkavēṇṭum. anta eṇṇam allatu tattuvam namakkum ulakattiṟkum ceyalaḷavil naṉmaiyai aḷittuk koṇṭirukkiṟa teṉṟu terintāl atu nallatutāṉ. aḵtu aṉupava cāttiyattiṟkuk koṇṭu varappaṭakkūṭāmal pōṉāl nallatillai. 
maṟṟavarkaḷai veṟṟi koḷḷa, ēkātipattiya muṟaiyaik kaiyāḷum tēcattiṉartāṉ, calukaiyōṭu kūṭiya taṅkaḷ pataviyai yum celvākkaiyum stirappaṭuttik koḷḷum poruṭṭu inta ulaka cakōtarattuvattaip paṟṟip pēcukiṟārkaḷ. oru kālattil, cīṉāvukku ulakattaiyellām kaṭṭiyāḷa vēṇṭumeṉṟa ācai iruntatu. inta eṇṇam paravi viṭṭatāl, mañcū jātiyiṉar cīṉāvukkuḷ culapamāka nuḻaintu ātikkaṅ koṇṭu viṭṭaṉar. ārampattil mañcūkkaḷ oru laṭcam pērtāṉ vantārkaḷ. ivarkaḷ eppaṭi kōṭik kaṇakkāṉa pērai ātikkaṅ koṇ ṭārkaḷ? eppaṭiyeṉṟāl cīṉarkaḷ tēcīyattai maṟantārkaḷ; ulaka cakōtarattuvattilē nampikkai koṇṭārkaḷ; yāraiyum taṅkaḷ cakravarttiyāka varavēṟṟārkaḷ. 
iṉṟu ulakil mikavum palam poruntiya nāṭukaḷ kirēṭ piriṭṭaṉum amerikkāvum. ivai tavira, ulakattil iṉṉum pala vallaracukaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ taṉmaiyum koḷkai yum evvita atikamāṉa māṟṟattaiyum aṭaiyavillai. āṉāl varuṅkālattil, kirēṭ piriṭṭaṉum amerikkāvum cērntu maṟṟa vallaracukaḷiṉ ātikkattai uṭaittuppōṭṭu ulakattilēyē mikap periya vallaracukaḷākalām. anta mātiri, tāṉ mukkiya vallaracāṉa camayam pārttu kirēṭ piriṭṭaṉāṉatu, cīṉāvai ākkiramittukkoṇṭu, nammellōraiyum āṅkilēyarkaḷākki viṭṭateṉṟu vaittuk koṇṭāl, appoḻutu namakku naṉmai ēṟpaṭumā? cīṉarkaḷellōrum piriṭṭiṣ pirajaikaḷākavō, amerikkap pirajaikaḷākavō āki, cīṉāvai aḻikkuntoṇṭil piriṭṭaṉukkō, amerikkāvukkō utaviceyvārkaḷāṉāl - atāvatu yār āṇṭāleṉṉa, yār pirajaikaḷāyiruntāleṉṉa eṉṟa ulaka cakōtarattuva eṇṇattiṟku utavi ceyvārkaḷāṉāl - namatu maṉaccāṭci cummāyirukkumāveṉṟu uṅkaḷaik kēṭkiṉ ṟēṉ. appaṭic cummā irāmal, namatu maṉaccāṭcikku ētō paṅkam ēṟpaṭṭu viṭṭatāka nām karutuvōmāṉāl, namakkut tēcīya uṇarcci irukkiṟateṉṟu arttam. itaṉāltāṉ, maṉita camūkattiṉ ariya pokkiṣamāyiruppatu intat tēcīya uṇarcci eṉṟu nāṉ vaṟpuṟuttik kūṟukiṟēṉ. eppaṭi oru nūlāciriyaṉ, taṉatu jīvaṉōpāyattiṟkut taṉatu eḻutu kōlai oru karuviyāka upayōkittuk koḷkiṟāṉō. ataip pōlavē, māṉiṭa camūkamāṉatu, tāṉ uyirvāḻum poruṭṭu tēcīyattai oru karuviyāka upayōkik kiṟatu. tēcīyam aḻintu pōy ataṉuṭaiya stāṉattil ulaka cakōtarattuvam eṉpatu ēṟpaṭṭu viṭumāṉāl, nām uyir vāḻa muṭiyātu. iyaṟkaic caktikaḷiṉ tuṇai koṇṭu maṟṟa jātiyiṉar nammai aṭakkiviṭuvar. 
iyaṟkai vitikaḷiṉ niyatippaṭi, palacālikaḷtāṉ vāḻki ṟārkaḷ; palavīṉarkaḷ iṟantu pōkiṟārkaḷ. palacālikaḷtāṉ veṟṟiyaṭai kiṟārkaḷ; palavīṉarkaḷ tōlviyaṭaikiṟārkaḷ. nām palamuḷḷa jātiyā, palavīṉamāṉa jātiyāveṉpataip pārttuk koḷḷa vēṇṭum. nām vāḻat takutiyuḷḷavarkaḷā, takutiyillāta varkaḷā veṉpataip paricīlaṉai ceytu pārttukkoḷḷa vēṇṭum. nammuṭaiya jāti aḻintu pōka vēṇṭumeṉṟu nammilē yārum virumpa māṭṭārkaḷ. ovvoruvarum tattamatu jātitāṉ vāḻavēṇṭu meṉṟu pārppārkaḷ. ippaṭi niṉaippatu cakajantāṉ. namatu nāṭu iṉṟu mika āpattāṉa nilaiyil irukkiṟatu. aḻivukkuriya mūṉṟu kāraṇaṅkaḷiṉāl namatu jāti aḻintuviṭum pōlirukkiṟatu. 
anta mūṉṟu kāraṇaṅkaḷ yāvai? mutalāvatu maṟṟa jātiyiṉar maṟṟa nāṭukaḷilē atikamākap perukik koṇṭu varuki ṟārkaḷ; iraṇṭāvatu anniyarkaḷuṭaiya araciyal ātikkam; mūṉṟāvatu anniyarkaḷuṭaiya poruḷātāra ātikkam intap piṉṉiraṇṭum nammai iṟakku mukattil taḷḷikkoṇṭiruk kiṉṟaṉa. namatu nāṭu mikavum vicāla muṭaiyatātalāl, ulakattiṉ maṟṟap pākaṅkaḷil jaṉap perukkam atikamākik koṇṭu varuvatu nammai atikamākap pātikka villai. āṉāl iṉṉum nūṟu varuṣaṅkaḷ kaḻittu, inta jaṉap perukka viṣayam nammaik kaṭṭāyam pātikkum. tēcīya uṇarcciyai nām iḻantu viṭṭa kāraṇattiṉālēyē, anniyarkaḷuṭaiya araciyal caktikaḷum poruḷātāra caktikaḷum namatu nāṭṭiṟkuḷ piravēcikka nām tārāḷamāka iṭaṅ koṭuttu viṭṭōm. namatu tēcīyattai nām kāppāṟṟikkoṇṭiruntōmāṉāl ivaikaḷukkellām nām iṭamē koṭuttirukka māṭṭōm. 
namatu tēcīyattai nām eppaṭi iḻantu viṭṭōm eṉpatai vistarittu kūṟuvatu kaṣṭa cāttiyamāṉatākum. āṉāl iṅku oru kataiyai utāraṇamākak kūṟukiṟēṉ. intac campavattai nāṉ nēril pārttēṉ. hāṅkāṅkil oru kūli iruntāṉ. ivaṉ, kappal pirayāṇikaḷiṉ cāmāṉkaḷait tūkkic ceṉṟu kūli campātittu ataṉ mūlamākat taṉ vāḻkkaiyai naṭatti vantāṉ. cāmāṉkaḷait tūkkic cellum poruṭṭu, oru mūṅkil taṭiyaiyum iraṇṭu kayiṟukaḷaiyum ivaṉ upayōkittu vantāṉ. ivaikaḷē ivaṉuṭaiya āsti. ivaṉuṭaiya aṉṟāṭa campāttiyattiṟku ivaitāṉ mūlakāraṇaṅ kaḷāyiruntaṉa. ivaṉ eppaṭiyō taṉatu campāttiyattiliruntu pattu ṭālar mikutti vaittāṉ. appoḻutu lāṭṭari cīṭṭu oṉṟu pōṭappaṭṭu vantatu. intak kūliyum oru lāṭṭari cīṭṭu vāṅkiṉāṉ. ivaṉukku vīṭuvācal oṉṟumillaiyātaliṉāl, inta lāṭṭari ṭikkeṭṭai vaittuk koḷḷa iṭamillai. eṉavē taṉṉuṭaiya mūṅkil taṭikkuḷḷēyē inta lāṭṭari cīṭṭai ivaṉ pattirap paṭutti vaittiruntāṉ. taṉatu lāṭṭari nemparai maṉattil patittuk koṇṭāṉ. lāṭṭari kulukkappaṭṭatu. ivaṉukku mutal paricu kiṭaittatu. atāvatu oru laṭcam ṭālar ivaṉukku āstiyāka vantu cērntatu. uṭaṉē ivaṉukkuc cantōṣam poṅkiyatu. kūlip piḻaippu iṉi taṉakku aṉāvaciya meṉṟu collikkoṇṭē ivaṉ, taṉṉuṭaiya mūṅkil taṭiyaiyum kayiṟṟaiyum camuttirattil eṟintu viṭṭāṉ. 
mēṟpaṭi kūliyiṉ mūṅkil taṭiyai tēcīyattiṟku oppiṭalām. namatu uyir vāḻkkaikku ātāramāyiruppatu intat tēcīyantāṉ. lāṭṭariyil mutaṟ paricu kiṭaittatu eppaṭiyirukkiṟateṉṟāl, purātaṉa kālattil cīṉā ōr ēkātipattiyamāka vāḻntapōtu ulaka cakōtarattuva uṇarcci peṟṟu, ellārum cīṉāviṭam mariyātai celuttuvārkaḷ eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntataip pōliruk kiṟatu. ippaṭi eṇṇik koṇṭirunta kālattiltāṉ, namatu muṉṉaiyōr, antak kūli taṉatu uyir vāḻkkaikku ātāramāṉa mūṅkil taṭiyaiyum kayiṟṟaiyum camuttirattil eṟintu viṭṭatu pōla, tēcīyattaik kai naḻuva viṭṭaṉar. piṉṉar cīṉāvai mañcū jātiyiṉar ākkiramittukkoṇṭa kālattil, atu - cīṉā - ulaka ātikkattai vakikkamuṭiyavillai. cīṉāviṉ tēcīya uṇarcciyum aḻikkap paṭṭuviṭṭatu. 
iṉiyāvatu varuṅkālattil namatu tēcīya uṇarcciyaip putuppikka ētēṉum oru mārkkattaik kaṇṭu piṭittuk koṇṭōmāṉāltāṉ nammai vēṟuvitamāṉa araciyal caktikaḷō poruḷātāra caktikaḷō aḻuttiṉālkūṭa nām vāḻntu koṇṭirukka muṭiyum. nām iṉṉum nāṟpatu kōṭi makkaḷāka vāḻntu koṇṭiruppatoṉṟē, kaṭavuḷ nammai aḻittuviṭa virumpa villaiyeṉpatai valiyuṟuttukiṟatu. cīṉā aḻintu pōkumāṉāl ataṟkuk kuṟṟavāḷikaḷ nāmtāṉ. nāmtāṉ ulakattilē periya pāvattaic ceytavarkaḷāvōm. cīṉarkaḷākiya nammītu kaṭavuḷ periya poṟuppaic cumattiyiruk kiṟār. nammai nāmē nēcikka villaiyāṉāl nām kaṭavuḷukku virōtikaḷāvōm. nammilē ovvoruvarum ovvoruvitamāṉa poṟuppai vakittukkoḷḷa vēṇṭiya nilaimaikku iṉṟu cīṉā vantirukkiṟatu. nammai aḻittuviṭa kaṭavuḷukku maṉamillai yāṉāl, ulaka muṉṉēṟṟattiṟku nāmum tuṇai ceyya vēṇṭu meṉpataṟkāka nammai iṉṉum uyirōṭu vaittirukkiṟār eṉṟē arttam. cīṉā aḻiyumāṉāl atu vallaracukaḷiṉ kaiyi ṉālēyē aḻiyum. itaṉāl inta ulaka vallaracukaḷ ulaka muṉṉēṟṟattait taṭai ceytatākum. nēṟṟu oru ruṣyaṉ eṉṉiṭam pēcik koṇṭirunta pōtu piṉ varumāṟu kūṟiṉāṉ:- 
“ellā vallaracukaḷum ēṉ leṉiṉai1 etirttaṉa teriyumā? avar, ulakam iraṇṭu pirivukaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṟateṉṟum, oru pakkam nūṟṟirupattaintu kōṭimakkaḷum iṉṉoru pakkattil irupattaintu kōṭi makkaḷum irukkiṟārkaḷeṉṟum, piṉṉavar muṉṉavarai aṭakkiyāṇṭu, ataṉ mūlamāka iyaṟkaikku māṟupaṭṭuc celkiṟār kaḷeṉṟum, inta aṭakku muṟaiyai aṭakkuvatē iyaṟkai niyatippaṭi naṭappatākum eṉṟum collik koṇṭu vantār.” 
eṉavē cīṉarkaḷākiya nām, ulaka aṭakkumuṟaiyai etirttu niṟka vēṇṭumāṉāl, mēlē kūṟappaṭṭa nūṟṟirupattaintu kōṭi makkaḷuṭaṉum cērntu koḷḷa vēṇṭum. mutalil nām tēcīyattai valiyuṟutti, namakkuḷḷēyē oṟṟumaiyai ēṟpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. piṟaku, maṟṟavarkaḷukku utavi ceyvataip paṟṟi yōcittukkoḷḷalām. cuya nala caktikaḷai ulakattiṉiṉṟu viraṭṭiyaṭittu viṭṭa piṟaku, nām ulaka cakōtarattavattaip paṟṟip pēcik koḷḷalām. 
 


4 cīṉāvum airōppiya yuttamum
(17 - 2 - 1924)
iṉṟaiya ulakattiṉ jaṉattokai ēṟakkuṟaiya nūṟṟaimpatu kōṭi.1 intat tokaiyiṉaril nāṉkil oru paṅkiṉar cīṉāvil vacik kiṉṟaṉar. atāvatu nālil oruvar cīṉākkārar eṉpatu arttamākiṟatu. airōppāviluḷḷa veḷḷai jātiyiṉariṉ motta jaṉattokai ēṟakkuṟaiya nāṟpatu kōṭi. inta veḷḷai niṟattavarkaḷtāṉ ippoḻutu ulakattil cupiṭcamā yirukkiṉṟaṉar eṉṟu collalām. inta veḷḷai niṟattavaril nāṉku jātiyiṉar aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉar. atāvatu airōppā viṉ mattiya pākattilum vaṭa pākattilum vacikkum ṭyūṭṭāṉiya jātiyiṉar; airōppāviṉ kiḻakkup pākattil vacikkum slāviya jātiyiṉar; airōppāviṉ mēṟkuppākattil vacikkum cākcaṉ jātiyiṉar; airōppāviṉ teṟkup pākattil vacikkum lattīṉ jātiyiṉar; āka nāṉku jātiyiṉar. ivarkaḷil ṭyūṭṭāṉiyarkaḷ, jermaṉi, āstiriyā, svīṭaṉ, nārvē, hālantu, ṭeṉmārk ākiya nāṭukaḷil vacikkiṉṟaṉar. slāviyarkaḷ, ruṣyā, jekkō - slōvēkiyā. yūkōslāviyā ākiya nāṭukaḷil vacikkiṉṟaṉar. cākcaṉ jātiyār, iṅkilāntu, amerikkā ākiya nāṭukaḷil vacik kiṟārkaḷ. lattīṉiyarkaḷ, pirāṉs, ittāli, speyiṉ, pōrttukal mutaliya nāṭukaḷilum, teṉṉamerikkāvilum vacik kiṉṟaṉar. inta veḷḷai jātiyiṉar attaṉai pērukkum tēcīya uṇarcci mikuntiruppataṉāltāṉ, inta cāksaṉ jāti, airōppāvil tōṉṟiya pōtilum, anta airōppā kaṇṭattil itaṉ ātikkattuk kuṭpaṭṭirukkum iṭam mikac coṟpantāṉ. atāvatu, iṅkilāntu, skātlāntu, airlāntu eṉṟa piriṭṭiṣ tīvup piratēcantāṉ. eppaṭi pacipik makācamuttirattil jappāṉ oru ciṟiya tīvāyiruntu koṇṭu atika ātikkam celuttukiṟatō ataip pōlavē, atlāntik makā camuttirattilum, intap piriṭṭiṣ tīvu atikamāṉa ātikkañ celuttukiṟatu. cākcaṉ jātiyiṉar, taṅkaḷuṭaiya ātikkattai vaṭa amerikkāvilum kiḻakkil āstirēliyā, niyūjīlantu mutaliya piratēcaṅkaḷilum, teṟkil āprikkā mutaliya piratēcaṅkaḷilum parappik koṇṭu, atikamāṉa celvattaiyum celvākkaiyum aṭaintu viṭṭaṉar. 1914ām varuṣattu airōppiya yuttattiṟku muṉṉar, ṭyūṭṭāṉi yarkaḷum slāviyarkaḷumē valuvuḷḷa jātiyiṉarā yiruntaṉar. ṭyūṭṭāṉiyarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya aṟiviṉālum, tiṟamai yiṉālum citaṟippōyirunta cumār irupatu nāṭukaḷai oṉṟākki, jermāṉiya ēkātipattiyamoṉṟaic ciruṣṭi ceytaṉar. ārampattil vivacāya nāṭāka irunta jermaṉiyai oru kait toḻil nāṭāka ākki ataṉ mūlamākat taṅkaḷ rāṇuvattaiyum kaṭaṟ paṭaiyaiyum apivirutti ceytu koṇṭaṉar. 
airōppiya yuttattiṟku muṉṉar, airōppāviluḷḷa ellā nāṭukaḷukkum ēkātipattiya viṣam ēṟiyiruntatu. ēkātipattiyam eṉṟāl eṉṉa? oru nāṭu, taṉatu araciyal atikāra palattaik koṇṭu maṟṟa nāṭukaḷai ākkiramikkum koḷkaiyē ēkāti pattiyam eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭukiṟatu. itaṉaiyē, cīṉa pāṣaiyil ‘nīṇṭa tūra ākkiramippu’ eṉṟu colvārkaḷ. airōppiya jātiyiṉar attaṉai pērukkum inta eṇṇam kuṭikoṇṭiruntataṉālēyē, aṭikkaṭi caṇṭaikaḷ uṇṭākik koṇṭiruntaṉa. pattu varuṣaṅkaḷuk koru muṟai oru ciṟiya caṇṭaiyum muṟaiyē oru nūṟṟāṇṭukku orumuṟai oru periya caṇṭaiyum ēṟpaṭṭukkoṇṭuvantaṉa. ivaṟṟil mika mikap periya caṇṭaiyāṉatu 1914ām varuṣattu airōppiya yuttam ulakiluḷḷa ellā nāṭukaḷaiyum yuttattilē koṇṭu vantu muṭṭa vaittatāl, itaṟku ulaka yuttam eṉṟu peyar vantatu. inta yuttattiṟku mukkiyamāṉa cila kāraṇaṅkaḷaic collalām:- 
1. camuttirattil taṅkaḷukkē ātikkam irukka vēṇṭu meṉṟu cāksaṉ jātiyiṉarukkum ṭyūṭṭāṉiya jātiyiṉarukkum eṟpaṭṭapōṭṭi. jermaṉi, taṉ kaṭaṟpaṭaiyai virutti ceytu koṇṭu pōṉatu, kirēṭ piriṭṭaṉukkup piṭikka villai. itaṉāl jermaṉiyai nacukka muyaṉṟatu. 

2. airōppiya nāṭukaḷ ovvoṉṟum taṉakku atikamāṉa nāṭukaḷ vēṇṭumeṉa ācai koṇṭaṉa. airōppāviṉ kiḻakkup pākattil turukki eṉṟa palavīṉamāṉa nāṭu oṉṟu iruntatu. ceṉṟa nūṟu varuṣamāka, itaṟku ‘airōppāviṉ nōyāḷi’ eṉṟu peyar. airōppiya vallaracukaḷ itaṉaip paṅku pōṭṭuk koḷḷa virumpiṉa. 
ceṉṟa airōppiya yuttam, ulaka carittirattilēyē mikavum payaṅkaramāṉa yuttam eṉṟu collalām. nāṉku allatu aintu kōṭi jaṉaṅkaḷ, cumār nāṉku varuṣakālam catā āyutapāṇi kaḷāka iruntārkaḷ. nāṉku varuṣa kālam yuttam naṭantapiṟaku kūṭa, veṟṟi yaṭaintavar yār, tōlviyaṭaintavar yār eṉṟu nirṇayittuc colla muṭiyavillai. yuttattiṉ mutal iraṇṭu varuṣa kālam jermaṉikkum āstiriyāvukku veṟṟi ēṟpaṭum pōliruntatu. piriṭṭiṣārukku oruvita accam ēṟpaṭṭatu. eṉavē, kirēṭ piriṭṭaṉ, cuya jāti apimāṉattai muṉṉiṭṭu, amerikkāvai yuttattil iṟaṅkumāṟu tūṇṭiyatu. amerikkā vum, taṉ cuya jātiyaic cērnta iṅkilāntukku evvita cētamum ēṟpaṭak kūṭāteṉṟu karuti, yuttattil iṟaṅkiyatu. atu maṭṭu mallāmal, naṭu nilaimai vakitta ellā nāṭukaḷaiyum, taṉṉōṭu cērntu koṇṭu jermaṉikku virōtamākap pōr puriyumpaṭi tūṇṭiyatu. 
yuttattiṉ pōtu, piraciṭeṇṭ vilsaṉ,1 makattāṉatoru vākkiyattai aṭikkaṭi collik koṇṭu vantār. atutāṉ, ‘antanta jātiyiṉarukkum cuya nirṇaya urimai uṇṭu’ eṉpatu, jermaṉiyāṉatu, taṉatu āyuta palattiṉ tuṇaikoṇṭu ciṟiya nāṭukaḷai nacukka muṟpaṭṭiruppataik kaṇṭa vilsaṉ, ellāc ciṟiya nāṭukaḷum cuya nirṇaya urimai peṟa vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉār. ulakattiluḷḷa aṉaivarum itaṉai ātarittaṉar. itaṉāl ciṟiya tēcattiṉar palarum, nēcak kaṭciyiṉarukku utavi ceytaṉar. cīṉāvum amerikkāviṉ tūṇṭutal pēril, yuttattil iṟaṅkiyatu. cīṉā periya rāṇuvattai aṉuppi utavi ceyyā viṭṭālum, laṭcakkaṇakkāṉa toḻilāḷarkaḷai aṉuppi cēṉaikku utavi puriyac ceytatu. uyarnta laṭciyattiṟkākavē nēcak kaṭciyiṉar, yuttattil iṟaṅkiyirukkiṉṟaṉar eṉṟa eṇṇat tuṭaṉēyē, ulakattiluḷḷa ellā nāṭukaḷum nēcak kaṭci yiṉarukku utavi purintaṉa. tavira, piraciṭeṇṭ vilsaṉ,ulakattil nirantaramāṉa camātāṉattai nilai niṟutta vēṇṭumeṉṟa uyarnta eṇṇattuṭaṉ patiṉāṉku niyatikaḷaik kiḷattiṉār.2 ivaṟṟil oṉṟu, ovvoru nāṭum cuya nirṇaya urimai peṟa vēṇṭu meṉpatu. veṟṟiyā, tōlviyā eṉṟu nirṇayikkap paṭāta nilai yil, iṅkilāntum, pirāṉsum intap patiṉāṉku niyatikaḷaiyum appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭaṉa. āṉāl, nēcak kaṭciyiṉarukku veṟṟi ēṟpaṭṭu, camātāṉa makānāṭu kūṭiṉavuṭaṉēyē, iṅkilāntu, pirāṉs, ittāli mutaliya nāṭukaḷ, taṅkaḷuṭaiya ēkātipattiyak koḷḷaikku intac cuya nirṇaya urimaik koḷkai muraṇā yirukkumēyeṉṟu yōcikkalāyiṉa. itaṉāl, camātāṉa makā nāṭṭiṉ pōtu, vilcaṉuṭaiya patiṉāṉku niyatikaḷukkum vēṟu vēṟu viyākkiyāṉañ ceyyalāyiṉa. viḷaivu eṉṉa? anītamāṉa oru camātāṉa uṭaṉpaṭikkai ciṟiya nāṭukaḷ, ēṟkaṉavē collap paṭṭapaṭi cuya nirṇaya urimai peṟavillai. itaṉāl eṉṉa terikiṟateṉṟāl, palamuḷḷa nāṭukaḷ pūlōkattiṉ perum pākattai ākkiramittuk koṇṭiruppatu maṉṟi, maṟṟa nāṭukaḷiṉ urimaikaḷaiyum taṅkaḷukkuc cuvātīṉappaṭuttik koṇṭiruk kiṉṟaṉa. tāṅkaḷ inta nilaimaiyilēyē cācuvatamāka irukka vēṇṭumeṉpataṟkākavum, ciṟiya nāṭukaḷ maṟupaṭiyum talai yeṭukkak kūṭāteṉpataṟkākavum, inta vallaracukaḷ, tēcīyam eṉpatu kuṟukiya maṉappāṉmaiyaik kāṭṭukiṟa teṉṟum, carvatēca cakōtarattuvamē ciṟanta teṉṟum colla muṟpaṭṭaṉa. uṇmaiyil, intac carva tēca cakōtarattuvamāṉatu, ēkāti pattiyattiṉ maṟṟōr uruvamākum. 
nāṉku varuṣa kālam yuttam naṭaipeṟṟa pōtilum, ēkātipattiyak koḷkai yeṉṉavō oḻiyavillai. ēṉeṉṟāl, mēṟpaṭi yuttamāṉatu oru nāṭṭukkum maṟṟoru nāṭṭukkumō, tarumattiṟkum atarumattiṟkumō ēṟpaṭṭa yuttamāyillai. ōr ēkātipattiyattiṟkum maṟṟōr ēkātipattiyattiṟkum ēṟpaṭṭa yuttamākavē iruntatu. muṭivu eṉṉa? ōr ēkātipattiyam pōṉāl maṟṟōr ēkātipattiyam nilai peṟṟatu. aṉāl mēṟpaṭi airōppiya yuttattiṉ viḷaivāka, māṉiṭa camūkattiṉ itayattil oru nampikkai ēṟpaṭṭatu. atutāṉ ruṣyap puraṭci. ruṣyap puraṭciyāṉatu, 1905ām varuṣattilēyē toṭaṅki viṭṭatu.1 āṉāl appoḻutu atu veṟṟi peṟavillai. airōppiya yuttattiṉpōtē veṟṟipeṟṟatu. inta ruṣyap puraṭcikkuk kāraṇam eṉṉa? yuttattiṉāl ēṟpaṭṭa aṉupavaṅkaḷiṉ payaṉāka, jaṉaṅkaḷukku oru viḻippu ēṟpaṭṭatēyākum. mutalil nēca tēcaṅ kaḷōṭu jermaṉiyai etirttu niṉṟa ruṣyā, piṟaku yuttattiṉiṉṟu vilakik koṇṭu jermaṉiyuṭaṉ taṉiyākac camātāṉam ceytu koṇṭuviṭṭatu. 
patiṉaintu kōṭi ruṣyarkaḷ, veḷḷai jātiyaic cērntavarāyiruntapōtilum, maṟṟa veḷḷai jātiyaic cērntavariṉiṉṟu vilakik koṇṭuviṭṭaṉar. ēṉeṉṟāl maṟṟa veḷḷai jātiyiṉaruṭaiya ēkātipattiyak koḷkai ivar kaḷukkup piṭikkavillai. itaṉāl ivarkaḷ, āciyā kaṇṭatti luḷḷa palavīṉamāṉa ciṟiya jātiyiṉaruṭaṉ cērntu koṇṭu, maṟṟa veḷḷai iṉattāruṭaṉ pōrāṭukiṉṟaṉar. 
itaṉāl piṟarai aṭakkiyāḷum cupāvamuṭaiya veḷḷai jātiyiṉar mottam irupattaintu kōṭi pērē irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ maṟṟavarkaḷai aṭakkiyāḷap palavitamāṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷukiṉṟārkaḷ. iṉi maṉita camūkamāṉatu, iraṇṭu pirivākap pirintuviṭum. atāvatu oru pirivil nūṟṟirupattaintu kōṭi pērum, maṟṟoru pirivil irupattaintu kōṭi pērum iruppar. piṉṉavar, ciṟupāṉmaiyiṉarāyirunta pōtilum, ivarkaḷuṭaiya araciyal palamum poruḷātāra palamum mika atikamāyiruk kiṉṟaṉa. inta iraṇṭu palaṅkaḷaiyum koṇṭē, ivarkaḷ maṟṟavarkaḷai nacukkap pārkkiṟārkaḷ. ivarkaḷ, taṅkaḷ araciyal palam kuṟaintu pōyirukkiṟa teṉṟu terintāl poruḷātāra palattai upayōkikkiṟārkaḷ. poruḷātāra palam kuṟaikiṟa pōtu, araciyal palattai upayōkik kiṟārkaḷ. maṉitaṉukku, eppaṭi iraṇṭu kaikaḷum māṟi māṟi upayōkap paṭukiṉṟaṉavō, ataippōl, intac ciṟupāṉmaiyiṉar, taṅkaḷ iraṇṭu palaṅkaḷaiyum māṟi māṟi upayōkikkiṉṟaṉar. āṉāl ellām maṉitaṉuṭaiya viruppappaṭiyē naṭaipeṟukiṟatillai yallavā? ruṣyāvil slāviya jātiyiṉar, ēkātipattiyattiṟkum mutalāḷit tuvattiṟkum virōtamākap puraṭci ceytaṉar. oṭukkappaṭṭa jātiyiṉarukkuc cuya nirṇaya urimai koṭukka vēṇṭumeṉṟu leṉiṉ tairiyamākac coṉṉataṉālēyē avaṉai ellōrum tūṣikkat talaippaṭṭaṉar. 
ippoḻutu cīṉarkaḷākiya namatu kaṭamai eṉṉa? iḻantu pōṉa cīṉāviṉ tēcīyattai maṟupaṭiyum putuppikka vēṇṭum. nāṟpatukōṭi makkaḷākiya nām, maṉita camūkattiṟku iḻaikkap paṭṭu varum tīṅkai etirttup pōrāṭavēṇṭum. inta eṇṇam namakku irukkiṟa teṉṟu terintutāṉ, maṟṟa vallaracukaḷ, ulaka cakōtarattuva eṇṇattaip parappi varukiṉṟaṉa. māṉiṭa camūkattiṉ eṇṇamāṉatu virintu varukiṟa teṉṟum inta nilaiyil tēcīyamākiya kuṟukiya pātaiyil cellak kūṭāteṉṟum ivai upatēcam ceykiṉṟaṉa. cīṉa iḷaiñarkaḷ cilar, inta upatēcattil mayaṅkippōy tēcīyattai etirttup pōrāṭu kiṟārkaḷ. oṭukkappaṭṭa jātiyiṉar carva tēca cakōtarattu vattaip paṟṟip pēcuvatil arttamē illai. nām, mutalil tēcīya cutantirattaiyum, camattuvattaiyum aṭaiya muyaṟci ceyya vēṇṭum. piṟaku, intac carva tēca cakōtarattuvattaip paṟṟip pēcalām. nammiṭattilē tēcīya uṇarcci valuttiruntāltāṉ, carvatēca cakōtarattuva uṇarcciyum valuttu niṟkum. 
cīṉa carittirattai nām ārāyntu pārttāl, cīṉarkaḷākiya nāmum ēkātipattiya vaḻiyaiyē piṉ paṟṟi vantirukkiṟōm eṉpatu naṉku teriyum. nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ, palavīṉamuḷḷa tēcaṅ kaḷai, taṅkaḷuṭaiya araciyal palattaik koṇṭu nacukki vantārkaḷ. āṉāl antak kālattil poruḷātāra caktikaḷ avvaḷavu valuvāyillai. ataṉāl nām appoḻutu namatu poruḷātāra palattaikkoṇṭu yāraiyum nacukkavilla. iṉṉum airōppāviṉ kalai ñāṉattaiyum cīṉāviṉ kalai ñāṉattaiyum oppiṭṭup pāruṅkaḷ. airōppiyak kalai ñāṉattiṉ uṉṉata māṉa kālam kirīsum rōmāpuriyum uyarnta stitiyilirunta kālattiltāṉ. rōmāpuri uṉṉata stitiyilirunta kālattil, cīṉāvil hāṉ vamicattiṉar mikac celvākkuṭaṉ āṭci purintu vantaṉar. appoḻutu cīṉāvil pirapala ñāṉikaḷ palar tōṉṟi, ēkātipattiya eṇṇaṅkaḷai etirttu vantirukkiṉṟaṉar.
cīṉāvil suṅ vamicattiṉar āṇṭu koṇṭirunta pōtu, maṟṟavarkaḷait tākkukiṟa nilaimai pōy maṟṟavarkaḷāl tākkappaṭum nilaimai ēṟpaṭṭatu. miṅ vamicattiṉar, āṭci muṟaiyai ēṟṟuk koṇṭa piṟaku, cīṉā mīṇṭum talaiyeṭukka ārampittatu. teṟkuc cīṉak kaṭalil irunta ciṟiya nāṭukaḷ, cīṉāvukku aṭaṅkiyiruppatāka uṟutikoṭuttu appaṭiyē kāṇikkai celutti vantaṉa. cīṉāvuṭaṉ cērntu vāḻvatu periya kauravamāka ivai niṉaittaṉa. āṉāl iṉṟaiya vallaracukaḷ, inata mātiriyāṉa pukaḻai maṟṟa nāṭukaḷiliruntu ēṟṟuk koṇ ṭirukkiṉṟaṉavā? pilippaiṉ tīvu viṣayattil, amerikkā celuttik koṇṭu varum ātikkam oṉṟē cariyāṉa utāraṇa mākum. intiyāvil nēpāḷa tēcattai eṭuttuka koḷḷuṅkaḷ. inta rājyattiṟku piriṭṭiṣār, pirati varuṣamuma caṉmāṉam aṉuppik koṇṭu varukiṉṟaṉar. ēṉeṉṟāl nēpāḷa tēca vāci kaḷākiya kūrkkarkaḷaik kaṇṭu yārukkumē accam ēṟpaṭṭiruk kiṟatu. ippaṭi yellām iruntum, inta nēpāḷa rājyattiṉar, cīṉāvil kuṭiyaracu stāpitamāvataṟku muntiṉa varuṣam varai, cīṉāvukkuk kāṇikkai aṉuppikkoṇṭu vantaṉar. caiyām tēcam, cīṉāvuṭaṉ cērntu vāḻa virumpukiṟa teṉpatai nāṉ aṟivēṉ. 
puraṭci eṉṟālē rattac cintutaltāṉ. āyiṉum cīṉarkaḷ, rattac cintutalilē avvaḷavu piriyamuḷḷavarkaḷillai. 1911 - ām varuṣattup puraṭciyiṉ pōtu, cīṉa araca paramparaiyiṉarākiya mañcū vamicattiṉaraic ciṅkātaṉattiṉiṉṟu iṟakki viṭṭōm. antak kālattil, atikamāṉa rattañ cintāmalē puraṭciyai naṭattiṉōm. itaṟkuk kāraṇam nām camātāṉap piriyarkaḷāka iruppatutāṉ. cīṉāviṉ utāraṇattaip piṉpaṟṟumāṟu nāṉ ulakattiṉarukkup pala muṟai eṭuttuc colliyirukkiṟēṉ. ippoḻutu, ruṣyarkaḷ itaṉai uṇarat talaippaṭṭiruk kiṟārkaḷ. 
nāṟpatu kōṭi cīṉarkaḷākiya nām mikavum nākarika muḷḷa jātiyār eṉpatait terivittukkoḷkiṟēṉ. ippoḻutu potuvuṭaimait tattuvam eṉṟu etaic collukiṟārkaḷō ataic cīṉā, pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarēyē aṭain tiruntatu. cīṉa nākarikam muṉṉēṟṟa maṭaintirukkiṟa teṉṟu coṉṉāl atu laukika viṣayattiltāṉ. airōppiya nākarikam viruttiyaṭaiya viruttiyaṭaiya namatu aṉṟāṭat tēvaikaḷai aṉupavippatu culapamākiviṭṭatu. yuttak karuvikaḷ paṇpaṭṭa nilaimaiyil tayārākkap paṭukiṉṟaṉa. viññāṉa aṟivu vaḷara vaḷara, ivaikaḷum apivirutti yaṭaintirukkiṉṟaṉa. inta viññāṉa apivirutti yeṉpatellām irunūṟu varuṣa kālat tiṟku muṟpaṭṭatutāṉ. āṉāl cīṉāviṉ viññāṉa apivirutti yāṉatu, pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭatu. ippoḻutu ulakattil, kalai ñāṉattil talaiciṟantu niṟpatu jermaṉi. āyiṉum jermāṉiyarkaḷ, cīṉāviṉ kalai ñāṉattaip paṟṟi iṉṉum ārāycci ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. carvatēca cakōtarattuvam eṉṟa eṇṇamāṉatu intat talaimuṟaiyilē tāṉ airōppāvil ēṟpaṭṭirukkiṟatu. āṉāl iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉālēyē itu cīṉāvil ēṟpaṭṭiruntatu. namatu muṉṉōrkaḷ, ulaka nākarikattaiyē taṅkaḷ laṭciyamākak koṇṭiruntārkaḷ. ulaka camātāṉattiṟkākavē avarkaḷ pāṭu paṭṭu vantirukkiṟārkaḷ. iṭaiyil nām namatu tēcīya eṇṇattai maṟantu viṭṭōmātaliṉāl namatu nākarikattiṉ mēṉmai mutaliyaṉa oṉṟun teriyāmal pōyviṭṭaṉa. ātaliṉ mutalil namatu tēcīya eṇṇattai apivirutti ceytukoḷḷa vēṇṭum. carvatēca cakōtarattuvattiṟku aḵtu astivāram pōṉṟatu. ‘ulakattai āḷavēṇṭumeṉṟu virumpukiṟavarkaḷ, mutalil taṅkaḷ nāṭṭaic cariyāka āḷappārkka vēṇṭum’ eṉṟa paḻamoḻiyoṉṟuṇṭallavā? ātaliṉ iḻantupōṉa namatu tēcīya uṇarcciyai mīṇṭum peṟuvōmāka! 
 


5. paḻamaiyiṉmītu putumai
(24 - 2 - 1924)
namatu tēcīya uṇarcciyait taṭṭiyeḻuppa nām eṉṉeṉṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷalām? iraṇṭu vaḻikaḷ eṉakkup pulappaṭu kiṉṟaṉa. mutalāvatu, namatu nāṟpatu kōṭi jaṉaṅkaḷukkum, ‘nām ennilaiyil irukkiṟōm’ eṉṟu viḻittup pārkkakkūṭiya uṇarcciyai uṇṭu paṇṇavēṇṭum. cīṉarkaḷākiya nām ip poḻutu oru nerukkaṭiyil irukkiṟōm. intat tuṉpattiliruntu iṉpattaik kāṇavēṇṭum; maraṇattiliruntu vāḻkkaiyaik kāṇavēṇṭum. mutalil nām teḷivākap pārkkiṟa caktiyaip peṟa vēṇṭum. piṟakutāṉ ētēṉum kāriyaṅkaḷ ceyyat toṭaṅkavēṇṭum. ‘viṣayaṅkaḷait terintu koḷvatutāṉ kaṣṭam; kāriyaṅkaḷ ceyvateṉṉavō culapam’ eṉṟa vācakattiṉ uṇmaiyai nīṅkaḷ uṇaravēṇṭumāṉāl, eṉatu piracaṅkaṅ kaḷait toṭarntu paṭikkavēṇṭum. ātiyil, cīṉā, nām caṟukkup pātaiyil pōyk koṇṭirukkiṟōm eṉpatait terintu koḷḷāmalē iruntatu. ataṉāl aḵtu aḻintupaṭat toṭaṅkiyatu. ciṟitu muṉṉōkkip pārttirukkumāṉāl aḵtu inta stitikku vantirātu. ‘enta tēcattiṟku anniya nāṭṭuc catturukkaḷ illaiyō, veḷippuṟattu āpattukkaḷ illaiyō anta nāṭu aḻintu pōvatu niccayam’ eṉṟa paḻamoḻiyoṉ ṟuṇṭu. ‘oru nāṭu talainimirntu vāḻavēṇṭumāṉāl ataṟkup pala tuṉpaṅkaḷ varavēṇṭuma’ eṉpatu mikavum aṉupava pūrvamāṉa vācakam. enta oru nāṭu, taṉakku veḷi āpattukkaḷ illai yeṉṟum tāṉ mikavum pantōpastuṭaṉēyē iruppatākavum, tāṉ ulakattiluḷḷa nāṭukaḷil mikavum palamuḷḷa nāṭeṉṟum, anniyarkaḷ taṉmītu paṭaiyeṭukkat tuṇiyārkaḷeṉṟum, ataṉāl pātukāppu ēṟpāṭukaḷ tēvaiyillai yeṉṟum karutik koṇṭirukkiṟatō anta nāṭu citaṟippōvatu tiṇṇam. oru nāṭṭukkut tuṉpaṅkaḷ ēṟpaṭṭāl, antat tuṉpaṅkaḷ iṉṉiṉṉavai yeṉṟu jaṉaṅkaḷukkut terintatum avarka ḷuṭaiya caktikaḷellām eḻuppappaṭukiṉṟaṉa. vīrac ceyalkaḷ pala purivataṟku avai nammai untukiṉṟaṉa. ākaiyāl ippoḻutu nām ennilaiyil irukkiṟōm eṉpatait terintukoḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamākum. ippoḻutuḷḷa nilaimaiyait terintukoḷḷāmal tēcīya uṇarcciyaip putuppikkat toṭaṅ kiṉōmāṉāl varuṅkālattilē namakkirukkiṟa nampikkaiyaiyum nām iḻantu viṭuvōm; cīṉa jātiyē aḻintupaṭṭup pōkum. 
nammaip payamuṟuttikkoṇṭirukkiṟa aḻivuc caktikaḷ tāmeṉṉa? avai ententat ticaiyiliruntu nammai nōkki varu kiṉṟaṉa? avai, vallaracukaḷiṭamiruntē nammai nōkki varukiṉṟaṉa. mutalāvatu araciyal ātikkam; iraṇṭāvatu poruḷātāra ātikkam; mūṉṟāvatu vallaracu nāṭukaḷil jaṉat tokai perukik koṇṭiruttal; āka veḷippuṟattiliruntu varum inta mūṉṟu aḻivuc caktikaḷum ēṟkaṉavē nam talaimītu vantu amarntirukkiṉṟaṉa. namatu jaṉaṅkaḷ mikavum āpattāṉa nilaimaiyil irukkiṟārkaḷ. mutal āpattu - atāvatu araciyal ātikkam peṟṟu oru tēcattai aḻittu viṭuvatu eṉpatu - namakku enta nāḷilum ēṟpaṭalām. inta araciyal ātikkam iraṇṭu vaḻikaḷil oru tēcattai aḻittuviṭum. oṉṟu, irāṇuva palattiṉ mūlam; maṟṟoṉṟu, rājatantirattiṉ mūlam. irāṇuva palattaik koṇṭu oru tēcattai eppaṭi aḻittu viṭa muṭiyum eṉṟu nīṅkaḷ kēṭpīrkaḷāṉāl carittirattaip pāruṅkaḷ eṉṟu colvēṉ. yaymeṉ eṉṟa iṭattil naṭaipeṟṟa orē yuttattil maṅkōliyarkaḷ, suṅ araca vamicattai aḻittuviṭṭaṉar.1 yāṅcau yuttattil miṅ rāja vamicam aḻintupaṭṭatu.2 anniya nāṭṭuc carittiraṅkaḷait tāṉ pāruṅkaḷēṉ. vāṭṭarlu yuttattil neppōliyaṉuṭaiya ēkātipattiyamē citaṟuṇṭu pōyviṭṭatu.3 seṭāṉ eṉṟa iṭattil ēṟpaṭṭa yuttattil mūṉṟāvatu neppōliyaṉuṭaiya ēkātipattiyam illāmaṟ pōyviṭṭatu.4 ippaṭi oru yuttattilē oru tēcam vīḻntupaṭu māṉāl, cīṉāvukkut tiṉantōṟum āpattu ēṟpaṭṭuk koṇ ṭirukkiṟa teṉṟu nāṉ colvēṉ. ēṉeṉṟāl namatu rāṇuvam, kappaṟpaṭai, pātukāppu stalaṅkaḷ mutaliyaṉa, catturukkaḷiṉ etirppuk kaḷaic camāḷittuk koḷḷakkūṭiya stitiyilillai. anniyat turuppukkaḷ piravēcittu enta nimiṣattilum nammait tōṟkaṭittu viṭalām. 
nammai aḻittu viṭak kūṭiya tēcam camīpattil irukkum jappāṉtāṉ. camātāṉa kālattil aṅkup pattu laṭcam cainniyam irukkiṟatu. yutta kālattil muppatu laṭcam turuppukkaḷai atu tiraṭṭak kūṭum. jappāṉuṭaiya kappaṟpaṭai palamum mika atikam. kirēṭ piriṭṭaṉ, amerikkā mutaliya vallaracukaḷukkuc camataiyāka atu taṉ kappaṟpaṭai palattaip perukkik koḷḷakkūṭum. āṉāl 1922ām varuṣattil naṭaipeṟṟa vāṣiṅṭaṉ makā nāṭṭil1 mūṉṟu laṭcam ṭaṉ niṟaiyuḷḷa kaṭaṟpaṭaiyaiyē jappāṉ vaittukkoḷḷalām eṉṟu tīrmāṉikkap paṭṭatu. jappāṉ vacam taṟpōtu irukkum yuttak kappalkaḷ mikavum palamuḷḷavai. utāraṇamāka, cīṉāviluḷḷa kāṇṭṭaṉ nakarattiṟ karukilirukkum pay - vū - tāṉ2 eṉṟa tuṟaimukap paṭṭiṉattiṟku iraṇṭu nācakārik kappalkaḷai jappāṉ aṉuppiyatu. avai kaḷai etirttu niṟkavalla kappaṟpaṭai cīṉāviṉ vacattilillai. inta mātiriyāṉa nācakārik kappalkaḷ jappāṉvacam nūṟukkumēl irukkiṉṟaṉa. intak kappaṟpaṭai palattōṭu, jappāṉ cīṉāvai nōkki varumāṉāl nammuṭaiya pātukāppu stalaṅkaḷ tūḷ tūḷākiviṭum, iṟantu pōkumpaṭiyāka nām aṭikkappaṭuvōm. tavira, kaṭaṟkaraiyōramāka nām ēṟpaṭuttik koṇṭuḷḷa pātukāppu stalaṅkaḷ pōtumāṉa pantōpas tuṭaiyaṉavā yillai. eṉavē, namatu kiḻakkup puṟattuc cinēkita nāṭākiya jappāṉ, oru nimiṣattil nammai vantu tākkak kūṭiya rāṇuva palamum kaṭaṟpaṭai palamum peṟṟirukkiṟatu. ippoḻutu atu nammait tākkavillai. ēṉeṉṟāl takunta kālam varavillai pōlirukkiṟatu. āṉāl atu tākkumāṉāl enta nāḷilum cīṉā, aḻintupōka vēṇṭiyatutāṉ. jappāṉil rāṇuvattait tiraṭṭi cīṉāviṉ mītu paṭai yeṭuppataṟkup pattu nāṭkaḷukku mēl piṭikkātu. eṉavē, cīṉā jappāṉuṭaiya araciyal toṭarpai niṟuttik koḷḷumāṉāl, pattu nāṭkaḷil atu jappāṉāl aḻikkappaṭṭuviṭum. 
pacipik makā camuttirattiṟkuk kiḻakkup pakkamākavuḷḷa amerikkāvai eṭuttuk koḷvōm. vāṣiṅṭaṉ makā nāṭṭiṟku munti, jappāṉuṭaiya kappaṟ paṭaiyaiviṭa mūṉṟu maṭaṅku atika māṉa kappaṟpaṭai ataṟku iruntatu. āṉāl mēṟpaṭi makā nāṭṭiṟkup piṟaku ataṉ yuttak kappalkaḷiṉ niṟai aintu laṭcam ṭaṉṉukkumēl irukkak kūṭāteṉṟu varaiyaṟukkappaṭṭiruk kiṟatu. amerikkāvil ellārukkum kalvi pōtikkappaṭukiṟatu. aṅku ārampakkalvi kaṭṭāya mākkappaṭṭirukkiṟatu. ovvoru ciṟuvaṉum ciṟumiyum aṅkuk kaṭṭāyam paḷḷikkūṭam pōyāka vēṇṭum. perumpālōr uyartarak kalvi peṟṟavarāyirukkiṉ ṟaṉar. uyartarap paḷḷikkūṭaṅkaḷil piḷḷaikaḷukku, irāṇuvap payiṟci aḷikkappaṭukiṟatu. aracāṅkattār eppoḻutu vēṇṭu māṉālum taṅkaḷ rāṇuva palattaip perukkik koḷḷa muṭiyum. 1914ām varuṣa airōppiya yuttattil amerikkā cērntu koṇṭapōtu, aḵtu oru varuṣa kālattiṟkuḷ irupatu laṭcam paṭai vīrarkaḷai yuttakaḷattiṟku aṉuppa muṭintatu. camātāṉa kālattil amerikkāviṉ paṭaipalam mikak kuṟaivutāṉ. āṉāl yutta kālattil aḵtu ērāḷamāṉa paṭaikaḷait tiraṭṭa muṭiyum. cīṉāvum amerikkāvum araciyal toṭarpai aṟuttuk koḷḷumāṉāl, paṭai tiraṭṭik koṇṭu cīṉāvait tākka amerikkāvukku oru mātam tēvaiyāyirukkum. eṉavē, amerikkā cīṉāvai orumāta kālattil aḻittu viṭamuṭiyum. 
iṉi, atlāntik makā camuttirattiluḷḷa piriṭṭaṉai eṭuttuk koḷvōm. ‘kaṭalaraci’ eṉṟu piriṭṭaṉukkup peyar. atāvatu ataṉ kappaṟpaṭai palam avvaḷavu atikam eṉṟu arttam. āṉāl vāṣiṅṭaṉ makānāṭṭukkup piṟaku, ataṉ yuttak kappalkaḷ aintu laṭcam ṭaṉ niṟaiyuḷḷaṉavāyirukka vēṇṭumeṉṟu varaiyaṟukkap paṭṭirukkiṟatu. cīṉāviliruntu nāṟpatu, aimpatu nāḷ tūrap pirayāṇattil iṅkilāntu iruk kiṟatu. tavira, cīṉāvilēyē, hāṅkāṅ pōṉṟa tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ ataṉ cuvātīṉattil irukkiṉṟaṉa. hāṅkāṅ tuṟaimukattaip piriṭṭiṣār palappaṭutti varukiṉṟaṉar. intat tuṟaimukattiliruntu koṇṭu, piriṭṭiṣār cīṉāviṉ teṟku mākāṇaṅkaḷil taṅkaḷ celvākkai upayōkikkalām. tavira, hāṅkāṅkilēyē piriṭṭiṣāruṭaiya rāṇuvap paṭaiyum, kappaṟ paṭaiyum nirantaramāka irukkiṉṟaṉa. intac ciṟu paṭaiyaik koṇṭu cīṉāvai aḻittuviṭa muṭiyātāyiṉum, intac ciṟu paṭaiyaiyum etirttu niṟkak kūṭiya cakti nammiṭattil illaiyē.  cīṉāvukkuc camīpattil intiyā, āstirēliyā mutaliya nāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. inta nāṭukaḷiliruntum piriṭṭaṉ paṭai tiraṭṭik koṇṭu varalām. ātaliṉ iṅkilāntukkum cīṉāvukkum araciyal toṭarpu aṟṟup pōkumāṉāl, iraṇṭu māta kālattiṟkuḷ, iṅkilāntu cīṉāvai aḻittuviṭa muṭiyum.
airōppāviṉ maṟṟoru vallaracākiya pirāṉcai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. ataṉ rāṇuva palam mika atikam. cumār mūvāyiram ākāya vimāṉaṅkaḷ ataṟku irukkiṉṟaṉa. pireñcukkārarukkum, cīṉāvukkuc camīpattil aṉṉām eṉṟa piratēcam contamā yirukkitu pireñcukkārar, anta aṉṉām piratēcattiliruntu yuṉṉāṉ mākāṇattiṉ talainakarattiṟku reyil pōṭṭuk koṇṭu varukiṉṟaṉar. eṉavē, pirāṉcukkum cīṉāvukkum araciyal toṭarpu aṟṟup pōkumāṉāl, pireñcut turuppukaḷ nāṟpatu aimpatu nāṭkaḷil cīṉāvukkuḷ piravēcikka muṭiyum. atāvatu, iṅkilāntaip pōlavē, pirāṉcum cīṉāvai iraṇṭu mātattiṟkuḷ aḻittu viṭa muṭiyum. 
mēlē kūṟiyavaṟṟāl eṉṉa terikiṟateṉṟāl, enta oru vallaracum, rāṇuva palattaik koṇṭutāṉ cīṉāvai uṭaikka muṭiyum eṉṟu terikiṟatu. appaṭiyiruntum cīṉā iṉṉum ēṉ uyirōṭu vaikkap paṭṭirukkiṟatu? cīṉā, mikunta taṟkāppuṭaiya tāka irukkiṟateṉṟa kāraṇattiṉālā? illavē illai. ellā vallaracukaḷum cīṉāvaic curaṇṭa vēṇṭumeṉṟu ācaip paṭukiṉṟaṉa. ellā nāṭukaḷum cīṉāvaik kūrmaiyākak kavaṉittuk koṇṭirukkiṉaṟaṉa. oru nāṭu maṟṟoru nāṭṭukku viṭṭuk koṭukka maṟukkiṉṟatu. ovvoru vallaracum, cīṉāvil taṅkaḷ palattai eṭai pōṭṭup pārkka virumpu kiṉṟaṉa. ataṉāl tāṉ cīṉā appaṭiyē viṭṭu vaikkappaṭṭirukkiṟatu. cīṉāvil taṅkaḷukku irukkavēṇṭiya urimaikaḷaippaṟṟi vallaracu kaḷuk kiṭaiyē parasparam pōṭṭiyum poṟāmaiyum iruppatālum, ivaikaḷiṉ palam cīṉāvil camaṉ vayappaṭṭu irukkumātalālum, cīṉā viṣayattil vallaracukaḷ oṟṟumaippaṭṭirātatālum, atuvarai, cīṉā yāraiyum etirttup pōrāṭa vēṇṭiya muyaṟciyil iṟaṅka vēṇṭiya avaciyamillai yeṉṟum cilar karutukiṉṟaṉar. 
iṅṅaṉam taṉṉampikkaiyai iḻantuviṭṭu maṟṟavarkaḷai nampi vāḻvatu, vāṉattaip pārttuk koṇṭē atiruṣṭattaip paricōtaṉai ceyvatu pōlillaiyā? iṅṅaṉam carvāṉukūla nampikkai koḷvataṉāl evvita payaṉum ēṟpaṭātu. cīṉāvai aḻittu viṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam eṉṉavō, vallaracukaḷukku irukkat tāṉ ceykiṟatu. āṉāl itaṟkāka rāṇuva palattai upayōkittāl, 1914ām varuṣattu yuttattaippōl maṟṟoru yuttam ēṟpaṭṭu, ataṉāl pala tarappiṉarukkum tōlviyum naṣṭamum uṇṭāki iṟutiyil oruvitamāṉa lāpamum ēṟpaṭā teṉpataṟkākavē, vallaracukaḷ tayaṅkukiṉṟaṉa. anniya vallaracu kaḷiṉ rājatantirikaḷ itaṉai naṉṟākat terintukoṇṭiruk kiṟārkaḷ. rāṇuva palattai upayōkittāl maṟṟōr ulakayuttam uṇṭākum eṉpatu avarkaḷukkut teriyum cīṉāvil taṅka ḷuṭaiya urimaikaḷ eṉṉeṉṉa eṉpataip paṟṟi, vallaracu kaḷukkuḷ oru camaracam ēṟpaṭukiṟa teṉṟu vaittuk koṇṭālum cīṉāvai enta vitamāka āḷvatu eṉṉum viṣayattaip paṟṟi, vallaracukaḷukkuḷ apippirāya pētaṅkaḷ uṇṭākum. itaṉāl aṉāvaciyamāṉa caccaravukaḷ uṇṭāki cētaṅkaḷ ēṟpaṭum. itaṉai yaṟintē, vallaracukaḷ, taṅkaḷuṭaiya yutta taḷavāṭaṅ kaḷaik kuṟaittuk koḷḷat tīrmāṉittaṉa. vāṣiṅṭaṉ makā nāṭṭil jappāṉ iṅkilāntu, amerikkā mutaliya vallaracukaḷ, taṅkaḷ kappaṟ paṭaiyiṉ niṟaiyaik kuṟaittuk koṇṭaṉa. yutta taḷavāṭaṅkaḷaik kuṟaittuk koḷvataṟkākavē inta (vāṣiṅṭaṉ) makānāṭu kūṭṭappaṭṭa tāṉālum, uṇmaiyil cīṉap piracṉaiyaip paṟṟi oru muṭivukku varuvataṟkākavē inta makānāṭu kūṭiyatu. cīṉāvil taṅkaḷuṭaiya urimaikaḷaiyum calukaikaḷaiyum paṅku pōṭṭuk koḷḷum viṣayattil, vallaracukaḷ eppaṭit taṅkaḷukkuḷ caṇṭai pōṭṭuk koḷ ḷāmal irukka muṭiyum? 
oru nāṭṭai aḻippataṟku iraṇṭu muṟaikaḷ kaiyāḷap paṭukiṉṟaṉaveṉṟu nāṉ mēlē kūṟiṉēṉ. oṉṟu rāṇuva palam maṟṟoṉṟu rājatantiram rāṇuva palattai upayōkippatu eṉṟāl, pīraṅki, kuṇṭu, tuppākki mutaliyavaikaḷai upayōkippatu. ivaṟṟai eppaṭi etirttu niṟpa teṉpataip paṟṟi namakku oruvāṟākat terintirukkiṟatu. rājatantira muṟaiyaik kaiyāḷvateṉṟāl, kākitattaiyum eḻutu kōlaiyum koṇṭu cīṉāvait takartteṟivatu. itaṉai etirttup pōrāṭa nām iṉṉum kaṟṟuk koḷḷavillai. utāraṇamāka, vāṣiṅṭaṉ makānāṭṭukkuc cīṉāvum taṉ piratinitikaḷai aṉuppiyatu. anta makā nāṭṭil niṟaivēṟṟappaṭṭa tīrmāṉaṅkaḷ cīṉāvukkuc cātakamāṉavai yeṉṟu kūṟappaṭṭaṉa. āṉāl makānāṭu muṭinta vuṭaṉ, anniya nāṭṭup pattirikaikaḷ yāvum orē kuralil, cīṉā, carvatēcaṅkaḷiṉ ātikkattil irukka vēṇṭu meṉpataip paṟṟip pēca ārampittaṉa. intap pēccu vara vara valukkum eṉpataip paṟṟic cantēka millai. iṅṅaṉam vallaracukaḷ orē mukamāka niṉaippataṉ payaṉāka, cīṉāvai vīḻttuvataṟku ētēṉum oru muṟai kāṇappaṭum. iṉi vallaracukaḷ, cīṉāvukkāka, rāṇuvattai nakartta vēṇṭām; allatu kappaṟ paṭaiyaik koṇṭu vara vēṇṭām; kākitamum eḻutu kōlumtāṉ tēvai. vallaracukaḷ oṉṟu cērntu paraspara oppantam ceytu koṇṭu, anta oppantattil kai yeḻuttiṭṭu viṭumāṉāl, orē nāḷil cīṉāvai aḻittuviṭakkūṭum. inta mātiri campavaṅkaḷ itaṟkumuṉ naṭai peṟṟirukkiṉṟaṉa. jermaṉi, ruṣyā, āstiriyā ākiya mūṉṟu nāṭukaḷum oṉṟu kūṭi orē nāḷil ceytu koṇṭa muṭiviṉ viḷaivāka pōlantaip paṅku pōṭṭuk koḷḷavillaiyā?1 atē mātiri kirēṭpiriṭṭaṉ. pirāṉs, amerikkā, jappāṉ ākiya nāṉku vallaracukaḷum oṉṟu cērntu orē nāḷil oru tīrmāṉattaic ceytukoṇṭu cīṉāvaip paṅku pōṭṭuk koḷḷakkūṭum. oru tēcattai, araciyal caktikaḷ cērntu aḻikkakkūṭum eṉṟa tiruṣṭiyil nām pārkkiṟapōtu, cīṉā, ippoḻutu periya āpattilirukkiṟatu. 
iraṇṭāvatu āpattu poruḷātāra ātikkam. itaip paṟṟi ēṟkaṉavē nāṉ kuṟippiṭṭirukkiṉṟēṉ. pirati varuṣamum nūṟṟirupatu kōṭi ṭālarkaḷ, cīṉāviliruntu anniyarkaḷ koṇṭu pōkiṟārkaḷ. inta naṣṭamō ovvoru nāḷum atikamākik koṇṭu varukiṟatu. cīṉāviṉ anniya nāṭṭu viyāpāram pattu varuṣattiṟku munti irupatu kōṭi ṭālarā yiruntatu. ippoḻutu aimpatu kōṭi ṭālarāyirukkiṟatu. atāvatu pattu varuṣattiṟkorutaram nūṟṟukku irunūṟṟaimpatu cata vikitam atikappaṭṭuk koṇṭu varukiṟatu. aṭutta pattu varuṣattil munnūṟu kōṭi ṭālarai nām iḻantu niṟpōm. itaṉai namatu nāṟpatu kōṭi jaṉattokaikku īvu pōṭṭup pārttāl, varuṣattiṟkut talaikku ēḻarai ṭālar ākiṟatu. atāvatu ovvoru cīṉākkārarum anniya nāṭukaḷukku varuṣat tiṟku ēḻarai ṭālar koṭukka vēṇṭiya tāyirukkiṟatu. atāvatu talaivari ēḻarai ṭālar. namatu jaṉat tokaiyil irupatu kōṭi eṇṇikkaiyuṭaiya peṇ makkaḷai vilakki viṭṭōmāṉāl, ovvōr āṇ makaṉum patiṉaintu ṭālar vikitam koṭukka vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟāṉ. inta āṇmakkaḷilēyō, vayatāṉa varkaḷaiyum, iḷaiñarkaḷaiyum nīkkiviṭṭāl, mattiya vayatiṉarā yuḷḷavar maṭṭum, varuṣattiṟku carācari nāṟpattaintu ṭālar vikitam anniya nāṭukaḷukkut talaivari koṭukka vēṇṭiyatā yirukkiṟatu. intat talaivari, varuṣattiṟku varuṣam atikappaṭumē tavira kuṟaiyātu. iṉiyum nām viḻittukkoḷḷāmal, ippoḻutu irukkiṟa mātiriyē iruntukoṇṭiruntō māṉāl anniya rājatantirikaḷ nammaip paṟṟik kavalaippaṭā viṭṭālum, nām pattu varuṣa kālattiṟkuḷ niccayam aḻintu pōvōm. ippoḻutu namatu jaṉaṅkaḷ ēḻaikaḷāyirukkiṟārkaḷ; cōrvaṭaintu kiṭakkiṟārkaḷ. iṉṉum pattu varuṣattiṟkup piṟaku jaṉaṅkaḷuṭaiya ēḻmai evvaḷavu atikamākiviṭum eṉpatai nāṉ collat tēvaiyillai. ippoḻutuḷḷa kaṭaṉ cumaiyaiviṭa iraṇṭarai maṭaṅku atikamāṉa kaṭaṉ cumai nam talaimītu ēṟumāṉāl, nām uyir vāḻa muṭiyum eṉṟu karutu kiṟīrkaḷā? 
1914ām varuṣattiṟkup piṟaku airōppiya vallaracukaḷ, amaitiyāyirukkavē virumpumeṉṟum, appoḻutu cīṉar kaḷākiya nām vallaracukaḷiṉ rāṇuva ātikkattiṉiṉṟu tappittuk koḷḷalā meṉṟum cilar karutalām. āṉāl araciyal ātikkattiṉiṉṟu tappittukkoḷḷa muṭiyātē. atiliruntu tappittukkoṇṭālum koḷḷalāmeṉṟē vaittuk koḷ vōm. namata rattattai uṟiñcikkoṇṭirukkum poruḷātāra ātikkattiṉiṉṟu viṭutalai ceytukoḷḷa muṭiyumā? 
nammai accuṟuttikkoṇṭirukkum mūṉṟāvatu āpattaip paṟṟic ciṟitu kūṟukiṟēṉ. ceṉṟa nūṟu varuṣaṅkaḷākac cīṉāviṉ jaṉattokai atikappaṭavēyillai. jaṉapperukkattiṟku nām ētēṉum ēṟpāṭu ceytālaṉṟi, iṉṉum nūṟu varuṣattil jaṉat tokai perukum eṉṟu colla muṭiyātu. ceṉṟa nūṟu varuṣat til jaṉat tokai amerikkāvil oṉṟukkup pattu maṭaṅ kākavum, ruṣyāvil oṉṟukku nāṉku maṭaṅkākavum, iṅkilānti lum jappāṉilum oṉṟukku mūṉṟu maṭaṅkākavum, jermaṉiyil oṉṟukku oṉṟarai maṭaṅkākavum, pirāṉcil oṉṟukkuk kāl maṭaṅkākavum atikappaṭṭuk koṇṭirukka nammuṭaiya jaṉat tokaiyō atē nilaiyil irukkiṟatu. cīṉāviṉ purātaṉa jātiyiṉar aṉaivarum aḻintu pōyviṭṭaṉar. eṉavē, jaṉattokaip perukka viṣayattilum, namatu etirkālam mikavum cūṉiyamākavē irukkiṟatu. 
mūṉṟu vitamāṉa āpattukkaḷ nammaic cūḻntu koṇ ṭirukkiṉṟaṉa. inta āpattukkaḷ vekucamīpattilēyē iruk kiṉṟaṉa veṉpataiyum, ivaikaḷiṉāl namakku eṉṉeṉṉa cīrkēṭukaḷ ēṟpaṭameṉpataiyum namatu jaṉaṅkaḷ naṉṟāka uṇara vēṇṭum. ivaikaḷait terintu koṇṭa piṟaku, nām ceyya vēṇṭiyateṉṉa? ‘nampikkaiyiḻanta mirukam, iṉṉum caṇṭai ceyyum’ eṉṟa paḻamoḻi yoṉṟuṇṭu. ātalāl namatu catturuk kaḷuṭaṉ kaṭaicip pōrāṭṭa moṉṟai naṭatta vēṇṭum. nammāl caṇṭai pōṭa muṭiyumā? niccayam pōṭa muṭiyum. antac cakti irukkumāṉāl, namatu maraṇattiṉ kaṭaici nēramum camīpittirukkiṟa teṉṟa nampikkaiyum namakku ēṟpaṭa vēṇṭum. namatu tēcīya uṇarcciyait taṭṭi yeḻuppa vēṇṭumāṉāl, nāṟpatu kōṭi makkaḷukkum, avarkaḷuṭaiya maraṇa kālam camīpittu viṭṭatu eṉṟa eṇṇattai uṇṭākka vēṇṭum. appoḻututāṉ, avarkaḷukkuc caṇṭai pōṭavēṇṭu meṉṟa tuṇivu uṇṭākum. nāṟpatukōṭi jaṉaṅkaḷum, taṅkaḷukku ēṟpaṭṭuḷḷa āpattai uṇarvārkaḷāṉāl, namatu tēcīya uṇarcciyaip putuppittuk koḷvatil evvita kaṣṭamum irātu. 
cīṉarkaḷ maṇal mūṭṭai mātiri eṉṟu anniyarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. tēcīya uṇarcci viṣayattil itu caritāṉ. āṉāl kuṭumpa oṟṟumai, vakuppu oṟṟumai mutaliyaṉa nammiṭattiltāṉ vērūṉṟiyirukkiṉṟaṉa. utāraṇamāka, iraṇṭu cīṉarkaḷ teruvilē cantittup pēcukiṟa pōtu, parasparam kuṭumpap peyarai vicārittuk koḷvārkaḷ. orē vakuppiṉarā yiruntāl avar kaḷukkuḷḷē ēṟpaṭum paraspara aṉpu evvaḷavu arumaiyāṉatu! inta vakuppuṇarcciyaiyē tēcīya uṇarcciyāka virutti ceytu koṇṭōmāṉāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum. 
mēṉāṭṭil taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya urimaikaḷ mukkiya mākak karutap paṭukiṉṟaṉa. caṭṭaṅkaḷum, taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya, urimai kaḷaip pātukāppataṟkē ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. vaḻakku kaḷil oruvaṉuṭaiya kuṭumpa antastu eṉṉa veṉṟu kēṭkap paṭukiṟatu. intat taṉi maṉitaṉē piṉṉar nāṭṭiṉ mukkiya amicamākiṟāṉ. intat taṉi maṉitaṉukkum nāṭṭukkum toṭarpu ēṟpaṭuttak kūṭiya amicam eṉṉa? atutāṉ tēcīya uṇarcci. cīṉāvukkuḷḷē pala vakuppukkaḷ irukkiṉṟaṉa. inta vakuppuk kaḷukkuḷ aṭikkaṭi pala pōrāṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. inta vakuppup pōrāṭṭaṅkaḷai oḻittu, ivaṟṟil upayōkik kappaṭum caktiyai anniyarkaḷai etirttu niṟkum pōrāṭṭac caktiyāka māṟṟiyamaittōmāṉāl evvaḷavō naṉṟāyirukkum. namakkuḷḷē oṟṟumai iruntāl, etirikaḷaic culapamāka nām etirkka muṭiyum. 
utāraṇamāka, intiyā ippoḻutu piriṭṭaṉuṭaiya ātikkattil irukkiṟatu. piriṭṭiṣāriṉ araciyal ātikkattai etirkka intiyar kaḷāl muṭiyavillai. āṉāl piriṭṭiṣāriṉ poruḷātāra ātikkattai, kāntiyiṉ ottuḻaiyā iyakkattiṉ mūlamāka etirttu niṟkiṟārkaḷ. ottuḻaiyāmai eṉpatu eṉṉa? piriṭṭiṣārukku eṉṉa tēvaiyō atai intiyarkaḷ koṭukka māṭṭārkaḷ. piriṭṭiṣār eṉṉa aḷikkiṟārkaḷō atai intiyarkaḷ ēṟṟuk koḷḷavum māṭṭārkaḷ. utāraṇamāka, oru piriṭṭiṣkārar, ōr intiyak kūli tēvai yeṉṟu kūṟiṉāl enta intiyak kūliyum pōyvēlai ceyya māṭṭāṉ. piriṭṭiṣār, intiyarkaḷukku ellāc cāmāṉkaḷaiyum vaḻaṅkuvatākac colkiṟārkaḷ. āṉāl intiyarkaḷō, uḷnāṭṭup poruḷ kaḷaiyē upayōkippatākac colkiṟārkaḷ. kānti, mutalil tamatu tiṭṭattai veḷiyiṭṭa pōtu, piriṭṭiṣār ataṉai alaṭciyam ceytu viṭṭārkaḷ. piṉṉar, ottuḻaiyā iyakkam valukka valukka, piriṭṭiṣāruṭaiya viyāpāram taṭaippaṭṭatu. eṉavē, piriṭṭiṣ aracāṅkattār kāntiyaic ciṟaiyil vaittaṉar. ottuḻaiyā iyakkattil intiyarkaḷ ēṉ veṟṟi peṟṟārkaḷ eṉṟāl, intiyarkaḷ aṉaivarum oṟṟumaiyā yiruntu mēṟpaṭi iyakkattai naṭaimuṟaiyil koṇarnta taṉālēyē. aṭimai nāṭāyirukkiṟa intiyā, ottuḻaiyā iyakkattai veṟṟikaramāka naṭatta muṭiyumāṉāl, cīṉāvilum ataṉai ēṉ amulukkuk koṇṭuvarak kūṭātu? uḷnāṭṭup poruḷkaḷaiyē upayōkittum, cīṉāviṉ nāṇayattaiyē puḻaṅkiyum, anniyarkaḷuṭaṉ poruḷātāra campantattai vaittuk koḷḷāmalum iruntāl nām evvaḷavō cīkkirattil muṉṉukku varalāmallavā? intiyāvaip pōlavē nāmum ottuḻaiyā iyakkattait toṭaṅki naṭattiṉāl, nām yārukkum añca vēṇṭuvatillai. ākaiyāl ippoḻutu namakkut tēvaiyā yiruppatu oṟṟumaitāṉ. cīṉāviluḷḷa munnūṟu nāṉūṟu vakuppup pirivukaḷum, tēcam eṉṟa oṉṟiṉaik kuṟikkōḷākak koṇṭu vēlai ceyyumāṉāl, nam viṭutalaikku oru vaḻi ēṟpaṭum. appoḻutu entat tēcamum nammai etirttu niṟka muṭiyātu. 
ōr anniya aracāṅkattai etirttu niṟka iraṇṭu vaḻikaḷ uṇṭu. oṉṟu uṭaṉ pāṭṭu muṟai; maṟṟoṉṟu etirmaṟai muṟai. uṭaṉpāṭṭu muṟaiyāvatu, tēcīya uṇarcciyait taṭṭiyeḻuppi aracāṅkattōṭu pōrāṭuvatākum. etirmaṟai vaḻiyāvatu, anniya ātikkam palavīṉa maṭaiyumpaṭi ottuḻaiyāmai, caṭṭamaṟuppu mutaliya iyakkaṅkaḷai ārampittu tēcīya kauravattaik kāppatākum. 
6 namatu kaṭamai
(2 - 3 - 1924)
nammuṭaiya tēcattiṉ taṉmatippai eppaṭik kāppāṟṟuvatu eṉpatutāṉ iṉṟu nāṉ pēcappōkum viṣayam. namatu tēcattiṉ iṉṟaiya antastu eṉṉa? iṉṟaiya ulakattil namatu nāṭu, aracāṅkam ivaṟṟiṉ nilaimai yeṉṉa? namatu araciyal aṟiñar kaḷiṟ cilar, cīṉā oru pāti kuṭiyēṟṟa nāṭu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. atāvatu, aṉṉām tēcam, pirāṉciṉ kuṭiyēṟṟa nāṭākavum irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷai muḻuk kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ eṉṟu collalām. āṉāl cīṉā appaṭiyillai. ellā nāṭṭiṉarum iṅkuc calukaiyōṭu vāḻkiṟārkaḷ. ellāraiyum tirupti ceyya vēṇṭiya nilaimaiyil cīṉarkaḷ irukkiṟārkaḷ. itaṉāl cīṉāvai oru pātik kuṭiyēṟṟa nāṭu eṉṟu kūṟuvatu poruntum eṉpatutāṉ mēṟpaṭi araciyal aṟiñarkaḷuṭaiya vātam. āṉāl eṉṉuṭaiya apippirāyattil mēṟ kaṇṭa aṉṉām, koriyā mutaliya muḻukkuṭiyēṟṟa nāṭukaḷaiviṭa cīṉā orupaṭi kīḻākavē irukkiṟatu. itaṉāl tāṉ itaṟkuk ‘kalappuk kūṭiyēṟṟa nāṭu’ eṉṟu nāṉ putuppeyar koṭuttēṉ. ēṉeṉṟāl ellō ruṭaiya atikāramuma iṅkē cellupaṭi yākiṟatallavā? 
oru kālattil cīṉā, ulaka vallaracukaḷilēyē, celvākkum, nākarikamum niṟainta oru nāṭāka mukkiyattuvam peṟṟiruntatu. ippoḻutu piriṭṭaṉ, amerikkā, pirāṉs, jappāṉ mutaliya tēcaṅkaḷ ulaka araciyalil enta stāṉattai vakittirukkiṉ ṟaṉavō, anta stāṉattai muṉkālattil namatu cīṉā vakit tiruntatu. appaṭi uṉṉata stāṉattil namatu nāṭu iruntamai yālum, namatu mūtātaiyarkaḷ avvaḷavu pukaḻ peṟṟu viḷaṅki vantataṉāluntāṉ ippoḻutu nām kuṭiyēṟṟa nāṭākakkūṭa illaiyeṉṟu nāṉ collukiṟēṉ. ucca nilaiyilēyirunta cīṉā eppaṭi orē caṟukkalil patiṉāyiram aṭipaḷḷattilē viḻuntu viṭṭatu? itaṟku orē oru kāraṇantāṉ uṇṭu. atutāṉ namatu tēcīya uṇarcciyai nām iḻantu viṭṭatu. appaṭi iḻantu viṭṭataṉāltāṉ nammuṭaiya rājyamum nāḷukku nāḷ cīraḻintu koṇṭu vantu viṭṭatu. ākaiyāl namatu tēcīya antastai nām mīṇṭum peṟa vēṇṭumāṉāl namatu tēcīya uṇarcciyaik kiḷappa vēṇṭum. 
appaṭi tēcīya uṇarcciyaik kiḷappuvataṟkuc cōpāṉamāka iraṇṭu mukkiya nipantaṉaikaḷaiyum nām pūrtti ceyya vēṇṭum. mutalāvatu, nām ippoḻutu mika āpattāṉa nilaiyiliruk kiṟōm eṉpatai jaṉaṅkaḷukku uṇartta vēṇṭum. iraṇṭā vatu, anta āpattai uṇarntu namatu purātaṉa camutāya amaippuk kaḷākiya kuṭumpam, jāti, ivaikaḷai oṉṟu cērppittu oru periya tēcīya stāpaṉamāka amaittuk koḷḷa vēṇṭum. itai nām niṟaivēṟṟi viṭṭōmāṉāl namatu nāṟpatu kōṭimakkaḷum oṟṟumaiyāka iruntu pōrāṭuvārkaḷ. ippoḻutu nām evvaḷavu kīḻāṉa nilaimaiyilirunta pōtilum inta oṟṟumaiyiṉ viḷaivāka mēlukku vantu viṭuvōm. ākaiyāl taṟpōtaiya namatu nāṭṭiṉ nilaiyai uṇara vēṇṭum; piṉṉar oṟṟumaippaṭa vēṇṭum. namatu tēcīya uṇarcciyait tūṇṭuvataṟku ivai yiraṇṭum mukkiyamāṉavai. inta mukkiyattuvattai nīṅkaḷ maṭṭum uṇarntāl pōtātu; namatu nāṟpatu kōṭi makkaḷukkum itaṉai uṇartta vēṇṭum. ovvoruvarum itaṉai uṇarkiṟa varai nīṅkaḷ inta vēlaiyaic ceyya vēṇṭum. namatu paḻaiya tēcīya uṇarcci ippoḻutu tūṅkik kiṭakkiṟatu. ataṉai nām viḻippittal vēṇṭum. appaṭi viḻikkac ceytāltāṉ nām orupaṭi muṉṉēṟalām. atāvatu nammuṭaiya tēcīya antastai - taṉmatippai - eppaṭi nilai niṟuttuvatu eṉpataip paṟṟi ārāycci ceyyalām. 
orē oru vaḻiyaip piṉpaṟṟi maṭṭum cīṉā muṟkālattil uṉṉata stāṉattai aṭaiyavillai oru tēcam eppaṭi mēṉmaiyaṭaikiṟatu eṉṟu pārttōmāṉāl, cātāraṇamāka mutalil taṉatu rāṇuva palattaip perukkik koṇṭu, piṉṉar taṉatu kalaiñāṉattai virutti ceytu koḷvatiṉālēyētāṉ. āṉāl anta nāṭum anta nāṭṭiṉ aracāṅkamuma nirantaramāṉa ōr antastai aṭaiya vēṇṭumāṉāl, anta nāṭṭu makkaḷ oḻukkamuṭaiyavarkaḷāyirukka vēṇṭum. appoḻututāṉ maṟṟavarkaḷuṭaṉ atu camātāṉamāka vāḻa muṭiyum. muṟkālattil āciyāk kaṇṭattil maṅkōliyarkaḷ mikavum valimai yuḷḷavar kaḷāyiruntārkaḷ. kiḻakkil cīṉāvaiyum mēṟkil airōppāvai yum avarkaḷ taṅkaḷ cuvātīṉap paṭuttik koṇṭārkaḷ. āyiṉum anta maṅkōliya jāti nilaittu vāḻavillai. oḻukkak kuṟaivu tāṉ itaṟkuk kāraṇam. maṅkōliyarkaḷaiviṭa cīṉarkaḷiṉ oḻukkanilai mēmpāṭuṭaiyatāka iruntatu ataṉāltāṉ maṅkōliyarkaḷ cīṉāvai ākkiramittuk koṇṭa pōtilum cīṉa jātikkuḷḷēyē aikkiyamāki viṭṭārkaḷ. itē mātiritāṉa mañcū jātiyiṉarum. ivarkaḷ iraṇṭu muṟai miṅvamicattiṉarāl muṟiyaṭikkap paṭṭa pōtilum cīṉajātikkuḷ aikkiyamāki viṭṭārkaḷ. nammuṭaiya rājyātikāram vīḻntupaṭṭa pōtilum, namatu jātiyiṉ makattāṉa oḻukka muṟaiyiṉ kāraṇamāka namatu jāti aḻintu paṭavillai. āṉāl, maṟṟa anniya jātikaḷaiyum namatu jātikkuḷ aikkiyap paṭuttik koṇṭu viṭṭōm. ātaliṉ namatu jātiyiṉ kauravattaik kāppāṟṟa vēṇṭumāṉāl, namatu purātaṉa oḻukka muṟaiyaip piṉpaṟṟi naṭakka vēṇṭum. appoḻututāṉ namatutēcīya antastu uyarum.
cīṉāviṉ purātaṉa oḻukka muṟaikaḷaic cīṉarkaḷ iṉṉum maṟantu viṭavillai. anta oḻukkamuṟaikaḷ yāvai? (1) rājapakti; peṟṟōriṭam pakti; (2) tayaiyum aṉpum; (3) naṉṟi maṟavāmai, niyāya maṉappāṉmai; (4) ottu vāḻtal, camātāṉa nōkkam. ippoḻutukūṭa cīṉarkaḷ intap purātaṉa oḻukka muṟaikaḷaip paṟṟi aṭikkaṭi pēcukiṟārkaḷ. āṉāl anniya jātiyiṉar nammai ātikkaṅkoṇṭu viṭṭa piṟaku anta anniyaruṭaiya kalaiñāṉat tiṉ celvākku cīṉā veṅkaṇum paravat toṭaṅkiyatu. itaṉ viḷaivākac cilar paḻaiya oḻukka muṟaikaḷaip puṟakkaṇikkat toṭaṅkukiṉṟaṉar. namatu paḻamaiyil eṉṉeṉṉa nalla amicaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavō avaṟṟaik kirakittukkoṇṭu tīyaṉavaṟṟai otukki viṭavēṇṭu meṉpatai ivarkaḷ uṇaravillai. taṟpōtaiya cīṉāvil paḻamaikkum putumaikkum pōrāṭṭam naṭaipeṟukiṟatu. itaṉāl perumpālāṉa makkaḷ enta vaḻiyai yum piṉpaṟṟa muṭiyāmal tikaikkiṟārkaḷ. 
cila nāṭkaḷukku muṉṉar ōr ūrukku nāṉ ceṉṟiruntēṉ. aṅkup purātaṉamāṉa kōyiloṉṟirukkiṟatu. antak kōyiliṉ uḷḷē nuḻaintu cuṟṟip pārttu varukaiyil valatu puṟattilirunta oru cuvariṉ mītu ‘peṟṟōrkaḷiṭam pakti’ eṉṟa vākkiyam kāṇap paṭṭatu. āṉāl iṭatu puṟac cuvariṉ mītu oṉṟum kāṇappaṭa villai. anta iṭattil ētō oṉṟu eḻutappaṭṭiruntu aḻikkappaṭṭiruppatāyt teṉpaṭṭatu. ‘rājapakti’ eṉṟirunta vākkiyam kalaikkappaṭṭirukka vēṇṭu meṉpatāyt terintatu. itē mātiri pala kōyilkaḷil nāṉ pārttirukkiṟēṉ. atāvatu nammavarilē oru cilar niṉaikkiṟārkaḷ, ‘namakkuttāṉ kuṭiyaracu ēṟpaṭṭuviṭṭatē; iṉi rājapakti etaṟku? eṉṟu muṟkālattilē aracarkaḷ iruntamaiyāl avarkaḷiṭam pakti celutta vēṇṭuvatu avaciyamāyirunta teṉṟum ippoḻutu aracarkaḷ illāmaiyāl namakku rājapakti tēvaiyillaiyeṉṟum ivarkaḷ vātam ceykiṟārkaḷ. itu tavaṟāṉa vātam. namakku aracarkaḷ tēvaiyillāmalirukkalām. āṉāl rājapakti tēvaiyillaiyā? aḵtiṉṟi nām vāḻa muṭiyātē. rājapakti yeṉpatai rājāṅkattukkup paktiyeṉṟu nām māṟṟi amaittuk koḷḷa vēṇṭum. nammuṭaiya jaṉanāyakattiṟkum nammuṭaiya kaṭamaikaḷukkum pakti celutta vēṇṭāmā? ētēṉum oru kāriyattait toṭaṅki viṭṭōmāṉāl ārampattiliruntu kaṭaici varai ataṉiṉṟum nām piṟaḻak kūṭātu. antak kāriyattil nām veṟṟi peṟā viṭṭāl namatu uyiraiyē ataṟku arppaṇam ceyya vēṇṭum. itaittāṉ paktiyeṉṟu kūṟukiṟōm. namatu periyōrkaḷ, paktiyiṉ ellai maraṇantāṉ eṉṟa muṭivukku vantaṉar. aracarkaḷiṭam celuttuvatutāṉ pakti yeṉṟum, maṟṟavai yellām paktiyalla veṉṟum colvatu tavaṟu. taṟpōtu jaṉanāyakattaip paṟṟip pēcukiṟa ellōrum cīṉāviṉ intap paḻaiya oḻukka muṟaikaḷai alaṭciyap paṭuttukiṉṟaṉar. jaṉanāyakattiṉ kīḻ nām aracarkaḷukkup pakti celutta vēṇṭuvatu illaiyāṉāl jaṉa camutāyattiṟkum kuṭi makkaḷukkum pakti celutta vēṇṭuvatu avaciya mākum. oru taṉi maṉitaṉiṭattil celuttukiṟa paktiyaik kāṭṭilum nāṟpatu kōṭi makkaḷiṭam celuttukiṟa pakti mika uyar taṉmaiyuṭaiyatu. itaṉālēyē nām rājāṅkattukkup pakti yuṭaiyavarkaḷāyirukka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttik kūṟukiṟēṉ. 
peṟṟōrkaḷiṭam pakti celuttutal eṉṉum kuṇamāṉatu cīṉāvukkē taṉic ciṟappuṭaiyatākum. maṟṟac camūkattiṉaraiviṭa nāmtāṉ itaṉai naṭaimuṟaiyil koṇṭuvantu kāṭṭi vantiruk kiṟōm. peṟṟōrkaḷiṭam pakti celuttutal eṉṟum inta oḻukka muṟaiyāṉatu māṉiṭa camūkam aṉaittaiyumē taḻuvi niṟpatāyiruk kiṟatu. itu campantamāṉa nūlkaḷ namatu pāṣai yilum ērāḷamāyiruk kiṉṟaṉa; vēṟu enta pāṣaiyilum ivvaḷavu illai. 
tayai, aṉpu ivai iraṇṭum cīṉāviṉ piratāṉamāṉa oḻukka muṟaikaḷ. mōtsē eṉṟa cīṉa āṟiñaṉ itaippaṟṟi virivāka eḻutiyirukkiṟāṉ. ‘evvita vēṟṟumaiyum pārāṭ ṭāmal ellāriṭamum aṉpu celutti’ eṉṟa avaṉuṭaiya tattuvam yēcu nātaruṭaiya vicuva pirēmait tattuvattiṟku iṇaintatāyirukkiṟatu. namatu muṉṉōrkaḷ aṉpu celuttu talākiṟa intak kuṇattai aracāṅka viṣayattilum aṉuṣṭittuk kāṭṭiṉārkaḷ. ‘uṉ kuḻantaikaḷaip pōl jaṉaṅkaḷaiyum nēci’, ‘ellā jaṉaṅkaḷiṭattilum aṉpāka naṭantukoḷ,’ ‘ellā jīvap pirāṇikaḷaiyum nēci’ eṉpaṉa namatu purātaṉakālattu vācakarkaḷ.  āṉāl, anniyarkaḷuṭaiya ātikkam cīṉāvil ēṟpaṭṭa piṟaku cīṉarkaḷuṭaiya aṉpu, tayaimutaliya, anniyar kaḷuṭaiya aṉpu, tayai ivaikaḷukkut tāḻntavai eṉṟa eṇṇam paravalāyiṟṟu. ēṉeṉṟāl cīṉāvil anniyarkaḷ vantu āṅkāṅku āspattirikaḷaiyum, paḷḷikkūṭaṅkaḷaiyum ēṟpaṭuttit taṅkaḷiṭattilēyuḷḷa aṉpu, tayai mutaliya kuṇaṅkaḷaic ceyalil kāṭṭi varukiṟārkaḷ. cīṉarkaḷ veḷippaṭaiyakā iṅṅaṉam taṅkaḷ aṉpaiyum tayaiyaiyum teriyappaṭuttik koḷḷātataṉ kāraṇamāka ivarkaḷukku ivviraṇṭu kuṇaṅkaḷum aṟavē illaiyeṉṟu anniyarkaḷum nammavarkaḷiṟ cilarum karuti viṭukiṟārkaḷ.āṉāl cīṉarkaḷ taṅkaḷ aṉpaiyum, tayaiyaiyum ceyalpūrvamākak kāṭṭa villai yeṉṟutāṉ colla vēṇṭum. ātaliṉ nām anniyarkaḷaip paṟṟi atika mākat terintu koṇṭu avai, ivviraṇṭu cupāvaṅ kaḷaiyum eppaṭic ceyal pūrvamākak kāṭṭiyirukkiṉṟaṉa eṉpatai aṟintu nammiṭattilē maṅkik kiṭakkum inta iraṇṭu kuṇaṅkaḷaiyum pirakācikkac ceyvōmāka. 
aṭuttatu naṉṟi maṟavāmaiyum niyāya maṉappāṉmaiyum, piṟa nāṭukaḷuṭaṉākaṭṭum, naṇparkaḷuṭaṉākaṭṭum campantam vaittuk koḷkiṟapōtu naṉṟi maṟavāmai vēṇṭum eṉṟu namatu muṉṉōrkaḷ kūṟip pōntārkaḷ. anniyarkaḷaik kāṭṭilum cīṉarkaḷtāṉ naṉṟi maṟavāmalirukkum taṉmaiyarkaḷ eṉpatu eṉ apippirāyam. viyāpāra viṣayaṅkaḷil itai nitaricaṉamākak kāṇalām. cīṉarkaḷ parasparam viyāpāra campantaṅkaḷ vaittuk koḷkiṟapōtu eḻuttu mūlamāṉa oppantaṅkaḷ ceytu koḷvatu vaḻakkamillai. vāy moḻiyāl coṉṉa vākkaittāṉ aṉai varum nampiṉārkaḷ. avaravarkaḷuṭaiya kaṇakkup puttaṅkaḷil anta viyāpāra campantamāṉa vivaraṅkaḷ pativu ceytu koḷḷap paṭum. avvaḷavutāṉ. āṉāl oru cīṉa viyāpāri ōr anniya viyāpāriyiṭam carakku koḷmutal ceyvāṉēyākil ataṟku eḻuttu mūlamāṉa oppantam tēvaiyā yirukkiṟatu. cīṉāviṉ uṭ piracēṅkaḷil viyāpāram nāṇayattai mikavum perumaippaṭuttip pēcukiṟārkaḷ. āṉāl jappāṉil viyāpāram ceyyum anniyarkaḷ jappāṉiyarkaḷuṭaiya viyāpāra nāṇayattaip paṟṟi avvaḷavu perumaiyākap pēcuvatillai. 
cīṉāviṉ niyāya maṉappāṉmai. cīṉa ēkātipattiyam mikac celvākkāka irunta kālattilum maṟṟoru nāṭṭai aḻittatē kiṭaiyātu koriyā tēcattaip pāruṅkaḷ. peyaraḷavil atu cīṉāvukku uṭpaṭṭirunta pōtilum uṇmaiyil atu cutantira nāṭākavē iruntatu. irupatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar varaiyil atu cutantiramākavē iruntatu. ceṉṟa pattu varuṣaṅkaḷukkuḷ tāṉ atu cutantirattai iḻantu viṭṭatu.
ceṉṟa airōppiya makā yuttam naṭantu koṇṭirunta camayattila oru nāḷ jappāṉiya naṇpar oruvaruṭaṉ ulakap piracṉaikaḷ palavaṟṟaip paṟṟi nāṉ pēcik koṇṭiruntēṉ. appoḻutu jappāṉ, jermaṉikku virōtamāka nēcak kaṭciyiṉa ruṭaṉ jermaṉikku virōtamāka nēcak kaṭciyiṉaruṭaṉ cērntu koṇṭu yuttam toṭuttiruppatait tām aṅkīkarikka muṭiya villaiyeṉṟum, āṉāl jappāṉum, iṅkilāntum oru cinēka oppantam ceytu koṇṭiruk kiṟapaṭiyāl anta oppantappaṭi itu naṭantāka vēṇṭiyirunta teṉṟum kūṟiṉār. appoḻutu nāṉ kēṭṭēṉ - “cīṉāvum jappāṉum oru cinēka oppantam ceytu koṇṭirukkavillaiyā? anta oppantappaṭi koriyā viṉ cutantiram pātukākkappaṭa vēṇṭiyatu avaciyamillaiyā?” eṉṟu. iṅkilāntuṭaṉ ceytu koṇṭa oppantattai maṭṭum kāppāṟṟa vēṇṭum; cīṉāvuṭaṉ ceytu koṇṭa oppantattaip puṟakkaṇittu viṭalāmeṉṟu jappāṉ ēṉ karutukiṟatu teriyumā? piriṭṭaṉ palamuḷḷa nāṭu; cīṉā palavīṉamāṉa nāṭu; itutāṉ kāraṇam. airōppiya yuttattil jappāṉ talaiyiṭṭatu. nēca vallaracukaḷiṉ palavantattiṉ pēriltāṉ; niyāyamaṉap pāṉmai koṇṭalla. āyirak kaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷākac cīṉa ēkāti pattiyam valuvuḷḷatā yiruntatu. āyiṉum anta ēkātipattiyat tiṟkuṭpaṭṭirunta koriyāviṉ cutantiram aḻikkappaṭa villai. ceṉṟa irupatu varuṣaṅkaḷākattāṉ jappāṉ valuttu varukiṟatu. āṉāl ataṟkuḷ koriyāviṉ cutantiram jappāṉāl aḻikkap paṭṭu viṭṭatu. iḵtoṉṟaik koṇṭē jappāṉuṭaiya niyāya puttiyaik kāṭṭilum cīṉāviṉ niyāya putti evvaḷavō ciṟappu vāyntatu eṉpatai nām terintu koḷḷalām. 
ellōruṭaṉum camātāṉamāka vāḻavēṇṭum eṉṟa kuṇam cīṉāvukku maṭṭumē ciṟappuṭaiyatākum. iṉṟaiya ulakil cīṉā oṉṟutāṉ camātāṉa upatēcam ceykiṟatu. maṟṟa nāṭukaḷ yutta toṉiyilēyē pēcukiṉṟaṉa; ēkātipattiya muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu maṟṟa nāṭukaḷai aḻikkap pārkkiṉṟaṉa. camīpa kālamākattāṉ pala yuttaṅkaḷ, pala maraṇaṅkaḷ, eṇṇilāta tuṉpaṅkaḷ ivaikaḷai yellām aṉupavittapiṟaku, yuttamuṟaikaḷaik kaiviṭṭuviṭa vēṇṭu meṉṟu anta mēṉāṭukaḷ yōcikkiṉṟaṉa. camātāṉa makānāṭukaḷā! hēk makānāṭeṉṉa1 vārcēlmakā nāṭeṉṉa2 jiṉīvā makānāṭeṉṉa3 vāṣiṅkṭaṉ makānāṭeṉṉa4 lāsēṉ makānāṭeṉṉa5 ippaṭi ettaṉaiyō makānāṭukaḷ kūṭik kūṭik kalaintaṉa. āṉāl intamakānāṭukaḷilē kūṭum vallaracup pirati nitikaḷ yutta payattiṉāl camātāṉattaip paṟṟip pēcukiṟārkaḷē tavira, ulakam camātāṉamāka irukka vēṇṭum eṉṟa iyaṟkai āvaliṉāl camātāṉa nipantaṉai kaḷaip paṟṟip pēcukiṟār kaḷillai. ellām avaciyattai muṉṉiṭṭut tāṉ. āṉāl cīṉarkaḷuṭaiya iyaṟkaiyāṉa cupāvattilēyē intac camātāṉa eṇṇam nirampiyirukkiṟatu. cīṉāviṉ ceṉṟa āyira varuṣa kāla carittiramē itaṟkuc cāṉṟu pakarum. ‘taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya campantattil aṭakkattaiyum mariyātaiyaiyum kāṭṭu,’ ‘aracāṅka viṣayattilē evaṉōruvaṉ maṟṟoruvaṉaik koṉṟu ataṉāl āṉantam aṭaiyāmal irukkiṟāṉō avaṉāltāṉ jaṉaṅkaḷ aṉaivaraiyum oṟṟumaippaṭutta muṭiyum’ eṉṟa vācakaṅkaḷ cīṉāvil paramparaiyāka aṉuṣṭikkappaṭṭuvantaṉa. āṉāl ivai yellām anniyarkaḷiṉ kōṭpāṭukaḷukkup puṟampāṉavai. 
namatu paḻaiya oḻukka muṟaikaḷaip putuppikka vēṇṭuvatō ṭallāmal kalvi muṟaiyaiyum putuppikka vēṇṭuvatu avaciya mākum. mañcū araca paramparaiyiṉarukku nām aṭimaippaṭṭu viṭṭapiṟaku, namatu nāṟpatu kōṭi makkaḷum tūṅkukiṟārkaḷ; namatu paḻaiya oḻukka muṟai kaḷum, namatu kalvi muṟaiyum tūṅkukiṉṟaṉa nām namatu tēcīya uṇarcciyai mīṇṭum peṟa vēṇṭumāṉāl anta oḻukka muṟai kaḷaiyum, kalvi muṟaiyaiyum putuppittuk koḷḷa vēṇṭum. intap paḻaiya kalvi muṟaitāṉ yātu? ōr aracāṅkam eppaṭi irukkavēṇṭu meṉpataip paṟṟi namatu mūtātaiyarkaḷ kūṟiyuḷḷataip pōl yārum namatu mūtātaiyarkaḷ kūṟiyuḷḷataip pōl yārum kūṟivillai. airōppāvum amerikkāvum camīpa kālattil muṉṉēṟiyirukkiṉṟaṉa veṉṟu collappaṭṭatēyāṉālum, avai, cīṉā araciyal tattuvattaip pōl pūraṇattuvam peṟavillai. cīṉāviṉ araciyal tattuvantāṉeṉṉa?
poruḷkaḷiṉ iyaṟkaiyai ārāycci cey;
aṟiviṉ ellaiyai vicālamākku; 
uṉatu nōkkattil cirattai ūṭṭu;
maṉattai oḻuṅku paṭuttu; 
taṉ matippai virutti ceytukoḷ; 
kuṭumpattai āṭci cey; 
rājāṅkattai niruvākam paṇṇu; 
ulakattaic camātāṉappaṭuttu. 
intat tattuvamāṉatu, maṉitaṉ, mutalil uḷmukamāka nōkkit taṉṉaip paricōtaṉai ceytu koḷḷavēṇṭu meṉṟum, ulakaṉaittilum amaiti ēṟpaṭukiṟavaraiyil avaṉ uḻaittuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟum kūṟukiṟatu. inta uyarnta kōṭ pāṭṭai, vēṟu enta araciyal tattuvattilum nīṅkaḷ kāṇamāṭṭīrkaḷ. āṉāl inta uyarnta tattuvattai ippoḻutu nām maṟantuviṭṭōm. nammilē paṭittavarkaḷ, mēlē nāṉ eṭuttuk kāṭṭiṉa vākkiyattai oru campiratāya mākattāṉ eṭuttuc colkiṟārkaḷē tavira, ataṉ āḻnta karuttai aṟikiṟārkaḷēyillai. maṉitaṉuṭaiya taṉmatippai uyarttik koḷvatu, kuṭumpattai āḷvatu, rājāṅkattai niruvākam ceyvatu mutaliya puṟac cīrtiruttaṅkaḷai nām aṉuṣ ṭāṉattil koṇṭu varavēyillai. ceṉṟa nūṟu varuṣa kālamāka, ivviṣayattil nām oṉṟumē ceyyavillai yeṉṟutāṉ collavēṇṭum. itaṉ payaṉ eṉṉa? anniyarkaḷ, namatu nāṭṭil vantu niruvākam ceyyap pārkkiṟārkaḷ. 
cīṉāvai nammāl ēṉ āḷamuṭiyavillai? anniyarkaḷ nammiṭattilē eṉṉa kuṟaiyaik kāṇkiṟārkaḷ? namatu kuṭumpaṅ kaḷaic cariyāka āḷkiṟōmā illaiyā veṇpatu anniyar kaḷukkut teriyātu. atai avarkaḷ terintu koḷḷak kūṭiya cantarppamum kiṭait tirātu. āṉāl nammiṭattilē, taṉmatippaik koṭukkakkūṭiya nākarikam illaiyeṉpatai anniyarkaḷ naṉku terintukoṇṭirukkiṟārkaḷ. oru cīṉaṉ colkiṟa ovvoru vārttaiyilum, ceykiṟa ovvorukāriyattilum mariyātaik kuṟaivu kāṇappaṭukiṟatu. oru cīṉaṉuṭaṉ orē oru muṟai paḻakkam ēṟpaṭṭuviṭṭāl intakkuṟai naṉku veḷippaṭṭuviṭum. itaṉāl, cīṉarkaḷ paṭippillātavarkaḷeṉṟum, nākarika maṟṟavar kaḷeṉṟum, anniyarkaḷ karutuvataṟku ētuvākiṟa. cīṉāvilēyē irupatu allatu muppatu varuṣa kālam vacittu, cīṉarkaḷōṭu neruṅkip paḻakiyavarkaḷ, cīṉa nākarikam mikac ciṟantateṉṟu karutukiṟārkaḷēyāyiṉum, potuvāka ōr anniyaṉ cīṉāvai mutal mutalāka vantu pārkkiṟapōtu, cīṉarkaḷaip paṟṟi avaṉ tavaṟākavē niṉaikkiṟāṉ. itaṟkuk kāraṇam nām namatu conta naṭavaṭikkaikaḷil nākarikamāka naṭantakoḷḷātatākum. atāvatu namatu tiṉacari naṭavaṭikkaikaḷil mikak kavalaiyīṉattuṭaṉ nām naṭantukoḷkiṟōm. cīṉarkaḷ mutaṉ mutalāka amerikkā ceṉṟapōtu, amerikkarkaḷ cīṉarkaḷai cama antastuṭaṉum mariyātaiyuṭaṉum naṭattiṉārkaḷ. āṉāl piṉṉar, cīṉarkaḷ nākarikamāka naṭantakoḷḷātataṉ kāraṇamāka, hōṭṭalkaḷilē kūṭa aṉumati maṟukkappaṭṭārkaḷ. 
nāṉ kappalil pirayāṇañceytu koṇṭirunta oru camayam, antak kappal kāpṭaṉuṭaṉ pēcikkoṇṭiruntēṉ. avar ōr amerikkar. avar eṉṉiṭam oru viṣayam coṉṉār. atāvatu antak kappaliṉ muntiya pirayāṇattil cīṉa aracāṅkattiṉ mantiriyoruvar ceṉṟārām. avarkappaliṉ mēltaḷattil - palarum naṭamāṭukiṟa iṭattil - mūkkaic cintiyum eccil tuppiyum vantārām. evvaḷavu veṭkakkēṭāṉa kāriyam! ‘itaṟku eṉṉa ceytīrkaḷeṉṟu’ nāṉ kāpṭaṉaik kēṭṭēṉ. ataṟku avar coṉṉār. - ‘vēṟu oru vaḻiyum eṉakkut tōṉṟavillai. eṉ ṉuṭaiya paṭṭukkaikkuṭṭaiyai eṭuttu avar eccilumiḻntatai yellām tuṭaittēṉ. āyiṉum avar itaik kavaṉikkavē yillai.’ inta mantiriyaip pōltāṉ ellāc cīṉarkaḷum irukkiṟārkaḷ. atāvatu namatu nākarikak kuṟaivaiyē itu kāṭṭukiṟatu. 
namatu nāṭṭiṉ periyañāṉiyākiya kaṉpūṣiyas kūṟiṉār, ‘nī uṭkārukiṟa pāy muṭaṅkiyatāyiruntāl ataṉ mītu uṭkārātē’ yeṉṟu. atāvatu, uṭkārutal, eḻuntiruntal mutaliya cillarai viṣayaṅkaḷil kūṭa namatu muṉṉōrkaḷ evvaḷavu kavaṉañ celutti vantārkaḷeṉpatu naṉku pulappaṭum. ippoḻutu nammavarilē palar, nakattai nīḷavaḷarttukkoḷkiṟārkaḷ. appaṭi vaḷarttuk koḷvatutāṉ nākarikameṉṟum karutukiṟārkaḷ. pireñcuk kārarkaḷukkiṭaiyilēkūṭa intap paḻakkam irukkiṟatu. atāvatu tāṅkaḷ toḻilāḷarkaḷ illai yeṉpataik kāṭṭuk
koḷvataṟkāka iṅṅaṉam vaḷarttukkoḷvatākac colki ṟārkaḷ. āṉāl namatu ‘kōmiṇṭṭāṅ’ kaṭciyiṉ mukkiya nōkkamē, toḻil ceyvatilē ciṟumai perumai illai yeṉpatutāṉ. iṉṉam cīṉarkaḷ paṟkaḷait tulakkic cuttamāka vaittuk koḷvatillai.  inta mātiriyāṉa cillarai viṣayaṅ kaḷai nām kavaṉittu oḻuṅku paṭuttikkoṇṭōmāṉāl evvaḷavō nallatu. āṉāl cīṉarkaḷākiya nām ivaikaḷaip paṟṟik kavaṉippatēyillai. anniyarkaḷiṭattil nām nākarikamāka naṭantu koṇṭāl anniyarkaḷum nammiṭattil mariyātai yāka naṭantu koḷvārkaḷ. iḷaiñarkaḷākiya nīṅkaḷ, anniyarkaḷiṉ taṟkāla nākarikattiṉiṉṟu anēka amicaṅkaḷaik kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. mutalil uṅkaḷ conta naṭavaṭikkaikaḷaic cīrtiruttik koḷḷavēṇṭum. ulakattiluḷḷa ellā nāṭukaḷum muṉṉēṟik koṇṭirukkiṉṟaṉa. cīṉāmaṭṭum ēṉ piṟpōkkaṭaintiruk kiṟatu? anniyarkaḷuṭaiya araciyal poruḷātāra ātikkatti liruppatu oru kāraṇam. maṟṟoru kāraṇam, namatu conta viṣayaṅkaḷil nākarikamāka naṭantakoḷḷāmai. ākaiyāl inta nākarikattai nām apivirutti ceytu koḷḷa vēṇṭum. 
namakkup pūrvikak kalvi ñāṉam atikarittirunta tōṭu, namatu caktikaḷum atikarittiruntaṉa. ippōtu, anniya nāṭukaḷil yantiraṅ kaḷiṉ perukkattaiyum navīṉa viññāṉa cāstira apiviruttiyaiyum cīṉarkaḷ pārkkiṟapōtu, taṅkaḷuṭaiya tiṟamai, anniyarkaḷiṉ tiṟamaiyaik kāṭṭilum kuṟaivāṉa teṉṟu karutiviṭukiṟārkaḷ. āṉāl āyiram varuṣaṅkaḷukku, muṉṉar, cīṉarkaḷ evvaḷavu tiṟamaicāli kaḷāyiruntārkaḷ! ippoḻutu mēṉāṭṭiṉarāl viyantu pārāṭṭappaṭum anēka viṣayaṅkaḷ mutaṉmutalākac cīṉarkaḷāl kaṇṭupiṭikkap paṭṭavai yākum. utāraṇamāka, mēṉāṭṭuk kappalkaḷil peritum upayōkikkappaṭum ticaiyaṟi karuviyai eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. cīṉarkaḷāl āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷukku muṉṉarēyē itu kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. accuyantirattaik kaṇṭupiṭittatum cīṉarkaḷ tāṉ. pīṅkāṉ cāmāṉkaḷai uṟpatti ceyyum muṟaiyaik kaṇṭupiṭittu ataṉaip paṇpaṭṭa nilaikkuk koṇṭu vantatu cīṉarkaḷallāmal vēṟu yār? tuppākki maruntaiyum cīṉarkaḷtāṉ mutaṉ mutalākak kaṇṭu piṭittārkaḷ. 
iṅṅaṉamē māṉiṭa camutāyattiṟkut tēvaiyāṉa uṇavu, uṭai, vacikka iṭam, pōkkuvarattu vacatikaḷ mutaliyavaṟṟaik kaṇṭupiṭittu utavipurintatilum cīṉarkaḷ atika paṅkeṭuttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. taṟpōtaiya nākarika ulakattiṉarāl mikavum avaciyamāṉa uṇavup poruḷākak karutappaṭukiṟa tēyilai, mutaṉ mutalil cīṉāviltāṉ uṟpatti ceyyappaṭṭatu. intat tēyilaip pāṉappaḻakkam ēṟpaṭṭa piṟaku, ulakattil matupāṉap paḻakkam kuṟaintiruppatai yāvarumē aṅkīkarippar. itē mātiri, paṭṭāṭai tarippatu ippoḻutu nākarika meṉṟu karutappaṭukiṟatu. āṉāl āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷukku muṉpaṭṭuppūcci kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu cīṉāviltāṉ. taṟkālat til pala māṭikaḷ koṇṭa vīṭukaḷ kaṭṭappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl mutaṉ mutal maṉaiyaṭi cāstiram cīṉāviliruntutāṉ piṟantatu. itēmātiri, pōkkuvarattu vacatikaḷ viṣayattilum cīṉarkaḷ anēka putiya caukariyaṅkaḷaik kaṇṭu piṭittirukkiṉṟaṉar. uyarnta malaikaḷaiyum āḻnta paḷḷat tākkukaḷaiyum,akaṉṟa natikaḷaiyum kaṭappataṟku upayōkamāṉa toṅkum pālaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittatu cīṉarkaḷtāṉ. ittakaiya utāraṇaṅkaḷāl nām terintukoḷḷuvateṉṉaveṉṟāl, purātaṉa cīṉarkaḷ tiṟamai cālikaḷāka iruntārkaḷ; āṉāl piṉṉar intat tiṟamaiyai iḻantuviṭṭārkaḷ; itaṉāl namatu tēcīya antastum vīḻcci yuṟṟatu eṉpatutāṉ. eṉavē namatu paḻaiya antastai mīṇṭum peṟa vēṇṭumāṉāl, paḻaiya caktikaḷaiyum putuppittuk koḷḷa vēṇṭum.  
āṉāl ippaṭip paḻaiya caktikaḷai mīṇṭum peṟuvata ṉāl maṭṭum taṟkāla ulaka vallaracukaḷōṭupōṭṭi pōṭṭu oru stāṉattaic cīṉā peṟamuṭiyumā? muṭiyātu. anniya nāṭṭu nākarikaṅkaḷil eṉṉeṉṉa nalla amicaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavō avaṟṟaiyellām nām kaṟṟukkoḷḷavēṇṭum; illā viṭṭāl nām piṉṉaṭaintutāṉ pōvōm. anniya nāṭṭu yantira vakaikaḷ cikkalāṉavai yeṉṟum avaikaḷaik kaṟṟuk koṇṭu vantirukkiṟōm. mēṉāṭukaḷil ākāya vimāṉaṅkaḷaic celuttuvatu mikavum kaṭiṉameṉṟu karutappaṭukiṟatu. tavira, ākāya vimāṉaṅkaḷ camīpa kālattiltāṉ kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. āṉāl ippoḻutu tiṉantōṟum kāṇṭṭaṉ nakarattiliruntu ērāḷa māṉa ākāya vimāṉaṅkaḷaic celuttum kaṣṭamāṉa kāriyattait terintukoṇṭuviṭṭapōtu maṟṟa entak kāriyantāṉ avar kaḷukkuk kaṭiṉamāṉatu? namatu purātaṉa nākarikam, kalvi muṟai mutaliyavaṟṟait tuṇaiyākakkoṇṭu veḷināṭṭu nalla amicaṅkaḷaiyellām nām culapamākak kaṟṟukkoḷḷa muṭiyum. 
mēṉāṭṭār taṅkaḷuṭaiya viññāṉa aṟivaik koṇṭu tāṉ perumai pārāṭṭikkoḷkiṉṟaṉar. ceṉṟa munnūṟu varuṣa kālamākattāṉ inta viññāṉa aṟivu vaḷarccipeṟat toṭaṅki yirukkiṟatu. camīpa kālattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭavaikaḷil miṉcāramum oṉṟu. ārampattil nilakkariyiliruntum yantiraṅ kaḷai iyakkum cakti uṟpatti ceyyappaṭṭatu; ippoḻutu miṉcārattiliruntu atē cakti uṟpatti ceyyappaṭukiṟatu. amerikkāvil taṟpōtu oru putiya tiṭṭam tayārikkappaṭṭu varukiṟatu. atāvatu anta nāṭṭiluḷḷa ellāt toḻiṟcālai kaḷaiyum orē miṉcāra stāpaṉattiṉiṉṟu uṇṭākum miṉcāra caktiyaik koṇṭu iyakkuvatākum. cīṉāvum, navīṉa muṟaikaḷaik kaṟṟuk koḷḷavēṇṭumāṉāl atu nilakkariyiliruntu ārampikkakkūṭātu; miṉcārattiliruntē ārampikkavēṇṭum. atāvatu muṟpōkkāṉa caktikaḷai maṭṭum nām kirakittak koṇṭuviṭṭō māṉāl iṉṉum pattu varuṣakālattiṟkuḷ nām maṟṟa vallaracukaḷuṭaṉ cama antastukku vantuviṭuvōm. itaṟku jappāṉ tāṉ ciṟanta utāraṇam. 
jappāṉuṭaiya nākarikam mutaṉ mutalil cīṉāviliruntutāṉ nakal ceyyappaṭṭatu. atāvatu cīṉāviṉ nākarikattaiviṭa jappāṉiya nākarikam mikak kuṟaivāṉatu. āṉāl camīpa kālatti liruntu, jappāṉ, airōppiya amerikka nākarikaṅkaḷaip piṉpaṟṟat toṭaṅki, mikac curukkamāṉa kālattil, ulaka vallaracu kaḷil oṉṟāviṭṭatu. jappāṉiyarkaḷaiviṭa namatu aṟivu evvitat tilum kuṟaintatāka māṭṭātu. ākaiyāl, namakku mēṉāṭṭu nalla amicaṅkaḷaik kirakittuk koḷvatu mikavum culapamākum. eṉavē, aṭutta pattu varuṣa kālam, namakkup periya cōtaṉai kālamākum.  jappāṉaik kāṭṭilum cīṉāviṉ jaṉattokai pattu maṭaṅku atikamākavum, vistīraṇattil muppatu maṭaṅku peritākavum irukkiṟatu. eṉavē, jappāṉ taṟpōtu aṭaintirukkum nilaimaikkuc cīṉā vantuviṭumāṉāl appoḻutu pattu vallaracu kaḷukkuc camamākum oru cīṉā. ulakattilē ippoḻutu piriṭṭaṉ, pirāṉs, amerikkā, ittāli, jappāṉ ākiya aintu vallaracukaḷtāṉ irukkiṉṟaṉa. jermaṉiyaiyum ruṣyāvaiyum varuṅkāla vallaracu kaḷuṭaṉ cērttuk koṇṭāl ēḻu vallaracukaḷ tāṉākiṉṟaṉa. eṉavē, jappāṉuṭaiya nilaimaikkuc cīṉā varumāṉāl, taṉṉuṭaiya orē rājyattil pattu vallaracu kaḷiṉ caktiyaip peṟṟatāyirukkum. 
appaṭippaṭṭa mēlāṉa nilaiyai aṭaintuviṭṭa piṟaku cīṉāviṉ kaṭamai eṉṉa? purātaṉa cīṉāvil oru paḻamoḻi vaḻaṅki vantatu. ‘palavīṉarkaḷaik kāppāṟṟu; viḻuntavarkaḷai eḻuppu’ eṉpatutāṉ antap paḻamoḻi. inta uyarnta koḷkaiyaik koṇṭiruntataṉāltāṉ cīṉā, āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷāka cupiṭcamāyiruntatu. itaṉait taḻuviyirunta aṉṉām, parmā, koriyā caiyām mutaliya nāṭukaḷ cuvātīṉamāyiruntaṉa. kīḻaip piratēcattil airōppiyaruṭaiya celvākkup perukap peruka, aṉṉām piratēcattai pirāṉsum, parmāvai kirēṭ piriṭṭa ṉum, koriyāvai jappāṉum muṟaiyē ākkiramittuk koṇṭaṉa. cīṉā, muḻuc caktiyaiyum peṟavēṇṭu māṉāl, namatu tēcīya antastai mīṭṭuk koḷvōtaṭallāmal, ulakattiṟkum oru poṟuppaic celutta vēṇṭum. intap poṟuppai, cīṉā ēṟṟuk koḷḷāviṭṭāl ulakattiṟku ataṉāl tīmaiyē uṇṭākum. 
appaṭiyāṉāl cīṉā ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyeṉṉa? iṉṟu, kirēṭ piriṭṭaṉ mutaliya airōppiya vallaracukaḷ cellukiṉṟa pātai, ciṟiya nāṭukaḷiṉ aḻivilētāṉ koṇṭu viṭum. cīṉāvum palam peṟṟu ēkātipattiya muṟaikaḷaik kaiyāḷu māṉāl atuvum mēṟpaṭi vallaracu kaḷiṉ vaḻiyaittāṉ piṉpaṟṟic cellum. ākaiyāl mutalil namatu koḷkai iṉṉateṉṟu nirṇayittuk koḷḷa vēṇṭum. palavīṉar kaḷaik kāppāṟṟi, viḻuntavarkaḷai eḻuppiṉāl, nām - palavīṉamāṉa nām - oru teyvīkak kaṭamaiyaic ceytavarkaḷāvōm. nam palavīṉamāṉa nāṭukaḷukku utavi ceytu vallaracukaḷai etirttu niṟkavēṇṭum. namatu nāṭṭu jaṉaṅkaḷaṉaivarum inta vitamākat tīrmāṉittuk koṇṭāl, nammuṭaiya jaṉacamūkam nkṣamamaṭaiyum. ākaiyāl, cīṉaviṉ vaḷarcci ārampamāvataṟku muṉṉar, viḻuntavar kaḷai eḻuppi viṭuvatākavum, pala vīṉarkaḷaik kāppāṟṟuvatākavum nām caṅkalpam ceytu koḷvōmāka. appoḻututāṉ nām namatu rājyattai āṇṭu, ulakattaic camātāṉattiṟkuṭpaṭuttiṉavar kaḷāvōm. 
 

 


iraṇṭāvatu pakuti
*
jaṉanāyaka tattuvam
*
(miṉ - ṣuvāṉ)
nāṉ tiṉantōṟum mūṉṟu vitamāka ātma paricōtaṉai ceytu koḷkiṟēṉ. mutalāvatu, eṉṉait tavirtta maṟṟavarkaḷiṭattil nāṉ oḻuṅkāka naṭantu koḷkiṟēṉā eṉpatu; iraṇṭāvatu, naṇparkaḷiṭattil naṉṟi vicuvācattuṭaṉ naṭantu koḷkiṟēṉā eṉpatu; mūṉṟāvatu, eṉṉuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷil eṉ kurunātariṉ upatēcaṅkaḷaik kaṭaip piṭikkiṟēṉō eṉpatu.
- kaṉpūṣiyas
 


7 jaṉanāyakattiṉ vaḷarcci
(9 - 3 - 1924)
kaṉavāṉkaḷē! iṉṟu jaṉātikkam eṉpataip paṟṟip pēcap pōkiṟēṉ. jaṉātikkam eṉṟāl eṉṉa? itaṉait terintu koḷ vataṟku muṉṉar, jaṉam eṉṟāl eṉṉaveṉpataip paṟṟit terintu koḷḷavēṇṭum. pala maṉitarkaḷ oṉṟu cērntu oḻuṅkāka irukkum kūṭṭattiṟku jaṉam eṉṟu peyar. appaṭiyē ātikkam eṉṟa collukku oru nāṭṭiṉ ellaikkuḷ celuttappaṭum araciyal atikārattiṟkup peyar. inta araciyal atikāram enta nāṭṭukku atikamāyirukkiṟatō ataṟku vallaracu eṉṟu anniya nāṭṭār peyariṭṭu aḻaikkiṉṟaṉar. oru yantirattiṟku evvaḷavu caktiyirukkiṟateṉṟu nām kūṟukiṟapōtu ‘ittaṉai kutiraipalam irukkiṟa’ teṉṟutāṉ kaṇakkiṭṭuk kūṟuvōm. anniya pāṣaiyil itaṉaiyē ‘ittaṉai kutirai vēkamuṭaiyatu’ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. atāvatu palamum caktiyum orē arttattil upayōkikkappaṭukiṟa teṉṟu collalām. uttaravukaḷai niṟai vēṟṟavum, potujaṉa vāḻkkaiyai oḻuṅku paṭuttavum uḷḷa atikārattiṟkē ‘araciyal ātikkam’ eṉṟu peyar. jaṉaṅkaḷum inta araciyal ātikkamum oṉṟu paṭumāṉāl jaṉaṅkaḷukku araciyal ātikkam ēṟpaṭṭu viṭṭateṉṟu nām kūṟu kiṟōm. inta araciyal ātikkattaip paṟṟit terintu koḷ vataṟku muṉṉar, aracāṅkam eṉṟāl eṉṉa eṉpataip paṟṟit terintu koḷḷa vēṇṭum. aracāṅkattaip paṟṟiya piracṉai makā kaṭiṉamāṉa piracṉaiyeṉṟum ataṉai ellā jaṉaṅkaḷum culapamākat terintukoḷḷa muṭiyā teṉṟum palar karutukiṉ ṟaṉar. cīṉāviṉ irāṇuvat talaivarkaḷ ‘nāmellōrum pōr vīrarkaḷ; namakku araciyalaip paṟṟi oṉṟum teriyātu’ eṉṟu collik koḷvatilē perumai koḷkiṟārkaḷ. araciyal viṣayamāṉatu mikavum teḷivāṉa viṣaya meṉṟum, ataṉai ellōrum kirakittuk koḷḷalāmeṉṟum avarkaḷukkut teriva tillai. aracāṅka niruvākam turitamākavum oḻuṅkākavum naṭaipeṟu vataṟku mukkiya kāraṇamāyiruppavaṉ pōr vīraṉē yātalāl, avaṉ aracāṅka niruvākattaip paṟṟi avaciyam terintu koṇṭirukka vēṇṭum. curukkamākak kūṟappōṉāl, aracāṅkam eṉpatu jaṉaṅkaḷuk kāṉa viṣayam, jaṉaṅkaḷuṭaiya viṣayam; jaṉaṅkaḷuṭaiya viṣayaṅ kaḷaip paṟṟik kavaṉikkiṟa niruvākam. inta niruvākattai jaṉaṅkaḷ kaippaṟṟik koṇṭu naṭattukiṟapōtutāṉ jaṉātikkam allatu kuṭiyaracu eṉṟu nām collukiṟōm. 
inta jaṉātikkattiṉ vēlaikaḷeṉṉa veṉpataic ciṟitu kavaṉippōm. pūrvakāla carittirattai nām ārāyntu pārttō māṉāl, māṉiṭacamutāyam nilaittu vāḻvataṟkāka, maṉita uḻaippu upayōkap paṭṭirukkiṟa teṉpatu naṉku teriyum. māṉiṭa camūkattiṟku, pātukāppum uyirvāḻkkaikkuriya poruḷ kaḷum tēvaiyāyirukkiṉṟaṉa. maṉitaṉ eppaṭit taṟkāppaiyum, ākārattiṟkuriya poruḷkaḷaiyum tēṭukiṟāṉō appaṭiyē maṟṟa jīvappirāṇikaḷum taṅkaḷuṭaiya pātukāppaiyum ākāra vakaikaḷaiyum tēṭic celkiṉṟaṉa. itaṉāl maṉitaṉukkum maṟṟa jantukkaḷukkum aṭikkaṭi caccaravum pōṭṭiyum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. intap pōrāṭṭattil veṟṟi peṟa maṉitaṉ taṉ palamaṉaittai yum upayōkikkiṟāṉ. itaṉāl, maṉitaṉ, ātikālattiliruntu taṟkālam varaiyil pōrāṭṭattiṉ mattiyil vāḻntukoṇṭu vantirukkiṟāṉ eṉpatu teriyappaṭum. 
māṉiṭa jātiyiṉ pōrāṭṭa carittirattaip pala pakuti kaḷākap pirikkalām. ulakam, maṉitaṉ tōṉṟuvataṟku muṉṉar orē cūṉiyamā yiruntateṉṟum, ituvē carittirattiṉ mutaṟ pakuti yeṉṟum aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ. intap pakuti evvaḷavu kālam nīṭittirunta teṉpatu namakkut teriyātu. āṉāl nilap parappu ēṟpaṭuvataṟku muṉṉar, nīrpparappu iruntateṉṟum, ataṟku muṉṉar vāyumaṇṭalamē iruntateṉṟum pūmicāstira nipuṇarkaḷ apippirāyap paṭukiṟārkaḷ. inta nilapparappu ēṟpaṭṭatu, anēka laṭcam varuṣaṅkaḷukku muntiya kāla meṉṟum, inta nilapparappu, maṇṇākik kallākip pāṟaiyāka iṟuki anēka āyirakkaṇak kāṉa varuṣaṅkaḷ kaḻinta piṟakutāṉ, maṉitaṉ intap pūlōkattil uṟpattiyāṉāṉ eṉṟum aṟiñarkaḷ apippirāyap paṭukiṟārkaḷ. maṉitaṉ uṟpattiyāṉatellām irupatu laṭcam varuṣaṅ kaḷukku muntiya kālameṉṟum, itaṟku anēka laṭcam varuṣaṅkaḷ kaḻittu - iṟṟaikku ēṟakkuṟaiya iraṇṭu laṭcam varuṣaṅkaḷukku muṉṉar - māṉiṭa jātiyiṉ nākarika tacai ārampittirukkak kūṭumeṉṟum carittirakkārarkaḷ tuṇikiṟārkaḷ. maṉitaṉ tōṉṟiya kālatti liruntu avaṉ nākarika tacaiyiṉ ārampa nilaikku vantāṉē atuvaraiyil, avaṉ - anta maṉitaṉ - mirukaṅkaḷaip pōlavē vāḻkkaiyai naṭattiṉāṉeṉṟum, inta miruka nilaiyiliruntu tāṉ maṉita nilaikku vantāṉeṉṟum aṟiñarkaḷ apippirāyap paṭukiṟārkaḷ. iṅṅaṉam paṭippaṭiyāka virutti yaṭaintutāṉ ippoḻutu nām jaṉātikkak kālattiṟku, jaṉanāyaka yukattiṟku vantirukkiṟōm. 
jaṉanāyakat tattuvattiṉ vittukkaḷ iraṇṭāyiram varuṣaṅ kaḷukku muṉṉar, kirīcilum rōmāpuriyilum muḷaittaṉa veṉpatu uṇmai yāṉālum, ceṉṟa nūṟṟaimpatu varuṣakālamākattāṉ intat tattuvam ulakattil naṉṟāka vērūṉṟiyirukkiṟa teṉṟu colla vēṇṭum. inta nūṟṟaimpatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar, ulakattil cuyēccātikāram nilaviyiruntatu. ataṟku muṉṉar oru taṉippaṭṭa camūkattiṉaruṭaiya āṭci. ataṟku muṉṉar maṉitaṉ kāṭṭumirāṇṭi yākat tirintu mirukaṅkaḷōṭu pōrāṭik koṇṭiruntāṉ. antak kālattil, maṉitaṉukkum mirukattiṟkum aṭikkaṭi caṇṭaikaḷ naṭantu vantatākat terikiṟatu. maṉita ṉukkum maṉitaṉukkum kūṭṭuṟavu illai. avaṉavaṉum taṉit taṉiyē vāḻkkaip pōrāṭṭattai naṭattik koṇṭiruntāṉ. 
maṉitaṉ ārampattil eṅkiruntu piṟantāṉ? cila cila iṭaṅkaḷiliruntē maṉitaṉ ātiyil tōṉṟiyirukka vēṇṭu meṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. āṉāl pūmi cāstirikaḷ, maṉitaṉ tōṉṟiṉa kālattiliruntē avaṉ pūmi muḻuvatum paraviyirukka vēṇṭumeṉṟum, pūmiyai ippoḻutu eṅkut tōṇṭip pārttālum maṉitaṉuṭaiya ciṉṉaṅkaḷ akappaṭukiṉṟaṉa veṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. maṉitaṉukkum, kāṭṭu mirukaṅkaḷukkum toṭaṅkiṉa pōrāṭṭam iṉṉum niṉṟa pāṭillai. malēyā mutaliya teṉkōṭip piratēcaṅkaḷiṉ kāṭṭup pāṅkāyuḷḷa iṭaṅkaḷukku nām ippoḻutu ceṉṟu pārttālum kūṭa intap pōrāṭṭam iṉṉum naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṟatākavē teriyum. uyarnta malaikaḷiṉ naṭuvilum, vaṟaṇṭa pālaivaṉaṅ kaḷiṉ mattiyilum ippoḻutu nām piravēcittup pārppō māṉāl, pūrva kālattil maṉitarkaḷum mirukaṅkaḷum entac cuṟṟuc cārpukaḷiṉ mattiyil vacittuk koṇṭiruntārkaḷ eṉpatai oruvāṟu kaṟpaṉai ceytu koḷḷalām. 
purātaṉa kālattu nikaḻccikaḷaip paṟṟi nām terintu koḷḷa vēṇṭumāṉāl ataṟkut tuṇai ceyvatu carittiram oṉṟutāṉ. āṉāl nākarika vaḷarcciyaip paṟṟiya carittiramō, eḻuttukaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭa piṟakutāṉ toṭaṅkiyatu. cīṉāviṉuṭaiya carittiram, aiyāyiram allatu āṟāyiram varuṣaṅ kaḷiṉ purātaṉattai yuṭaiyatu. ekiptiṉuṭaiya carittiram patiṉāyira varuṣaṅkaḷiṉ paḻaimaiyuṭaiyatu. aṟiviṉ pala tuṟai kaḷaiyum ārāycci ceyvataṟkuc cīṉā, puttakattiṉ tuṇaiyai nāṭiyirukkiṟatu. āṉāl maṟṟa nāṭṭār, malaikaḷ, kukaikaḷ, mirukaṅkaḷ mūlamākat taṅkaḷ aṟivai apivirutti ceytu koḷḷu kiṟārkaḷ. tavira āprikkā. malēyā mutaliya tīvup piratēcaṅkaḷil taṟpōtu vacikkum purātaṉa kuṭimakkaḷaik koṇṭu namatu muṉṉai yōrkaḷāṉa pūrvikak kuṭikaḷ eppaṭi vāḻntu vantārkaḷeṉpataiyum naṉku terintu koḷḷalām. itaṉāl taṟkāla ārāyccikkārarkaḷ veṟum nūlkaḷai maṭṭum ātāramākak koḷvatillai; tāṅkaḷ cuyamākavum ārāycci ceykiṟārkaḷ; inta ārāycciyiṉ mītu oru muṭivum kaṭṭu kiṟārkaḷ. 
ārampattil maṉitaṉ, taṉṉuṭaiya tēka palattaik koṇṭutāṉ mirukaṅkaḷiṉ mītu veṟṟi kaṇṭāṉ. appoḻutu avaṉ taṟkāppiṉimittam taṉatu iraṇṭu kaikaḷaiyum kālkaḷai yum maṭṭumē upayōkittāṉ. āṉāl, mirukaṅkaḷaiviṭa maṉitaṉukkuk kūrmaiyāṉa puttiyiruntapaṭiyāl cila āyutaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittu avaikaḷiṉ tuṇaikoṇṭu, kāṭṭu mirukaṅkaḷiṉ mītu veṟṟi koṇṭāṉ. kāṭṭu mirukaṅkaḷōṭu ivaṉ pōrāṭik koṇṭirunta kālattil ivaṉuṭaiya vāḻkkai mikavum āpattāyiruntatu. 
kāṭṭu mirukaṅkaḷiṉ payam maṉitaṉukku viṭṭup pōṉa taruṇattil, pūmiyiṉ pala pākaṅkaḷilum maṉitaṉ kuṭiyēṟa ārampittāṉ. enta mātiriyāṉa iṭaṅkaḷil ivaṉ kuṭiyēṟi ṉāṉ? kāṟṟu maḻaikaḷiṉāl pātikkappaṭāta piratēcaṅkaḷilēyē ivaṉ kuṭiyēṟiṉāṉ. atāvatu nail kaṇavāy1 mesopo ṭōmiyā piratēcam2 mutaliya iṭaṅ kaḷaiyē ivaṉ mutal mutalil terinteṭuttuk koṇṭāṉ. tavira intap piratēcaṅkaḷ, vivacāyattiṟku mikavum caukariyamāṉa piratēcaṅkaḷāyiruntaṉa. itaṉāl, inta iraṇṭu piratēcaṅkaḷaiyum, ulaka nākarikattiṉ toṭṭilkaḷ eṉṟu carittirakkārarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. iṅkuk kuṭiyēṟiya jaṉaṅkaḷum cuka vāḻkkaiyai naṭatatiṉārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷukku maṉauḻaippō, tēka uḻaippō atikam illāmaliruntatu. ivarkaḷuṭaiya cantatiyār nāḷā vaṭṭattil atikamākap perukiṉar. itaṉāl ivarkaḷiṟ cilar, vēṟu vēṟu iṭaṅkaḷukkuk kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ippaṭik kuṭiyēṟic ceṉṟa iṭaṅkaḷil ivarkaḷukku iyaṟkaiyālāṉa tontaravukaḷāl, atāvatu, maḻai kāṟṟu veḷḷam mutaliyavaikaḷāl pātakam ēṟpaṭṭaṉa. 
cīṉāviluḷḷa mañcaḷ natip1 piratēcantāṉ, cīṉa nākarikat tiṉ uṟpatti stāṉamāyiruntatu. āṉāl iṅku vacittavarkaḷ cīṉāviṉ pūrvika jaṉaṅkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. ivarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ mecopoṭēmiyāviliruntu vantu kuṭiyēṟi yirukka vēṇṭum. iṅṅaṉam kuṭiyēṟiyavarkaḷ puyaṟkāṟṟu, veḷḷam mutaliyavai kaḷiṉiṉṟu taṭuttuk koḷḷum poruṭṭu vīṭukaḷ kaṭṭik koṇṭum, vēṟu pala caukariyaṅkaḷaic ceytu koṇṭum taṅkaḷaip pātukāttuk koṇṭārkaḷ. itaṉ kāraṇamāka, nākarikam varavara vaḷarcciyaṭaiyat toṭaṅkiyatu. jaṉaṅkaḷum oṉṟupaṭa ārampittārkaḷ. nilam atikamā yirukka jaṉaṅkaḷ kuṟaivāyirunta paṭiyāl, ākāram akappaṭuvatu mikavum culapamāyiruntatu. iyaṟkaiyiṉāl ēṟpaṭukiṟa cētaṅkaḷait taṭuppatutāṉ mukkiya piracṉaiyāy iruntatu. taṅkaḷāl taṭukka muṭiyāta caktikaḷaiyellām teyvīka caktiyeṉṟu jaṉaṅkaḷ karutiṉārkaḷ. cila aṟiñarkaḷ oṉṟu kūṭi, kaṭavuḷ taṉmaiyaip paṟṟip piracārañ ceyya ārampittārkaḷ. intap piracārattiṉ viḷaivākak kaṭavuḷiṉ kōpattiṉālēyē veḷḷam, puyaṟkāṟṟu mutaliyaṉa uṇṭākiṉṟaṉa veṉṟum, ivaikaḷiṉiṉṟu taṭuttuk koḷḷa, pirārttaṉaikaḷ mutaliyaṉa ceyya vēṇṭu meṉṟum, kaṭavuḷukku viṇṇappittuk koḷvataṉ mūlamākattāṉ nammai nām kāppāṟṟik koḷḷa muṭiyumeṉṟum jaṉaṅkaḷ eṇṇat toṭaṅkiṉārkaḷ. inta eṇṇam nāḷāvaṭṭattil valu vaṭaintatu. piṉṉar, teyvattiṟkup pirārttaṉai ceyvataṟ keṉṟē, tīrkka tiruṣṭiyuḷḷa oruvaṉai jaṉaṅkaḷ terinteṭut tārkaḷ. ivaṉiṭattil teyvīkat taṉmai nirampiyiruppatāka jaṉaṅkaḷ karuti, ivaṉukku mariyātai celutti vantārkaḷ. 
ippoḻutum maṅkōliyāvilum tipēttilum jaṉaṅkaḷ puttariṉ tiruavatāram eṉṟu colli oruvarait tērnteṭuttu avaraiyē aracarāka ēṟṟuk koḷkiṟārkaḷ. inta iraṇṭu nāṭukaḷilum mataaracāṅkamē irukkiṟa teṉṟu collalām. āka, muṟkālattavar, kaṭavuḷait toḻuvatum, caṇṭai pōṭu vatumē aracāṅkattiṉ iraṇṭu kaṭamaikaḷ eṉṟu karutik koṇṭiruntārkaḷ. 
ippoḻutu cīṉāvil kuṭiyaracu ēṟpaṭṭu patiṉmūṉṟu varuṣaṅkaḷākiṉṟaṉa2. nām muṭiyāṭciyaiyum cuyēccātikārattai yum utaṟit taḷḷi viṭṭōm. jappāṉ, iṉṉum muṭiyāṭcikku kuṭpaṭṭē irukkiṟatu. jappāṉiyarkaḷ, taṅkaḷ aracaṉai ‘ṭeṉṉō’ eṉṟu aḻaik kiṟārkaḷ. atāvatu ‘teyvīka aracaṉ’ eṉṟu arttam. cīṉarkaḷākiya nām cakravarttiyai ‘teyva lōkattu makaṉ’ eṉṟu aḻaittu vantōm. muṟkālattil, rōmacakravarttikaḷ, taṅkaḷ nāṭṭiṉ matat talaivar kaḷākavum iruntārkaḷ. rōmāpuri vīḻcciyaṭaiya, ataṉ cakravarttikaḷ ciṅkātaṉattiṉiṉṟu iṟakkappaṭṭatum, rōma ēkātipattiyattiṉ araciyal celvākkē pōyviṭṭa teṉṟu collalām. āṉāl rōmāpuriyiṉ matac celvākku maṭṭum appaṭiyē iṉṉum irukkiṟatu. rōmāpuri yiluḷḷa pōpparacarukkup palarum vaṇakkañ celuttavillaiyā? 
iṅṅaṉamāka, matat talaimaiyum araciyal atikāramum oruvariṭamē cērntirukka, cila kālam ulaka vivakāraṅkaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭu vantaṉa. piṉṉar, pōr vīrarkaḷum araciyalvātikaḷum oṉṟu cērntu, matat talaivarkaḷiṭamiruntu rājāṅka atikārattait tāṅkaḷē kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ; allatu tāṅkaḷē matat talaivar kaḷāṉārkaḷ. itaṉ kāraṇamāka, maṉitaṉukkum mirukattiṟkum caṇṭai naṭappatu pōy, maṉita ṉukkum maṉitaṉukkum caṇṭai ēṟpaṭṭatu. eṉavē, maṉitaṉ taṉṉaip pātukāttuk koḷḷavum, tāṉ oḻuṅkāka vāḻavum teyva palam maṭṭum iruntāl pōtāteṉṟum, irāṇuva palamum oḻuṅkāṉa aracāṅkamum tēvai yeṉṟum uṇara ārampittāṉ. itu kāraṇamāka, aracarkaḷuṭaiya palam atikarittatu. atāvatu cuyēccāti kāram valuppeṟṟatu. 
ippaṭiyirunta nilaiyil viññāṉa cāstiram tōṉṟiyatu. maṉitaṉuṭaiya aṟivu vicālamaṭaintatu. itaṉāl jaṉaṅkaḷiṭai yil oru putiya uṇarcci uṇṭāyiṟṟu. eṉavē, cuyēccātikāra māṉatu, palaruṭaiya tuṉpaṅkaḷaip parikarikkavillaiyeṉṟum eṉavē ataṟku aḻivu tēṭavēṇṭu meṉṟum jaṉaṅkaḷ karuti viṭṭārkaḷ. inta eṇṇattaittāṉ puraṭci eṉṟu collu kiṟārkaḷ. intap puraṭci eṇṇam, ceṉṟa oru nūṟṟāṇṭu kālamāka ulakeṅkum paraviyiruk kiṟatu. inta nūṟṟāṇṭil, ovvoru nāṭṭilum aracarkaḷukkum pirajaikaḷukkum pōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻntu varuvataip pārkkalām. 
jaṉanāyakam eppaṭi ārampittatu, eṉpataip paṟṟi ārāycci ceyvataṟkut tuṇaiyāka, māṉiṭa jātiyiṉ vaḷarcciyaip pakuti pakutiyākap pirittup pārppatu poruntum. mutaṟ pakutiyil maṉitaṉ mirukaṅkaḷōṭu caṇṭai pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ; vēṟentac caktiyaiyum upayōkiyāmal, taṉṉuṭaiya tēka palattai maṭṭum intap pōrāṭṭattil upayōkittāṉ. iraṇṭāvatu pakutiyil maṉitaṉ, iyaṟkaic caktikaḷōṭu pōrāṭiṉāṉ.  appoḻutu teyvacaktiyiṉ tuṇaiyai nāṭiṉāṉ. mūṉṟāvatu pakutiyil maṉitarkaḷōṭu maṉitarkaḷ, rājāṅkaṅkaḷōṭu rājāṅkaṅkaḷ. jātikaḷōṭu jātikaḷ ippaṭiyākac caṇṭaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. intak kālat til cuyēccātikārantāṉ mukkiya karuviyāyiruntatu. ippoḻutu nāmellām nāṉkāvatu pakutiyil irukkiṟōm. atāvatu oru rājyattiṟkuḷḷēyētāṉ taṟpōtaiya caṇṭaikaḷellām naṭaipeṟukiṉṟaṉa. oru rājyattiluḷḷa jaṉaṅkaḷ, anta nāṭṭu aracarkaḷōṭu pōrāṭukiṟa kālamitu. ippoḻutaiya piracṉai eṉṉaveṉṟāl naṉmaikkum tīmaikkum pōrāṭṭam; niyāyattiṟkum aniyāyattiṟkum pōrāṭṭam ippaṭiyāka naṭai peṟukiṟatu. itaittāṉ jaṉanāyaka kālam eṉṟu nām colli varukiṟōm. atāvatu ippoḻutu jaṉātikkattiṟku atikamāṉa cakti irukkiṟatu. inta jaṉātikka kālattiṟkuḷ ippoḻututāṉ nām piravēcittirukkiṟōm. 
inta jaṉanāyaka āṭci muṟaikku, taṟpōtaiya cīṉā takutiyuṭaiya tāyirukkiṟatā? itutāṉ ippoḻutu mukkiyamāṉa piracṉai. cilar colkiṟārkaḷ, cīṉarkaḷuṭaiya vāḻkkai antastu mikavum tāḻvāyirukkiṟatu; ataṉāl avarkaḷ jaṉanāyaka āṭci muṟaikkut takuti yuṭaiyavarkaḷāyillai yeṉṟu. amerikkā oru jaṉanāyaka nāṭutāṉ. āṉāl cīṉāvil yuvāṉ - ṣi - kāy eṉpavar, cakravarttiyāka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉa kālattil, kuṭnau1 eṉṟa ōr amerikkar, cīṉarkaḷ muṟpōk kāṉa eṇṇaṅkaḷaiyuṭaiyavarkaḷillai yeṉṟum, avar kaḷuṭaiya kalaiñāṉam mikavum piṟpōkkuṭaiyatāyirukkiṟa teṉṟum, ātalāl jaṉanāyaka araciyal parīṭcaiyaic cīṉāvaip poṟutta maṭṭil naṭatta vēṇṭāmeṉṟum mēṟpaṭi yuvāṉ - ṣi - kāykku yōcaṉai kūṟiṉār. inta vātaṅkaḷai ēṟṟuk koṇṭu, yuvāṉ - ṣi - kāy, cīṉāvil kuṭiyaracu ēṟpaṭaviṭāmal taṭuttu, tāmē cakravarttip paṭṭañ cūṭṭik koṇṭār. 
cīṉāviṉ jaṉanāyaka āṭci muṟaiyai amulukkuk koṇṭu vara vēṇṭumāṉāl ataṉ pūraṇap poṟuppaiyum nām naṉku uṇara vēṇṭum. cīṉā, ārampa kālattiliruntē jaṉanāyakattait taṉatu āṭci muṟai amicamākap pukuttiṉatākat teriyavillai. ceṉṟa nālāyiram varuṣaṅkaḷākac cīṉāvil yatēccātikārantāṉ naṭaipeṟṟuk koṇṭu vantirukkiṟatu.  inta yatēccātikāra muṟai, cīṉāviṟku naṉmaiyai uṇṭu paṇṇiyatā tīmaiyai uṇṭu paṇṇiyatāveṉṟu ārāycci ceytu pārttāl pāti naṉmaiyum pāti tīmaiyum uṇṭāyirukkiṟatu.  āṉāl jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaiyai nāṭakkūṭiyatu jaṉātikkantāṉ. 
kaṉpūṣiyas eṉṟa aṟiñarum, meṉṣiyas eṉṟa aṟiñarum iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉarē, jaṉaṅkaḷuṭaiya urimaikkākap parintu pēciyirukkiṟārkaḷ. cutantiramākavum cakōtara vāñcaiyuṭaṉum ellā jaṉaṅkaḷum vāḻakkūṭiya ōru yukam ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟum, anta yukattil jaṉaṅkaḷē aracāṅka niruvākattai ēṟṟu naṭatta vēṇṭumeṉṟum kaṉpūṣiyas kōriṉār. meṉṣiyas eṉṟa aṟiñar, oru tēcattiluḷḷa jaṉaṅkaḷaiyum poruḷkaḷaiyum pākupaṭuttip pēcukiṟapōtu, mutal varicaiyil jaṉaṅkaḷaiyum iraṇṭāvatu varicaiyil teyvaṅkaḷaiyum tāṉiyaṅkaḷaiyum mūṉṟāvatu varicaiyil aracarkaḷaiyum vaittup pēciṉār. ‘jaṉaṅkaḷ eppaṭip pārkki ṟārkaḷō, appaṭiyē teyvalōkamum pārkkiṟatu. jaṉaṅkaḷ eppaṭik kēṭkaṟārkaḷō appaṭiyē teyvalōkamum kēṭkiṟatu’ eṉpatu meṉṣiyaciṉ tiruvācakam. ivar, tammuṭaiya kālattilēyē aracarkaḷ avaciyam tēvaip paṭṭavarkaḷillai yeṉṟum, appaṭi avarkaḷuṭaiya tēvai nīṭittu nillā teṉṟum, yār jaṉaṅkaḷukkuc cantōṣattaiyaḷikkiṟārkaḷō avarkaḷtām uṇmaiyāṉa aracarkaḷeṉṟum, jaṉaṅkaḷ viṣayattil oḻukkat tavaṟākavum koṭūramākavum yār naṭakkiṟār kaḷō avarkaḷai ellārum etirttup pōrāṭavēṇṭu meṉṟum teḷivākak kūṟiyiruk kiṟār. itaṉāl terivateṉṉa veṉṟāl, cīṉā, iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉarēyē, jaṉanāyakattaip paṟṟic cintaṉai ceytirukkiṟatu; āṉāl ataṉaic ceyalil koṇaravillai. jaṉanāyakam eṉṟāl aḵtu oru kaṟpaṉai ulakam eṉṟu palarum appoḻutu karutiṉar. 
anniyarkaḷ, cīṉarkaḷaip paṟṟiyum cīṉa nākarikattaip paṟṟiyum cariyākat terintu koḷḷāmaiyiṉāl, cīṉāvukku jaṉanāyaka araciyal muṟai takutiyuṭaiyatallaveṉṟu apippirāyap paṭukiṟārkaḷ. anniya nāṭukaḷukkuc ceṉṟu kalvi payiṉṟa cīṉa iḷaiñarkaḷ kūṭa, cīṉā, jaṉanāyaka āṭcimuṟaikkut takutiyuṭai yatāyillai yeṉṟu itē svarattil pāṭukiṟārkaḷ. ivai yellām tavaṟāṉa apippirāyaṅkaḷ. cīṉāviṉ carittirattai nām ārāyntu pārttōmāṉāl airōppāvum amerikkāvum jaṉanāyakattaip paṟṟip pēca ārampittataṟku āyirak kaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷukku muṉṉarēyē, cīṉā, inta jaṉanāyakap piracṉaiyil anēka muṉṉēṟṟaṅkaḷaik kaṇṭirukkiṟatu. inta muṉṉēṟṟam, pēccaḷavil iruntateṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl airōp pāvilum amerikkāvilum kuṭiyaracukaḷ ēṟpaṭṭuc cumār nūṟṟaimpatu varuṣa kālamākattāṉ jaṉanāyaka muṟai aṉuṣ ṭāṉattil koṇṭu varappaṭṭirukkiṟatu. itē jaṉanāyakattaip paṟṟi namatu muṉṉōrkaḷ kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya cantatiyārākiya nām, taṟkāla ulakap pōkkai aṉucarittu namatu mūttōrkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷai - kaṉavukaḷai - aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varavēṇṭāmā? namatu jaṉaṅkaḷ cantōṣattai aṉupavikkumāṟu ceyya vēṇṭāmā? 
iṅkilāntil tāṉ mutaṉ mutal jaṉanāyakam naṭaimuṟaiyil vantatu. cīṉāvil miṅ rāja vamicam vīḻntu, mañcū araca paramparai ēṟpaṭṭa kālattil (atāvatu ki. pi. patiṉēḻāvatu nūṟṟāṇṭiṉ mattiyil) iṅkilāntil kirāmvel1 eṉṟa oruvaṉuṭaiya talaimaiyiṉ kīḻ jaṉaṅkaḷ oṉṟu kūṭip puraṭci ceytārkaḷ. itaṉ viḷaivu eṉṉa? mutalāvatu cārlas2 maṉṉaṉ maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭṭāṉ. intac ceyal, amerikkāvilum airōppāvilum ōr atircciyai uṇṭu paṇṇiyatu. inta viparītattai yārum etirpārkkavillai. aracaṉuṭaiya maraṇat tiṟkuk kāraṇamāyiruntavarkaḷ turōkikaḷākavum kalakakkārarka ḷākavum karutappaṭa vēṇṭumeṉṟu jaṉaṅkaḷ kūcca liṭṭārkaḷ. intak kālattil ellā nāṭukaḷilum aracarkaḷai rakaciya mākak kolai ceyvatu cakajamāṉa kāriyamāka naṭaipeṟṟu vantapōti lum cārlas maṉṉaṉait tūkkiliṭṭatu pakiraṅkamākavē naṭai peṟṟatu. cārlas maṉṉaṉ, tēcattiṉiṭattilum jaṉaṅkaḷiṭat tilum vicuvācamillāmal naṭantu koṇṭāṉeṉṟu pakiraṅka mākavē kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭu taṇṭikkappaṭṭāṉ. itaṉāl airōppāviluḷḷavarkaḷ, jaṉaṅkaḷuṭaiya urimaikaḷai iṅkilīṣ kārarkaḷē kāppāṟṟap pōkiṟārkaḷeṉṟum, jaṉanāyaka cakti yāṉatu iṉi ativēkamāka muṉṉēṟak kūṭumeṉṟum karutiṉārkaḷ. āṉāl ellōrum āccariyappaṭum vitamāka, āṅkilēyar, jaṉanāyakattai viṭa cuyēccātikārattaiyē atikamāka virumpi ṉārkaḷ. cārlas maṉṉaṉ iṟantuviṭṭa pōtilum, vēṟōr aracaṉai āṅkilēyarkaḷ tēṭik koṇṭiruntārkaḷ. mēṟpaṭi cārlas maṉṉaṉ iṟantu pōṉa pattu varuṣattiṟkuḷ iraṇ ṭāvatu cārlas3 maṉṉaṉ ciṅkātaṉattil ēṟṟuvikkappaṭṭāṉ. cumār iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar naṭaipeṟṟa campavam itu. inta irunūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar, āṅkilēyarkaḷ, oru ciṟitu kālam jaṉanāyaka āṭci muṟaiyaic cuvaittārkaḷ; mīṇṭum cuyēccātikāram talai tūkkiviṭṭatu. 
itaṟku nūṟu varuṣaṅkaḷ kaḻittu, iṅkilāntaic cērn tirunta kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷ, ataṉiṉṟum vilakip pōy cutantirak koṭi tūkki viṭṭaṉa. itaittāṉ amerikkap puraṭci1 eṉpārkaḷ. intap puraṭciyiṉ viḷaivāka amerikka camaṣṭi aracu ēṟpaṭṭatu. amerikkā oṉṟutāṉ, ceṉṟa nūṟṟaimpatu varuṣa kālattil, jaṉanāyaka tattuvattai aṉuṣṭāṉattil koṇṭu kāṭṭiyirukkiṟatu. amerikkap puraṭci ēṟpaṭṭa pattu varuṣaṅ kaḻittu pireñcup puraṭci ēṟpaṭṭatu.2 appoḻutu pirāṉciṉ nilaimai eppaṭi iruntatu? patiṉāṉkāvatu lūyi maṉṉaṉ3 aracāṅka atikāraṅkaḷaṉaittaiyum tāṉē kaippaṟṟik koṇṭu cuyēccātikāramākak kāriyaṅkaḷai naṭatti vantāṉ. itaṉāl pireñcu jaṉaṅkaḷ eṇṇiṟanta kaṣṭaṅkaḷai aṉupa vittārkaḷ.  lūyi maṉṉaṉukkup piṉṉar paṭṭattukku vanta avaṉuṭaiya cantatiyār, jaṉaṅkaḷukku atikamāṉa koṭumaikaḷai iḻaittaṉar. intak koṭumaikaḷaic cakikka muṭiyāmal jaṉaṅkaḷ kalakattiṟkuk kiḷampiṉar. appoḻutu ciṅkātaṉattil vīṟṟirunta patiṉāṟāvatu lūyi4 maṉṉaṉaik kolai ceytaṉar. itaik kēṭṭu āttiramaṭainta maṟṟa airōppiya nāṭukaḷ, pireñcu maṉṉa ṉuṭaiya kolaikkup paḻi tīrkka vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ yuttan toṭuttaṉa. cumār pattu varuṣa kālam yuttam naṭai peṟṟatu. kaṭaiciyil puraṭci tōlviyaṭaintatu. muṭiyāṭci mīṇṭum talai tūkkiyatu. āṉāl intak kālattiliruntu pireñcu jaṉaṅkaḷiṭaiyē jaṉanāyaka eṇṇaṅkaḷ tuḷirkka ārampittaṉa. 
jaṉanāyakattaip paṟṟi ārāycci ceykiṟa yārukkum, pireñcu aṟiñaṉāṉa rūssō5 eṉpavaṉaip paṟṟi naṉku teriyum. ivaṉ jaṉaṅkaḷukkup pūraṇa urimaikaḷ irukka vēṇṭu meṉṟa koḷkai yuṭaiyavaṉ. ivaṉ kiḷattiya jaṉanāyaka tattu vaṅkaḷtāṉ pireñcup puraṭcikku vitaipōṭṭaṉa. ivaṉuṭaiya ārāycciyāṉatu camutāya oppantam1 eṉṟa oru ciṟanta nūlākap pariṇamittatu. inta nūliṉ mukkiya karuttukkaḷ varumāṟu:- 
maṉitaṉ, cutantira urimaiyōṭum camattuva urimaiyōṭumē piṟakkiṟāṉ. inta urimaikaḷ avaṉukku iyaṟkaiyāl aḷikkap paṭṭavai. āṉāl avaṉ ivaṟṟai eṟintu viṭṭāṉ. rājyātikāra urimaikaḷ, jaṉaṅkaḷukku iyaṟkaiyilēyē aḷikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. 
rūssōviṉ karuttu ippaṭiyiruntālum, carittirattai nām ārāyntu pārkkiṟapōtu, jaṉanāyakam eṉpatu tiṭīreṉṟu teyvalōkattiliruntu vantu viḻunta oru poruḷalla veṉpatum. iṭam poruḷ ēvaluk kicaintāṟpōl jaṉaṅkaḷ inta jaṉanāyaka urimaikaḷukkākap pōrāṭiṉārkaḷeṉpatum naṉku pulappaṭum. carittirak kaṇkoṇṭu pārttāl, rūssōviṉ koḷkaikku astivāra millai yeṉpatu teriyum. āṉāl, jaṉanāyakattiṟku virōtamā yirukkap paṭṭavarkaḷ, taṅkaḷ kaṭcikkuc cātakamāka rūssōviṉ vātaṅkaḷai upayōkik kiṉṟaṉar. āṉāl jaṉanāyakattil nampikkai koṇṭuḷḷa nām inta vātaṅkaḷil talaiyiṭa vēṇṭām. ulaka tattuvaṅkaḷ aṉaittum cila uṇmaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭē eḻuntaṉa; koḷkaikaḷaik koṇṭalla. 
rūssōviṉ koḷkaikaḷ carittirap pōkkukku muraṇ paṭṭavaiyāyiruntapōtilum, ivaṟṟai ēṉ jaṉaṅkaḷ varavēṟ ṟārkaḷ? camutāya oppantam eṉṟa oru nūlai avaṉāl eppaṭi eḻuta muṭintatu? inta mātiri cantēkaṅkaḷ cila pērukku uṇṭā kalām. rūssō, taṉkālattu jaṉaṅkaḷiṉ uṇarcciyaiyum maṉappāṉmaiyaiyum naṉku aṟintu koṇṭāṉ. jaṉaṅ kaḷuṭaiya urimaikaḷukkāka vātāṭiṉāṉ. jaṉaṅkaḷiṭattilē antak kālattil paraviyirunta jaṉanāyaka eṇṇamāṉatu, ivaṉuṭaiya koḷkaikaḷukku nalvaravu koṭuttatu. iṉṉoru viṣayattaiyum iṅkuk kuṟippiṭa vēṇṭum. araciyal tattuvaṅ kaḷaip paṟṟi naṭaipeṟṟu vantirukkiṟa ārāyccikaḷilē, rūssō viṉ koḷkaikku eppoḻutum oru mukkiya stāṉam uṇṭu. 
māṉiṭa camūkattiṉ carittirattai nām ārāyntu pārkkai yil antantak kālattiṟkum cantarppattiṟkum takuntāṟpōl āṭci muṟaiyum māṟiyirukkiṟa teṉpatu naṉku teriyum. ākaiyāl taṟpōtaiya kālattiṟku jaṉanāyaka āṭci muṟaitāṉ ciṟantateṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ. itaṉālēyē cīṉāvi luḷḷa puraṭciyāḷar kaḷākiya nām, cīṉāvil jaṉanāyakattai ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉōm. inta mātiri nām col vataiyē anniyarkaḷ maṭṭumalla, nammavarkaḷum āṭcēpit tārkaḷ. cīṉar puraṭci iyakkam ārampa tacaiyiliruntupōtu airōppāvil yatēccātikāra aracāṅkaṅkaḷ pala nilaviyiruntaṉa. itaṉālēyē cīṉāvil puraṭci iyakkam veṟṟi peṟāmal pōyviṭṭatu.  tavira, cīṉāvil muṭiyāṭci ēṟpaṭa iruntatu. āṉāl airōppiya yuttattiṟkup piṟaku jermaṉiyilum ruṣyā vilum muṭiyāṭcikaḷ vīḻntu paṭṭaṉa. atu maṭṭumalla, avai kuṭiyaracu nāṭukaḷum āyiṉa. itaṉāl ippoḻutu ulakattiṉ eṇṇamāṉatu jaṉanāyaka pātaiyil pōyk koṇṭirukkiṟa teṉpatu naṉku pulaṉākiṟatu. jaṉanāyakat tattuvattai etirttu niṉṟa cīṉa aṟiñarkaḷil palar ‘mañcū ēkātipattiyattai vīḻttak kūṭiya cakti uṅkaḷiṭam eṉṉa irukkiṟatu’ eṉṟu puraṭcik kaṭciyaic cērnta nammaip pārttuk kēṭṭaṉar. 1911ām varuṣam, ulakattiṉ pala pākaṅkaḷilum ēṟpaṭṭa māṟutalkaḷiṉ etiroli pōl orē tākkutalil anta mañcū ēkātipattiyam vīḻntu pōyiṟṟu. ippaṭi ulakattiṉ pala pākaṅkaḷilum ēṟpaṭṭirukkum māṟutalkaḷiṉ viḷaivākattāṉ namakkaṭuttāṟ pōluḷḷa maṅkōliyāvil kūṭa jaṉanāyaka iyakkam valuttu varukiṟatu. tipēttilum intac calacalappu ēṟpaṭāmal irukkap pōvatillai. airōppāvilēkūṭa ippoḻutu yatēccātikāra cakti valu viḻantu niṟpatai nīṅkaḷ naṉṟākap pārkkalām. ivaikaḷi ṉiṉṟum nām aṟiyakkiṭappatu eṉṉaveṉṟāl taṟpōtaiya kālam jaṉanāyaka kālam eṉpatākum. 
namatu puraṭciyil jaṉanāyakattai mukkiya amicamākak koṇṭataṉ mutal kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, ulaka caktikaḷōṭu nāmum oṉṟu cērntu pōkavēṇṭumeṉpatu, cīṉāvil purātaṉa kālattiliruntē mukkiyastarkaḷāyiruntavarkaḷukku orē ōr ācai iruntatu. atāvatu ovvoruvarum tāṅkaḷē aracarāka vantuviṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇamuṭaiyavarkaḷāyiruntirukki ṟārkaḷ. inta atikāra mōkam ovvoruvaraiyum piṭittu āṭṭi vantirukkiṟatu. nāṉ puraṭci iyakkattai ārampittavuṭaṉē namakku ātaravu taruvatākac colli namatu kaṭciyil vantu cērnta pattu pēril āṟu allatu ēḻu pēr ēkātipattiya vātikaḷākavē iruntārkaḷ. namatu puraṭciyiṉ nōkkam ēkātipattiyattai vīḻttuvatu maṭṭumalla, kuṭiyaracai ēṟpaṭuttuvatu mākum eṉṟu nāṉ avarkaḷukku eṭuttuc coṉṉa piṟakutāṉ avarkaḷ taṅkaḷ cuyanalak koḷkaiyai viṭṭārkaḷ. ippoḻutukūṭa, kuṭiyaracu ēṟpaṭṭa patiṉmūṉṟāvatu varuṣattil kūṭa, nammilē cilarukku aracarāka vēṇṭumeṉṟa ācai irukkiṟatu. itaṉālētāṉ namakkuḷḷē kaṭcic caṇṭaikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. 
nām puraṭci iyakkattaip pakiraṅkap paṭuttiyapōtu pirajā urimaiyai astivāramākak koṇṭutāṉ namatu kuṭiyaracu stāpikkap paṭum eṉṟu kūṟiṉēṉ. appaṭik kūṟiyataṟkuk kāraṇam eṉṉa veṉṟāl, ēkātipattiya ācaikaḷiṉāl oruvaruk koruvar pōṭṭi pōṭak kūṭāteṉpatutāṉ. āṉāl antō, nammilē iṉṉum cila mūṭarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷai nām tiruttavē muṭiyātu. namatu kuṭiyaracāṉatu ūrjitamāki stirap paṭṭu viṭṭāl appoḻutu yār aracarāyiruppar eṉṟu iṉṉum cilar kēṭkiṉṟaṉar. namatu nāṟpatu kōṭi jaṉaṅkaḷum aracarkaḷtāṉē eṉṟu nāṉ avarkaḷukkup patil collukiṟēṉ iṅṅaṉam jaṉātikkattai astivāramākak koṇṭu aracāṅka amaippai nāma ēṟpaṭutti viṭṭōmāṉāl, piṉṉar atikāra mōkam yāraiyum piṭittu allal paṭuttātu. cīṉāviṉ carittirattai nīṅkaḷ ārāyntu pārttīrkaḷāṉāl oru vamicāvaḷi māṟi maṟṟoru vamicāvaḷi ciṅkātaṉattaik kaippaṟṟik koḷḷukiṟa pōrāṭṭam naṭaipeṟṟiruppatai naṉṟākap pārkkalām. anniya nāṭukaḷil matattiṟkākavum, cutantirattiṟ kākavum yuttaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. cīṉāvil naṭaipeṟṟa yutta mellām ciṅkātaṉattaik kaippaṟṟik koḷvataṟkuttāṉ. inta mātiriyāṉa pōrāṭṭaṅkaḷ iṉiyum naṭai peṟāmalirukka vēṇṭu meṉpataṟkākavē, kuṭiyaracu stāpitattai puraṭciyiṉ laṭciyamāka nām koṇṭōm. ippoḻutu kuṭiyaracu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. iṉiyum cilar, tāṅkaḷ aracarāka vēṇṭumeṉṟu ācai koṇṭu cūḻcci ceyyalām. muṟkālattil, atikamāṉa paṭai palattaik koṇṭavarkaḷ aracarkaḷākavum, kuṟaivāṉa paṭai palattaik koṇṭavarkaḷ pirapukkaḷākavum āka vēṇṭu meṉṟu ācaippaṭṭārkaḷ. ippoḻutu inta mātiriyāṉa eṇṇaṅkaḷ kuṟaintuvarukiṉṟaṉa veṉṟu karutukiṟēṉ. ēṉeṉṟāl taṟpōtaiya rāṇuvat talaivarkaḷiṟ palar aracarkaḷākavō pirapukkaḷākavō āka vēṇṭumeṉṟa nōkka muṭaiyavarkaḷalla. itaṉāl nām ōraḷavu muṉṉēṟiyirukkiṟō meṉpatu teriya villaiyā?
 


8. cutantiram
(16 - 3 - 1924)
piṟa nāṭṭaṟiñarkaḷ, jaṉanāyakattōṭu cutantirattaiyum cērttē pēcukiṟārkaḷ. appaṭiyē nūlkaḷ palavum veḷiyāki yirukkiṉṟaṉa. airōppiyarkaḷum amerikkarkaḷum ceṉṟa iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭu kaḷil cutantirattiṟkākavē pōrāṭi yirukkiṟārkaḷ. itaṉ payaṉāka ippoḻututāṉ, jaṉanāyakam eṉpatu tuḷirkka ārampittirukkiṟatu. namatu puraṭcikku, jaṉaṅ kaḷiṉ tēcīyam, jaṉaṅkaḷiṉ ātikkam, jaṉaṅkaḷiṉ vāḻkkai eṉṟu collappaṭṭa miṉ - tsu, miṉ - ṣuvāṉ, miṉ - ṣeṅk eṉṉum vācakaṅkaḷ eppaṭi aṭippaṭaiyāyirukkiṉṟaṉavō, appaṭiyē pireñcup puraṭcikkuc cutantiram, camattuvam, cakōtarattuvam ākiya mūṉṟum aṭippaṭaiyāyiruntaṉa. jaṉātikkattai aṭippaṭai yākak koṇṭutāṉ, intac cutantiram , camattuvam, cakōtarattuvam ākiya mūṉṟum irukkiṉṟaṉa. allatu intac cutantiram, camattuvam, cakōtarattuvam ākiya mūṉṟiliruntum jaṉātikkam piṟakkiṟateṉṟu collalām.  eṉavē, jaṉanāyakattaippaṟṟi nām vātikkiṟa pōtu, inta vācakattai ñāpakattil vaittuk koḷḷa vēṇṭum. 
ceṉṟa iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷāka airōppāvil naṭaipeṟṟirukkiṟa pōrāṭṭamellām intac cutantirattiṟ kākattāṉ. itaṉāltāṉ mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ intac cutantirattai oru mukkiya viṣayamākak karutukiṟārkaḷ. itaip paṟṟi ārāycciyum ceykiṟārkaḷ. āṉāl inta vācakam, cīṉā vukkuk koṇṭu varappaṭṭa piṟaku oru cila aṟiñarkaḷtāṉ itaip paṟṟi ārāycci ceytirukkiṟārkaḷ. cātāraṇa cīṉa jaṉaṅkaḷaip pōyk kēṭṭāl, avarkaḷukkuc cutantiram eṉṟāl eṉṉaveṉpatē teriyātu. mēṉāṭukaḷukkuc ceṉṟu kalvi payiṉṟu vanta iḷaiñarkaḷukkukkūṭa cutantirattaip paṟṟic cariyākat teriyātu. itaṉāl anniyarkaḷ cīṉa nākarikam mikavum maṭṭamāṉateṉṟum, cīṉarkaḷukkuc cariyāṉa cintaṉā cakti kiṭaiyāteṉṟum kūṟuvatōṭu cīṉarkaḷ maṇal mūṭṭai mātiri eṉṟum colli viṭukiṟārkaḷ. 
cīṉarkaḷ maṇal mūṭṭai mātiri oṟṟumaiyillāmaliruk kiṟārkaḷ eṉṟu anniyarkaḷ kūṟuvataṉ artta meṉṉa? ovvoru varum avaravar iṣṭappaṭi kāriyaṅkaḷaic ceyvataṉālum, vāḻkkaiyiṉ ellā amicaṅkaḷilum cutantiramāyiruppataṉālum, cīṉāvai oru maṇal mūṭṭai yeṉṟu colli viṭuvatā? kaiyilē oru piṭi maṇalai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. aḵtu oṉṟu cērāmal utirntu pōy viṭukiṉṟatu. āṉāl ataṉuṭaṉ koñcam cimiṭṭiyaic cērttu viṭuṅkaḷ. appoḻutu pāṟaimātiri keṭṭiyākap pōyviṭukiṟatu. atil maṇalukku evvita cutantiramu millai. maṇalaiyum pāṟaiyaiyum nām oppiṭṭup pārkkiṟa pōtu, maṇaliṉ cērkkaitāṉ pāṟai eṉpatu naṉku teriya varum. āṉāl maṇalē pāṟaiyākak keṭṭippaṭṭu viṭṭa piṟaku, maṇalāṉatu appaṭiyum ippaṭiyum acaiya muṭikiṟatillai. ippaṭiyē cutantiram eṉṟāl eṉṉa veṉṟu nām pārkkiṟapōtu, oḻuṅkupaṭṭa oru varampukkuḷ, iṣṭappaṭi naṭantu koḷḷum urimaikkuttāṉ cutantiram eṉṟu peyar. cīṉa pāṣaiyil intak karuttait terivikkakkūṭiya oru patam illaiyātaliṉāl, cīṉarkaḷukku intac cutantirattaip paṟṟi oṉṟum teriyāteṉṟu anniyarkaḷ apippirāyappaṭṭu viṭṭārkaḷ. āṉāl cīṉarkaḷ maṇal mūṭṭai eṉṟu colvataṉāl, avarkaḷukku atikamāṉa cutantiram irukkiṟateṉṟu arttappaṭa villaiyā? mēṉāṭṭār karuttuppaṭi oṟṟumaiyāyiruntāl nām maṇal mūṭṭai mātiri eppaṭi irukka muṭiyum? inta vātamē oṉṟukkoṉṟu muraṇāka irukkiṟatu. 
mēṉāṭṭār intac cutantirattiṟku mikavum mukkiyattuvam koṭuttup pēciyirukkiṟārkaḷ. ‘cutantirattaik koṭu; allatu maraṇattaik koṭu’ eṉpatutāṉ avarkaḷuṭaiya vācakam. intac cutantirattiṟkāka ērāḷamāṉa rattam celavaḻikkappaṭṭatu. intac cutantirap pōrāṭṭattiṉ viḷaivutāṉ jaṉanāyakam. ituvē aṟiñarkaḷuṭaiya apippirāyam. rōma ēkātipattiyamum, kirēkka ēkātipattiyamum ceḻit tirunta kālattilēyē inta jaṉanāyakam utayamāki viṭṭatu. mēṟpaṭi iraṇṭu ēkātipattiyaṅkaḷum viḻuntupaṭṭa piṟaku, inta vārttaiyum vaḻakkoḻintatu. ceṉṟa iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷāka airōppāvil naṭaipeṟ ṟirukkiṟa pōrāṭṭamellām, jaṉanāyakattai laṭciyamākak koḷḷāmal cutantirattaiyē laṭciyamākak koṇṭiruk kiṉṟaṉa. paṇañ campātikkap puṟappaṭu’ eṉṟu coṉṉāl cīṉarkaḷ eppaṭic culapamāka arttam purintu koḷkiṟārkaḷō, appaṭiyē airōppiyarkaḷum cutantiram eṉṟāl uṭaṉē arttam purintu koḷkiṟārkaḷ. cīṉarkaḷaip pārttu ‘cutantirattiṟkāka yuttañ ceyyuṅkaḷ’ eṉṟu coṉṉāl avarkaḷukku arttam puriyātu. āṉāl ‘paṇañ campātikkap puṟappaṭuṅkaḷ’ eṉṟu coṉṉāl ērāḷamāṉa kūṭṭam uṅkaḷaip piṉtoṭarntu varum. itē mātiri tāṉ mēṉāṭṭilum cutantira tēvataiyai ellārum toḻukiṟārkaḷ. iṅṅaṉam airōppiyarkaḷ cutantirattait teyvamākak koṇṭāṭuvataṟkum, cīṉarkaḷ paṇattait teyvamākak koṇṭāṭuvataṟkum kāraṇameṉṉa? cīṉarkaḷ parama ēḻaikaḷāyiruppataṉālēyē avarkaḷ paṇattai teyvamākak koṇṭāṭukiṟārkaḷ. vaṟumaiyiṉiṉṟu viṭutalaiyaṭaiva teṉpatu tuṉpattiṉiṉṟu viṭutalai peṟuvatākumallavā? ēḻmaittaṉattiṉāl avatippaṭṭuk koṇṭirukkum jaṉaṅkaḷ, paṇakkārarkaḷāvateppaṭi eṉṉum viṣayattaip paṟṟi yārāvatu pēcak kēṭṭuk koṇṭirup pārkaḷāṉāl, uṭaṉē avarkaḷ uyiraik kūṭap poruṭpaṭuttāmal paṇañ campātikkum mārkkattil iṟaṅki viṭuvārkaḷallavā? 
iṅṅaṉamē, mēṉāṭukaḷil cuyēccātikāram mikavum valuttirunta paṭiyāl aṅku jaṉaṅkaḷ cutantirap pōrāṭṭattil iṟaṅkiṉārkaḷ. rōma ēkātipattiyam, mutalil oru muṭiyaracāka iruntatu.  piṉṉar oru kuṭiyaracāka māṟiyatu. itaṟkup piṟaku vīḻntu paṭṭatu. itiliruntu ciṟurājyaṅkaḷ pala muḷaittaṉa. itaṉ piṟaku nilaccuvāṉtārkaḷ āṭci ēṟpaṭṭatu. palamuḷḷavarkaḷ aracarkaḷāṉārkaḷ. ivarkaḷellārum yatēccātikārikaḷākavē iruntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya ātikkattiṉ kīḻ jaṉaṅkaḷ mikavum kaṣṭappaṭṭārkaḷ. itaṉāltāṉ, pōrāṭic cutantiram peṟa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. 
cīṉāvil maṉṉarātikkam valuttirunta pōtilum avarkaḷuṭaiya cuyēccātikāramāṉatu jaṉaṅkaḷai evvitattilum pātikkavillai. taṅkaḷuṭaiya ciṅkātaṉattiṟku evvita āṭṭamum ēṟpaṭātirukkiṟa varaiyil, jaṉaṅkaḷ etai vēṇṭumāṉālum ceytu koḷḷalā meṉkiṟa mātiriyākavē maṉṉarkaḷ irun tārkaḷ. jaṉaṅkaḷuṭaiya nalaṉaip paṟṟi avarkaḷ ciṟitukūṭak kavalai koḷḷavillai. ippoḻutu cīṉāvil kuṭiyaracu ēṟpaṭṭu ēṟakkuṟaiya patiṉmūṉṟu varuṣaṅkaḷākiṉṟaṉa. iṉṉum namatu aracāṅkam oḻuṅku paṭa amaiya villai. oḻuṅkāṉa niruvākattai ēṟpaṭutta namakku avakācam illai. itaṉālēyē aracāṅkattiṟkum jaṉaṅkaḷukkum evvita toṭarpu irukka vēṇṭumeṉpataip paṟṟic cariyāka nām nirṇayikkak kūṭavillai. 
āṉāl 1911ām varuṣattiṟku muṉṉar, mañcū paramparai yiṉar āṇṭu koṇṭirunta kālattil cīṉāviṉ nilaimai eṉṉavā yiruntatu? itaippaṟṟic ciṟitu kavaṉippōm. tēcam pala mākāṇaṅ kaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. ovvoru mākāṇat tiṟkum ovvoru kavarṉar. inta kavarṉarukkuk kīḻ jillā atikāri. nakara atikāri mutaliyōr. inta atikārikaḷiṉ kīḻ mājisṭrēṭṭukaḷ mutaliya cillarai uttiyōkastarkaḷ. maṉṉarukkum pirajaikaḷukkum evvita nērāṉa toṭarpum irukkavillai. jaṉaṅkaḷ tāṉiyaṅkaḷ mūlamāka vari celuttuva tōṭu tirupti yaṭaintu viṭṭārkaḷ. itaṉāl jaṉaṅkaḷukku araciyal uṇarcciyē illāmaliruntatu. yār cakravarttiyā yirukkiṉṟaṉar eṉpataippaṟṟi avarkaḷ kavalaiyē koḷḷa villai. taṅkaḷuṭaiyavariyai celuttiyavuṭaṉ taṅkaḷuṭaiya kaṭamai muṭintu viṭṭatākavē karutiṉārkaḷ. maṉṉarkaḷum, jaṉaṅkaḷ oḻuṅkāka variyaic celuttukiṟārkaḷā veṉpatai maṭṭum pārttu koṇṭu maṟṟappaṭi jaṉaṅkaḷiṣṭam pōl vāḻavum iṟantu pōkavum viṭṭu viṭṭārkaḷ. itaṉāl cīṉāvil, jaṉaṅkaḷ yatēccātikārattiṉāl nērmukamākap pātikkappaṭa villai yeṉpatu naṉku teriyavarum. 
ippoḻutu namatu rājyam palavīṉamaṭaintu viṭṭatu. anniya nāṭukaḷiṉ araciyal, poruḷātāra ātikkattiṉ kīḻ nām vantu viṭṭōm inta ātikkattai etirttup pōrāṭa nammāl muṭiyavillai. ippoḻutu namatu celvam kuṉṟi viṭṭatu. jaṉaṅkaḷ maṟai mukamāṉa oru koṭuṅkōlātikkattiṉāl vaṟumaiyuṟṟut tuṉpappaṭukiṟārkaḷ. 
airōppāvil nilaviyirunta cuyēccātikāram, vēṟumātiri. rōma ēkātipattiyam vīḻcciyuṟṟa kālattiliruntu ceṉṟa iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷ varaiyil airōppāvil nilaviyirunta cuyēccāti kāramāṉatu vara vara muṟṟik koṇṭē vantatu. jaṉaṅkaḷ cakikka muṭiyāta tuṉpattai aṉupavittārkaḷ. anēka vitamāṉa cutantiraṅkaḷ avar kaḷukku maṟukkappaṭṭaṉa. ciṟappāka eṇṇum cutantiram, pēcum cutantiram, naṭamāṭum cutantiram, mutaliyaṉa jaṉaṅkaḷukku illāma liruntaṉa. āṉāl airōppāvaip poṟutta maṭṭil inta nirppantaṅkaḷellām iṟanta kāla campavaṅkaḷāki viṭṭaṉa. 
naṭamāṭum cutantiramillāmai eṉpataik kuṟittuc cīṉar kaḷākiya nām ciṟitu colla muṭiyum. eppaṭiyeṉṟu kēḷuṅkaḷ. ṭaccukkārarukkum pireñcukkārarukkum contamāṉa kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷil cīṉarkaḷ ceṉṟāl aṅku eṉṉeṉṉa vitamāṉa nirppantaṅkaḷukkuṭpaṭuttap paṭukiṟārkaḷeṉpatu namakku naṉku teriyum. utāraṇamāka jāvāvai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. aḵtoru kālattil cīṉarukkuc contamā yiruntatu. ippoḻutu ṭaccukkārarukkuc contamāyirukkiṟatu. aṅkuc cellum ovvoru cīṉa viyāpāriyum allatu toḻilāḷiyum, kappal, tuṟaimukattil niṉṟavuṭaṉ ṭaccu pōlīcārāl paricōtikkappaṭṭu, uyaram, parumaṉ mutaliyavaikaḷai aḷaveṭuttuk koṇṭu, kaiviral aṭaiyāḷaṅkaḷaiyum eṭuttuk koḷkiṟārkaḷ. piṟakutāṉ karaiyil iṟaṅka muṭiyum. appaṭi iṟaṅkiṉa piṟaku, peyaraip pativu ceytu koḷvatōṭu, ōriṭattiliruntu maṟṟō riṭattiṟkup pōka vēṇṭum. iravu oṉpatu maṇikku mēl eṅkēyāvatu veḷiyē celvateṉṟāl vicēṣa aṉumaticcīṭṭu oṉṟu peṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. kaiyil viḷakkoṉṟu koṇṭu pōka vēṇṭum. taṉi maṉitarkaḷuṭaiya cutantiram iṅṅaṉam kaṭṭup paṭuttappaṭum vaḻakkam airōppāvil nīṇṭa kālamāka aṉuṣṭāṉattil iruntu vantirukkiṟatu. inta vaḻakkattai ippoḻutu ṭaccukkārarkaḷ, cīṉarkaḷ viṣayattil aṉuṣṭittuk kāṭṭu kiṟārkaḷ. inta ōr utāraṇattaik koṇṭu, airōppāvil paḻaiya kālattac cuyēccātikāram eppaṭi iruntirukkumeṉpatai nīṅkaḷ ūkittuk koḷḷalām. maṉitar kaḷiṉ naṭamāṭṭac cutantiram iṅṅaṉam kaṭṭuppaṭuttappaṭṭatu pōlavē, eṇṇattiṉ cutantiram, mata nampikkaiyiṉ cutantiram, viyāpāra cutantiram mutaliyavaikaḷum kaṭṭuppaṭuttappaṭṭaṉa. utāraṇamāka, kuṟippiṭṭa piratēcattil vacikkum jaṉaṅkaḷ, iṉṉa vitamāṉa matattaittāṉ aṉuṣṭikka vēṇṭu meṉṟu coṉṉāl jaṉaṅkaḷuṭaiya nilaimai evvaḷavu paritapikkattakka tāyirukku meṉpataic ciṟitu ūkittup pāruṅkaḷ. intavitamāṉa caṅkaṭaṅkaḷ palavaṟṟai airōppiya jaṉaṅkaḷ aṉupavittiruk kiṟārkaḷ. itaṉāltāṉ, cutantirap pōrāṭṭameṉṟāl atil avarkaḷ uṭaṉē tuḷḷik kutikkiṟārkaḷ. airōppāvil puraṭci eṇṇaṅkaḷ inta vitamākavē ārampamāyiṉa. 
airōppāvil ēṟpaṭṭa puraṭcikaḷellām cutantirattai muṉṉiṭṭuttāṉ.  intac cutantirattiṟkāka varampiṉṟi ratta āṟu ōṭiyirukkiṟatu; eṇṇiṟanta uyirkaḷum kuṭumpaṅkaḷum pali vāṅkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. itaṉāl tāṉ, cutantiram peṟṟavuṭaṉ jaṉaṅkaḷ ataṉai oru teyvamākat toḻukiṟārkaḷ. intac cutantira eṇṇamē, cīṉāvilum camīpakālattil pukuttappaṭṭiruk kiṟatu. itaṉāltāṉ nammavarilum palar cutantirattiṟkākac caṇṭai pōṭavēṇṭumeṉṟu collukiṟārkaḷ. mēṉāṭṭār, cutantiram peṟṟa piṟaku, avar kaḷiṭaiyil jaṉanāyaka eṇṇaṅkaḷ vaḷarat toṭaṅkiṉa. ākaiyāl jaṉanāyakattaip paṟṟit terintu koḷvataṟku muṉṉar, ataṟku aṭippaṭaiyāyirunta cutantirap pōrāṭṭattaip paṟṟit terintu koḷvatu nallatallavā? 
iṅkē cīṉāvil cutantirattiṟkākap pōrāṭavēṇṭu meṉṟu collukiṉṟa nammavarkaḷ, jaṉanāyakattaip paṟṟiyō cutantirattaip paṟṟiyō pūraṇamāka ārāycci ceyyātavarkaḷ eṉpatē eṉ apippirāyam. itaṉāltāṉ ivarkaḷai, ‘coṉṉataic collum kiḷippiḷḷaikaḷ’ eṉṟu nāṉ collu kiṟēṉ. āḻnta karuttuṭaṉ tāṉ, namatu puraṭcikku aṭippaṭai yāṉa amicaṅkaḷ sāṉ miṉ cūyi’ eṉṟa mūṉṟu koḷkaikaḷum irukka vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceytiruk kiṟēṉ. pireñcup puraṭcikkuc ‘cutantiram’ kuṟikkōḷāyiruntatu; nammuṭaiya puraṭcikku ‘jaṉaṅkaḷiṉ mūṉṟu koḷkaikaḷ’ (sāṉ miṉ cūyi) kuṟikkōḷāyirukkiṉṟaṉa. intak kuṟikkōḷai nirṇayikkum viṣayattil nām piṟaraip piṉ paṟṟavillai. 
nām oru pōrāṭṭattiṉ laṭciyattai nirṇayittuk koḷḷa vēṇṭumāṉāl, anta laṭciyamāṉatu, namatu taṟpōtaiya tuṉpaṅ kaḷiṉiṉṟu parikāran tēṭik koṭuppatāyirukka vēṇṭum. appoḻutu tāṉ intapa pōrāṭṭattil ellā jaṉaṅkaḷum kalantu koḷvārkaḷ. airōppāviluḷḷa jaṉaṅkaḷ cuyēc cātikārattiṉāl mikavum tuṉpuṟṟārkaḷ. eṉavē, cutantirak koṭi tūkkappaṭṭavuṭaṉē, laṭcak kaṇakkāṉa makkaḷ orē maṉattuṭaṉ antak koṭiyiṉ kīḻppōyc cērntārkaḷ. āṉāl cīṉāvi luḷḷa jaṉaṅkaḷ, cuyēccātikāram kāraṇamāka, mēṉāṭṭāraip pōl avvaḷavu kaṣṭappaṭavillai. inta nilaimaiyil nām cutantirattaip paṟṟip pēcaṉōmāṉāl, jaṉaṅkaḷ kavaṉikkavē māṭṭārkaḷ. ataṟkup patilāka ‘ellārum paṇam kuvikka vāruṅkaḷ’ eṉṟu coṉṉāl aṉaivarum varuvārkaḷ. namatu puraṭcikku aṭippaṭaiyāka amaintirukkiṟa ‘jaṉaṅkaḷiṉ mūṉṟu koḷkaikaḷ’ paṇam cēkarikkum mārkkattait tēṭuvatu pōlattāṉ. 
appaṭiyāṉāl paṇam cēkarippa teṉpataip paṟṟi nēraṭiyākac colli viṭuvatutāṉē eṉṟu cilar kēṭkalām. niyāyantāṉ. āṉāl paṇam cēkarippatu eṉṟa oru koḷkaiyilē, ‘jaṉaṅkaḷiṉ mūṉṟu koḷkaikaḷ’ aṭaṅkavillai. jaṉaṅkaḷiṉ mūṉṟu koḷkai’kaḷilē paṇam cēkarippatu aṭaṅkiyirukkiṟatu. ruṣyap puraṭcikkup piṉṉar potuvuṭaimait tattuvam amulukkuk koṇṭuvarappaṭṭatallavā, atu paṇam campātippatu mātiri. āṉāl namatu puraṭcik kaṭciyiṉ koḷkaiyō paṇam campātippatu mutaliya iṉṉum pala nōkkaṅ kaḷaiyum koṇṭatu.   
cīṉāvaip paṟṟi apippirāyam colkiṟa airōppiya nipuṇarkaḷ, cīṉa nākarikam piṟpōkkāṉateṉṟum, namatu araciyal uṇarcci palavīṉa maṭaintirukkiṟateṉṟum, namakkuc cutantiram eṉṟāl eṉṉaveṉpatu kūṭat teriyavillaiyeṉṟum vātam ceykiṟārkaḷ. nām cutantirattaip paṟṟi aṭikkaṭi pēcuvatillai yātaliṉāl namakku araciyal uṇarcci kuṟaivu eṉṟu colvatu cariyāṉa vātamākātu. airōppiyarkaḷ, cutantirattiṟku atikamāṉa matippuk koṭuttiruppatu uṇmaiyāṉāl avarkaḷ cīṉarkaḷai ēṉ maṇal mūṭṭai eṉṟu colla vēṇṭum? airōppiyarkaḷ, cutantirattiṟkākap pōrāṭik koṇṭirunta kālattil, antac cutantirattaip paṟṟi avarkaḷ uyarvāṉa karuttuk koṇṭirun tārkaḷ. āṉāl cutantiram peṟṟa piṟaku, antac cutantirattaip paṟṟi avarkaḷ koṇṭirunta karuttu palavīṉamaṭaintu viṭṭatu. ippoḻutu airōppāvil cutantirak koṭi tūkkappaṭṭāl, iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar jaṉaṅkaḷukku irunta uṟcākam irātu eṉṟu karutukiṟēṉ. maṟṟum, iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar. cutantirattiṟkāka entap puraṭci muṟai kaiyāḷappaṭṭatō anta muṟaiyai ippoḻutu kaiyāḷa muṭiyātu. airōppiyarkaḷ, pōrāṭic cutantiram peṟṟa piṟaku, ovvoruvarum taṉip paṭṭavarkaḷuṭaiya cutantirattai mīṟi naṭakkalāṉārkaḷ. itaṉāl anēka tuṉpaṅkaḷ viḷaintaṉa. itaṉāltāṉ āṅkilēyē aṟiñaṉākiya jāṉ sṭūvarṭ mil1 eṉpavaṉ, maṟṟavarkaḷuṭaiya cutantirattaip pātikkāta cutantiran tāṉ uṇmaiyāṉa cutantiram eṉṟu kūṟiṉāṉ. itaṉ piṟakutāṉ mēṉāṭṭil cutantiram eṉpatu oru varampukkuṭpaṭuttappaṭṭatu.
cīṉarkaḷukkuc cutantiram eṉṟāl iṉṉateṉṟu teriyā teṉṟum, āṉāl atē camayattil avarkaḷ kaṭṭuviṭṭa maṇal mūṭṭai mātiri irukkiṟārkaḷeṉṟum colvatu muṉṉukkup piṉ muraṇākavē irukkiṟatu. cīṉarkaḷ utiri maṇalāyirukkiṟār kaḷeṉṟāl avarkaḷ ēṟkaṉavē cutantirattaiyaṭaintu viṭṭār kaḷeṉṟu arttam uṇṭāka villaiyā? appaṭi nām utiri maṇal pōlillāmal taṇṇīrum cimiṭṭiyum kalakka viṭṭu anta utiri maṇalaip pāṟaiyāka ākki viṭuvōmāṉāl, nām cutantira maṟṟavarkaḷāka vallavō āki viṭuvōm? iṟukip pōṉa maṇal appaṭiyum ippaṭiyum acaiya muṭiyumā? itil caṅkaṭamāṉa viṣayameṉṉa veṉṟāl, cīṉarkaḷ cutantiramillāmal kaṣṭappaṭa villai; cutantiram eṉpataṟkuc cariyāṉa cīṉa vārttaiyillāmal tāṉ kaṣṭappaṭukiṟārkaḷ. itaṉāltāṉ avarkaḷukkuc cutantira uṇarcciyillaiyeṉṟu collappaṭukiṟatu. āṉāl aracāṅkattiṟkum itaṟkum eṉṉa campantam? cīṉarkaḷ maṇal mūṭṭai, oṟṟumaiyiṉṟi irukkiṟārkaḷeṉṟu coṉṉāl avarkaḷ evvaḷavu cutantira muḷḷavarkaḷāyiruntārkaḷeṉpatai nām naṉku uṇarkiṟōm. intac cutantiram namakku mikavum atikamāyirunta tiṉālēyē, nām itaip paṟṟi atika kavaṉañ celuttavillai. ēṉ appaṭi? itai oru ciṟiya utāraṇattiṉāl viḷakkukiṟēṉ.
namatu aṉṟāṭat tēvaikaḷil mikavum mukkiyamāṉavai uṇavum uṭaiyumākum. tiṉam iraṇṭu vēḷai ākāramum, varuṣattiṟku iraṇṭu jatai caṭṭaiyum avaciyam namakkut tēvai yāyirukkiṉṟaṉa. inta iraṇṭaiyumviṭa mukkiyamāṉatoṉṟu irukkiṟatu. āṉāl maṉitaṉ itaippaṟṟi avvaḷavu vicēṣa cirattai koḷvatillai. tiṉam iraṇṭu vēḷai ākāram kiṭaikkā viṭṭāl iṟantuviṭap pōkiṟōmē yeṉṟutāṉ ivaṉ kavalaippaṭukiṟāṉē tavira, maṟṟoru mukkiyamāṉa amicattaip paṟṟi ivaṉ kavalaippaṭuvatē yillai. inta uṇavai viṭa maṟṟoru viṣayam patiṉāyiram maṭaṅku mukkiya māṉatu. itutāṉ nalla kāṟṟaic cuvācippatu itaṉai nām nēraṭiyāka aṟiya villaiyātalāl, itaṉ mukkiyattuvattai uṇaravillai. tiṉat tiṟku iraṇṭu vēḷai ākāram cāppiṭāmal, oru vēḷai ākāram cāppiṭṭālum namatu uyir pōkātu. āṉāl oru nimiṣattiṟkup patiṉāṟu taṭavai mūccu viṭā viṭṭāl namatu pirāṇaṉ pōy viṭum. eṉavē oru nāḷaikku oru maṉitaṉ 23,040 taṭavai mūccuviṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. appaṭi mūccu viṭṭuk koṇṭiruntāltāṉ avaṉ piḻaittirukka muṭiyum. ākaiyāl, uṇavaik kāṭṭilum mūccu viṭuvatu tāṉ mukkiyameṉṟu nāṉ colvēṉ. āṉāl inta mukkiyattuvattai nām aṟivatillai. ēṉeṉṟāl, nammaic cuṟṟic cuttamāṉa kāṟṟu ērāḷamāka vīcik koṇṭirukkiṟatu. namatu uḻaippiṉṟiyum paṇac celaviṉṟiyum tiṉantōṟum cuttamāṉa kāṟṟai nām peṟṟuk koṇṭiruk kiṟōm. culapamāka itu kiṭaittu viṭukiṟapaṭiyāl, itaṉuṭaiya arumaiyai nām aṟivatillai. āṉāl ākārattiṟkāka uḻaikkiṟōm; paṇac celaviṭukiṟōm. itaṉāl ākārattiṟku mukkiyattuvam koṭukkiṟōm. itaip pōla, cīṉarkaḷ atikamāṉa cutantirattaip peṟṟiruntapaṭiyāl, avarkaḷ ataip paṟṟip peritākak kavaṉikkavillai. airōppiyarkaḷukku intac cutantiram illātiruntapaṭiyāl, itaṟkāka avarkaḷ atikamāṉa pōrāṭṭattai naṭattiṉārkaḷ.
cīṉarkaḷ evvaḷavu cutantiramuḷḷavarkaḷāka muṟkālattil iruntārkaḷ eṉpataṟkup purātaṉa kālattuc cīṉa cutantira kītamē ciṟanta cāṭciyākum.
cūriyōtaya māṉatum nāṉ vēlai ceykiṟēṉ;
cūriyāstamaṉamāṉatum nāṉ ōyvu koḷkiṟēṉ;
kuṭinīrukkākak kiṇaṟu tōṇṭukiṟēṉ;
uṇavukkāka nilam payiriṭukiṟēṉ;
maṉṉar pirāṉiṉ atikāram eṉṉai eṉṉa ceyya muṭiyum?
inta oru pāṭṭaik koṇṭu pārttāl cīṉarkaḷ, peyarukkuc cutantiramillātavarkaḷāyiruntālum nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkākac cutantirattai aṉupavittu vantārkaḷeṉpatu naṉku pulappaṭum.
jaṉanāyakamāṉatu, cutantirattiṉiṉṟumē piṟappatāl, antac cutantirap pōrāṭṭattil talaiyiṭuvatai mukkiya laṭciyamākak koṇṭiruntaṉar mēṉāṭṭār. āṉāl ippoḻutu inta uṟcākam kuṟaintirukkiṟatu. itaṉāl cutantirattiṟku, nalla amicaṅkaḷum keṭṭa amicaṅkaḷum uṇṭu eṉpatu naṉku terikiṟatu. anniyarkaḷ, cīṉarkaḷai oru maṇal mūṭṭai eṉṟu coṉṉāl aḵtu uṇmaiyeṉpatai nām ēṟṟukkoḷvōm. āṉāl inta ōr ātārattai vaittukkoṇṭu, cīṉarkaḷukkuc cutantiram eṉṟāl eṉṉa veṉpatu teriyātu, avarkaḷukku araciyal uṇarcciyē kiṭaiyātu eṉṟu coṉṉāl atai nām ēṟṟukkoḷḷavē muṭiyātu. ēṉ cīṉā, oru maṇal mūṭṭai mātiri ākiviṭṭatu? taṉi maṉitarkaḷiṉ cutantiram atikappaṭ ṭiruntapaṭiyāl. itaṉāl cīṉap puraṭcikkum anniyap puraṭci kaḷukkum, aṭippaṭaiyilēyē vittiyācam uṇṭu. eṉavē nām aṉuṣṭikkiṟa muṟaikaḷum vittiyācappaṭa vēṇṭum.
cīṉāvilē ēṉ puraṭci ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟu cilar kēṭkalām. itaṟkuc curukkamāka viṭai kūṟa vēṇṭumāṉāl, airōppiyap puraṭcikaḷ enta laṭciyattaik koṇṭu ārampikkap paṭṭaṉavō ataṟku nērmāṟāṉa laṭciyattaiyē cīṉap puraṭci koṇṭirukkiṟatu eṉṟē colla vēṇṭum. eppaṭi? cīṉāvil, taṉippaṭṭa maṉitarkaḷuṭaiya cutantiram atikamāyirukkiṟapaṭiyāl, cutantirattiṉ tīya amicaṅ kaḷellām naṉku veḷiyākiṉṟaṉa. namatu nāṭṭiṉ paḷḷikkūṭaṅkaḷil maṭṭumalla, namatu puraṭcik kaṭciyilkūṭa intat tīya amicaṅkaḷ talaiyeṭuttirukkiṉṟaṉa. mañcū araca paramparaiyai vīḻttiviṭṭa piṟaku, nāḷatu varaiyil nām nilaiyāṉatōr aracāṅkattai ēṟpaṭuttik koḷḷa muṭiyāma liruppataṟku intac cutantirattiṉ tuṣpirayōkantāṉ kāraṇam. yuvāṉ ṣi-kāy1 eṉpavaṉ kaiyil namatu kaṭci tōlvi yuṟṟup pōṉataṟku itutāṉ kāraṇam. kuṭiyaracu ārampitta iraṇṭāvatu varuṣam yuvāṉ ṣi-kāy, pārlimeṇṭṭiṉ aṅkīkāramillā malē anniya nāṭukaḷiliruntu ērāḷamāṉa kaṭaṉ vāṅkiviṭṭāṉ. pārlimeṇṭṭiṉ talaivaṉāka niyamikkappaṭ ṭirunta suṅ ṣiyō-jeṉ1 eṉpavaṉaik kolvittāṉ. kuṭiyaracukku eṉṉeṉṉa vitattil keṭutal uṇṭu paṇṇalāmō avai yellāvaṟṟaiyum uṇṭu paṇṇiṉāṉ. nāṉ, ellā mākāṇaṅkaḷaiyum puraṭci ceyyumpaṭi tūṇṭiṉēṉ. yuvāṉ ṣi-kāyai taṇṭikka vēṇṭumeṉṟu coṉṉēṉ. āṉāl namatu kaṭciyiluḷḷa ellārum cutantirattaip paṟṟi atikamākap pēciṉārkaḷ. oṟṟumai eṉpatu illāmalē pōyviṭṭatu. teṉmēṟku mākāṇaṅkaḷil rāṇuvattaic cērnta paṭait talaivarkaḷ mutal cātāraṇa pōr vīrarkaḷ varaiyil ellārum taṉi maṉitarkaḷiṉ cutantirattaip paṟṟi atikamākap pēciṉārkaḷ. yārum oṟṟumai yuṭaṉ vēlai ceyyavillai. taṉi maṉitarkaḷiṉ cutantirat tattuvamāṉatu, mākāṇaṅkaḷukkup paraviyatu. ovvoru mākāṇamum taṉṉuṭaiya cutantirattai vaṟpuṟuttiyatē tavira, maṟṟa mākāṇaṅkaḷuṭaṉ ottuḻaikka muṉvaravillai. 1911ām varuṣattup puraṭcikkup piṟaku, teṟkup piratēcattiluḷḷa mākāṇaṅkaḷ ciṟitaḷavu uṟcākattaik kāṭṭiṉa. āṉāl inta uṟcākam mēleḻunta vāriyāṉa uṟcākantāṉ. kaṭcikkuḷ pala piḷavukaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa. yuvāṉ ṣi-kāyaip poṟutta maṭṭil āṟu paṭaikaḷ avaṉ vacam iruntaṉa. itaṉaikkoṇṭu avaṉ puraṭcik kaṭciyait tōlviyaṭaiyac ceyya muṭintatu. itaṉāl eṉṉa terikiṟateṉṟāl, maṟṟattēcaṅkaḷukkup poruntukiṟa oru tattuvam, cīṉāvukkup poruntātu eṉpatutāṉ.
airōppiyarkaḷ, taṉippaṭṭa maṉitarkaḷuṭaiya cutantirattiṟ kākap puraṭci naṭattiṉārkaḷ. āṉāl iṉṟu antac cutantirat tiṟku vēṟu vitamāṉa upayōkam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. appaṭi yāṉāl ippoḻutu intac cutantirattai evvāṟu pirayōkippatu? oru taṉi maṉitaṉukkuc cutantiram irukkavēṇṭumeṉṟu coṉṉāl, nām kaṭṭu viṭṭa maṇal mūṭṭai mātiriyākiviṭuki ṟōm. eppaṭiyum taṉi maṉitarkaḷukku atika māṉa cutantiram koṭukkak kūṭātu. intac cutantirattait tēcattiṟkuc campātittuk koṭukka vēṇṭum. taṉippaṭṭa maṉitaṉukku attu mīṟiya cutantiram irukkak kūṭātu. āṉāl oru tēcattiṟku atikamāṉa cutantiram irukka vēṇṭum. cīṉā cutantira nāṭāka iyaṅkat toṭaṅku māṉāltāṉ atu palamuḷḷa nāṭākap pirakācikkum. appaṭit tēcattiṟkuc cutantiram campātikkat toṭaṅkumāṉāl tāṉ atu palamuḷḷa nāṭākap pirakācikkum. appaṭit tēcat tiṟkuc cutantiram campātittuk koṭukka vēṇṭumāṉāl, ovvoruvarum taṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya taṉippaṭṭa cutantirattaic ciṟitu tiyākam ceytutāṉāka vēṇṭum. māṇākkarkaḷ, paṭippilēyē kavaṉañ celutti aṟivai virutti ceytu koḷvārkaḷāṉāl, appoḻututāṉ avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya caktikaḷiṉ tuṇaikoṇṭu tēcattiṟku atikamāṉa cēvai ceyya muṭiyum. pōr vīrarkaḷ taṅkaḷuṭaiya conta cutantiraṅkaḷait tiyākañ ceytāltāṉ, mēlatikārikaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭakka muṭiyum; taṅkaḷuṭaiya tēcapaktiyaic ceyalaḷavil kāṭṭi, tēcattiṟkuc cutantirattaic campātittuk koṭukka muṭiyum māṇākkarkaḷum pōr vīrarkaḷum, taṉippaṭṭa cutantirattaip paṟṟip pēca ārampittārkaḷāṉāl taṉṉaṭakkamaṟṟa ceyalkaḷ tāṉ nikaḻum; paḷḷikkūṭaṅkaḷil oḻuṅku irātu; rāṇuvattilē kaṭṭuppāṭu irātu.
cīṉā, ēṉ viṭutalai peṟa vēṇṭumeṉṟu viḻaikiṟatu? maṟṟa vallaracukaḷiṉ ātikkattiṉāl, cīṉā, taṉatu tēcīya antastai iḻantuviṭṭatu. parmā, aṉṉām, koriyā mutaliya nāṭukaḷai viṭat tāḻnta antastē itaṟku ēṟpaṭṭirukkiṟatu. itara nāṭukaḷ ētō ōr ejamāṉaṉukkuk kaṭṭuppaṭṭavaiyāyirukkiṉṟaṉa. āṉāl cīṉāvō ellārukkum aṭimaiyāyirukkiṟatu. uṇmai yil nām pattu ejamāṉarkaḷukku aṭimaikaḷāyirukkiṟōm. namatu tēcīya cutantiram, mikavum payaṅkaramākak kaṭṭuppaṭuttap paṭṭirukkiṟatu. cīṉāviṉ cutantirattai nām mīṇṭum putuppikka vēṇṭumāṉāl, nām oṉṟu paṭṭavarkaḷāka vēṇṭum. puraṭcikara māṉa koḷkaikaḷ, illāmaṟ pōṉāl nām veṟṟipeṟa muṭiyātu. intap puraṭcikaramāṉa koḷkaikaḷ tāṉ, nammai oṉṟu cērkkum cimiṭṭi mātiri. namatu nāṟpatu kōṭi jaṉaṅ kaḷaiyum oṉṟu cērppittu jaṉaṅkaḷiṭam oṟṟumai uṇarcciyai ūṭṭa vēṇṭum. appoḻututāṉ cīṉā viṭutalai peṟṟa tākum. pireñcup puraṭciyiṉ aṭippaṭaiyāṉa tattuvaṅkaḷil oṉṟāṉa ‘cutantiram’ eṉṟa vācakattiṟkuc camamāṉa namatu puraṭciyiṉ vācakam ‘jaṉaṅkaḷiṉ tēcīyam’ eṉpatākum. intat tēcīyak koḷkaikaḷtāṉ, namatu tēca vimōcaṉat tiṟku vaḻi kāṭṭik koṭuppatu. ‘camattuvam’ eṉpatu ‘jaṉātikka’mākum. inta jaṉātikkamāṉatu, cuyēccātikārattait takartteṟintu, ellā jaṉaṅkaḷukkum cama antastai aḷikkiṟatu ‘cakōtarattuvam’ eṉpatu ‘jaṉaṅkaḷiṉ vāḻkkai’ eṉpataṟkuc camamākum. inta vāḻkkait tattuvamāṉatu, namatu nāṟpatu kōṭi makkaḷukkum, vayiṟu niṟaiya uṇavai aḷikkiṟatu.
 


9. camattuvam
(30 - 3 - 1924)
namatu puraṭci kōṣattiṉ iraṇṭāvatu amicamāka eppaṭi miṉ-ṣuvāṉ eṉtu, atāvatu jaṉātikka meṉpatu irukkiṟatō appaṭiyē pireñcup puraṭci kōṣattiṉ iraṇṭāvatu amica māka camattuvameṉpatu iruntatu. eṉavē iṉṟu camattuvattaip paṟṟi ārāyvōm.
airōppiya nāṭukaḷ palavaṟṟil munti naṭaipeṟṟa pala puraṭci kaḷilum, jaṉaṅkaḷ, cutantirattiṟkāka evvaḷavu palattaic celavaḻit tirukkiṟārkaḷō, evvaḷavu tiyākaṅkaḷaic ceytiruk kiṟārkaḷō avvaḷavu palattaic camattuvattiṟkākac celavaḻit tirukkiṟārkaḷ; tiyākaṅkaḷ ceytirukkiṟārkaḷ. itaṉāl cutantirattiṟku eṉṉa matippu vaittārkaḷō atē matippai camattuvattiṟkum vaittup pōṟṟiṉārkaḷ. maṟṟum, cutantiram kiṭaittuviṭṭāl, camattuvattai niccayamāka aṭaintuviṭalā meṉṟu uṇarntārkaḷ. camattuvam peṟā viṭṭāl, tāṅkaḷ peṟṟa cutantirattai nilaināṭṭa muṭiyāteṉṟum kaṇṭārkaḷ. intak kāraṇaṅkaḷiṉāl, cutantirattaik kāṭṭilum camattuvat tiṟku atika uyarvē koṭuttārkaḷeṉṟu colla vēṇṭum.
camattuvam eṉṟāl eṉṉa? aḵtu eṅkiruntu piṟakkiṟatu? amerikkāvilum, airōppāvilum tōṉṟiya puraṭcit tattuvattiṉpaṭi maṉitaṉukkuc cutantirameṉpatu iyaṟkaiyiṉāl aḷikkappaṭṭatu. utāraṇamāka, amerikka cutantira uṟuti moḻip pattirattilum, pireñcup puraṭci uṟuti moḻip pattirattilum, cutantiramum camattuvamum maṉitaṉōṭu iyaṟkai yākap piṟantavaiyeṉṟum, inta urimaikaḷai maṉitaṉiṭatti liruntu pirikka muṭiyāteṉṟum vaṟpuṟuttik kūṟappaṭṭiruk kiṉṟaṉa.
uṇmaiyil maṉitarkaḷ camattuvam eṉṟa vicēṣa urimai yōṭu kūṭavē piṟantārkaḷā? itaic caṟṟu ārāyvōm. ulakam eṅkum camamāka iruppatillai. atāvatu tarai maṭṭattil mēṭu paḷḷaṅ kaḷaiyō ēṟṟat tāḻvukaḷaiyō nām kāṇkiṟōm. taṇṇīriṉ mēl parappiṉ mītutāṉ camamaṭṭattaip pārkki ṟōm. reyilvē pirayāṇattiṉ pōtu nīṅkaḷ pārppīrkaḷā ṉāl cuṟṟu muṟṟilum uḷḷa mēṭu paḷḷaṅkaḷaic camaṉpaṭutta maṉita uḻaipput tēvaiyā yirukkiṟateṉpatai naṉku uṇarvīrkaḷ. camapūmi eṉṟu nām colvatellā kūṭa cama taraiyāyiruppa tillaiyallavā? ataic camaṉpaṭutta maṉita uḻaippu avaciyam tēvaiyāka irukkiṟatu.
itō, inta mējai mītirukkum puṣpak kottaip pāruṅkaḷ. itu mēṟpārvaikku orē mātiriyāṉa puṣpaṅkaḷaik koṇṭatākavum ovvoru puṣpattilum orē mātiriyāṉa itaḻkaḷ aṭaṅki yiruppatākavum uṅkaḷukkut tōṉṟum. āṉāl tūratiruṣṭik kaṇṇāṭiyiṉ mūlamāka itaṉaic ciṟitu nuṇuki ārāyntu pārttīr kaḷāṉāl orē mātiriyāyuḷḷa iraṇṭu puṣpaṅkaḷaiyō allatu iraṇṭu itaḻkaḷaiyō kāṇamāṭṭīrkaḷ. oru marattil laṭcak kaṇakkāṉa ilaikaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl anta ilaikaḷ pārvaikku orē mātiriyākat tōṉṟiyapōtilum uṇmaiyil oṉṟukkoṉṟu vittiyācattai nīṅkaḷ iṭattiṟkum kālattiṟkum porutti vaittup pārkka vēṇṭum. iṅkēyuḷḷa ilaiyaip pōl vēṟoriṭattiluḷḷa ilai iruppatillai. ceṉṟa varuṣattil uṇṭāki utirntupōṉa ilaiyaip pōl inta varuṣam uṟpattiyāki utirap pōkum ilai iruppatillai. itaṉāl eṉṉa terikiṟateṉṟāl inta ulakattil uṇṭākiṟa entap poruḷum orē mātiriyāka iruppatillai eṉpatutāṉ. ippaṭi orē mātiriyāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu eppaṭic colla muṭiyum? iyaṟkai ulakattilēyē inta vēṟṟumaikaḷ kāṇappaṭukiṟapōtu māṉiṭa camattuvam eppaṭi ēṟpaṭa muṭiyum?
iyaṟkaiyil ellā maṉitarkaḷum orē mātiriyākap piṟakka villai. āṉāl māṉiṭa camutāyattiṉ carittirattil cuyēccātikāram tōṉṟi nilaitta kālattil, cuyēccātikāra maṉṉarkaḷ, maṉitaṉukkum maṉitaṉukkumuḷḷa vēṟṟumaikaḷai atitīvirattiṟkuk koṇṭu pōṉārkaḷ. iyaṟkaiyiṉāl ēṟpaṭuttappaṭṭa vittiyācaṅkaḷ kāṭṭilum ivarkaḷ ēṟpaṭut tiṉa vittiyācaṅkaḷ atikamākiviṭṭaṉa. iṅṅaṉam cuyēccāti kārikaḷāl vakukkappaṭṭa inta vēṟṟumaikaḷ ceyaṟkai yāṉavai; iyaṟkaikku muraṇāṉavai. intac ceyaṟkaiyāṉa vittiyācattiṉ viḷaivākac camutāyattiṉ mēl paṭiyilirunta varkaḷ, maṟṟavarkaḷ viṣayattil koṭumaiyākavum pārapaṭca mākavum naṭantu varat talaippaṭṭārkaḷ. ivarkaḷāl oṭukkap paṭṭa jaṉaṅkaḷō, taṅkaḷālum camāḷikka muṭiyāta nilaimaiyil kalakattiṟkuk kiḷampiṉārkaḷ. camutāya vittiyācaṅkaḷai etirttup pōrāṭiṉārkaḷ. ātikālattup puraṭciyiṉ nōkkam eṉṉavā yiruntirukkiṟateṉpatu itaṉāl terikiṟatu. atāvatu maṉitaṉālēṟ paṭuttappaṭṭa vittiyācaṅkaḷai oḻippatutāṉ nōkkamāyirun tirukkiṟatu. inta vittiyācattai oḻittu viṭṭōmāṉāl puraṭciyiṉ nōkkam muṭintu viṭṭateṉṟu karutappaṭṭatu.
āṉāl araca pīṭattil amarntiruntavarkaḷ, tāṅkaḷ teyvika cakti nirampiyavarkaḷ eṉṟu colli ataṉait taṅkaḷ patavikkup pātukāppāka ēṟpaṭuttikkoṇṭārkaḷ. kaṭavuḷā lēyē tāṅkaḷ inta stāṉattiṟku niyamikkap paṭṭiruppatākavum. itaṉāl taṅkaḷai etirkkiṟavarkaḷ kaṭavuḷai etirkkiṟavar kaḷāvārkaḷeṉṟum collikkoṇṭu vantārkaḷ. pāmara jaṉaṅkaḷō inta vācakattil evvaḷavu uṇmai yirukkiṟa teṉpataic ciṟitu kūṭak kavaṉittup pārāmal, taṅkaḷ aracar kaḷukku iṉṉum atikamāṉa urimaiyai vāṅkik koṭuppataṟ kākap pōrāṭiṉārkaḷ. itu maṭṭumiṉṟi, camattuvattaip paṟṟiyum cutantirattaip paṟṟiyum yārāvatu aṟiñarkaḷ pēciṉāl appaṭippaṭṭa aṟiñarkaḷaiyum etirttārkaḷ. itaṉāl inta aṟiñarkaḷ eṉṉa ceyya vēṇṭiyiruntateṉṟāl, camattuvamum cutantiramum iyaṟkaiyāl maṉitaṉukku aḷikkappaṭṭa urimai kaḷeṉṟa tattuvattaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. ivar kaḷuṭaiya nōkkam, maṉitaṉāl ciruṣṭikkap paṭṭa ēṟṟat tāḻvu kaḷai uṭaikka vēṇṭumeṉpatutāṉ. āṉāl enta viṣayat tilum ‘vēlai ceyvatu culapam; viṣayattaip purintukoḷvatu kaṭiṉam’ allavā? antak kālattil airōppāvilirunta pāmara jaṉaṅkaḷ, cakravarttikaḷum, aracarkaḷum tēvalōkattiliruntu vantavar kaḷeṉṟum, ivarkaḷukkut teyvika urimaikaḷ uṇṭeṉṟum nampi, taṅkaḷ aracarkaḷukkāka anēka tiyākaṅ kaḷaic ceytārkaḷ. itaṉāl aṟiñarkaḷ evvaḷavu muyaṉṟum aracarkaḷiṉ cuyēccātikārattai aḻikka muṭiyavillai.
piṉṉar, maṉitaṉ cutantirattōṭum camattuvattōṭum piṟantāṉ eṉṟa nampikkaiyum, cutantirattiṟkākavum camattuvattiṟ kākavum pōrāṭuvatu ovvoruvaruṭaiya kaṭamaiyākumeṉṟa eṇṇamum pāmara jaṉaṅkaḷiṭaiyē utayamāyiṉa. viḷaivu eṉṉa? cakravarttikaḷum aracarkaḷum taṅkaḷ uyar patavikaḷiliruntu viḻuntuviṭṭārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya vīḻccikkup piṟaku, potu jaṉa camattuvattiṟkākap palarum pōrāṭiṉārkaḷ. āṉāl iḵtu acāttiyam eṉpatu avar kaḷukkut teriyavillai. camīpattil ēṟpaṭṭa viññāṉa aṟivu vaḷarcciyiṉ payaṉākattāṉ, maṉita camutāyattil iyaṟkaiyāṉa camattuvam illaiyeṉpatai jaṉaṅkaḷ kaṇṭukoṇṭārkaḷ. pirati maṉitaṉum taṉit taṉiyāṉa aṟivum tiṟamaiyumuṭaiyavaṉāyiruk kiṟāṉ. avaṉavaṉuṭaiya aṟivukkum tiṟamaikkum takuntapaṭi avaṉ vēlai ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu. ovvoruvaṉuṭaiya vēlaiyum vitavitamāka iruppatāl ellōrum camattuvamāṉa nilaimaiyil vēlai ceyya muṭiyātallavā? pirati maṉitaṉuṭaiya taṉittaṉi aṟivaiyum uḻaipput tiṟaṉaiyum nām poruṭpaṭuttāmal, mēlāṉa paṭikku ēṟic cella virumpum makkaḷaik kīḻppaṭikku iḻuttut taḷḷi ellōraiyum camattuva nilaiyilē vaikka vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl ulakam piṟpōkkāṉa nilaimaikkuttāṉ pōyk koṇṭirukkum.
nām jaṉanāyakattaip paṟṟiyum camattuvattaip paṟṟiyum pēciviṭṭu, atē toṉiyil ulakamum muṉṉēṟa vēṇṭumeṉṟu colvataṟku eṉṉa artta meṉṟāl, ulakattil araciyal camattuvam vēṇṭumeṉpatutāṉ, camattuvamāṉatu iyaṟkaiyāṉa talla; ceyaṟkaiyāṉatu. ātaliṉ araciyal vivakāraṅkaḷilēyē camattuvattai uṇṭu paṇṇa muṭiyum. peṟṟavuṭaṉ cīṉāviluḷḷa ovvoruvaṉukkum camattuvamāṉa araciyal antastu irukka vēṇṭumeṉpatutāṉ namatu kōrikkai. atuvē uṇmaiyāṉa camattuvamākum. 
airōppāvil ēṟpaṭṭa puraṭcikaḷiṉpōtu, jaṉaṅkaḷ cutantirat tiṟkākavum camattuvattiṟkākavum atikamāṉa tiyākaṅkaḷaic ceytārkaḷeṉṟu coṉṉōm. appaṭiyāṉāl, intap puraṭcikaḷukku muṉṉar nilaviyirunta camattuvamiṉmaiyaip paṟṟi, atāvatu ēṟṟat tāḻvukaḷaip paṟṟip ciṟitu terintu koḷvatu nallatallavā? 
airōppāvil paramparai pāttiram atikamākak koṇṭāṭappaṭṭu vantatu. atāvatu, cakravarttikaḷ, aracarkaḷ mutalāyiṉōr, taṅkaḷ antastu, patavi mutaliyavaikaḷaip paramparai pāttiyamākak koṇṭāṭiṉārkaḷ. evarum taṅkaḷ toḻilai māṟṟik koṇṭatēyillai. cātāraṇa jaṉaṅka ḷuṭaiya toḻilkaḷum ippaṭiyē paramparai pāttiyamuṭaiyaṉa vāyiruntaṉa. oru maṉitaṉ vivacāyiyāyiruntāl, avaṉuṭaiya piḷḷai, pērap piḷḷai mutaliya ellāt talai muṟaiyiṉarum vivacāyat toḻilaiyē naṭattik koṇṭu vantārkaḷ. oru toḻilāḷiyiṉ paramparaiyaic cērntavarkaḷ mikavum kaṣṭap paṭṭu uḻaikka vēṇṭi vantatu. pāṭṭaṉār ceytu vanta toḻilai māṟṟikkoṇṭu,pēraṉ vēṟu toḻilaic ceyya muṭiyātu. oruvaṉuṭaiya toḻilai māṟṟik koḷḷa muṭiyāma liruppatutāṉ antak kālattu airōppāvil ēṟpaṭṭirunta camattuvamiṉmai. 
cīṉāvil jamīṉtāri muṟai oḻintatumē, toḻil campanta māka ēṟpaṭṭirunta ēṟṟat tāḻvukaḷ illāmaṟ pōyviṭṭaṉa. cakravarttiyiṉ paramparai pāttiya moṉṟutāṉ amulil iruntatu. camutāyattiṉ cātāraṇa paṭiyiliruntavarkaḷ, mantirimār kaḷākavum vēṟu uyarnta antastukkum vantirukkiṟārkaḷ. airōppāvilum iṅṅaṉam cātāraṇa pirajaikaḷāyiruntavarkaḷ, mantirikaḷ mutaliya uyar patavikaḷai vakittirukkiṟārkaḷāyiṉum appaṭippaṭṭavar oru cilartāṉ. taṅkaḷ viruppappaṭi toḻil kaḷait terinteṭuttukkoḷḷa muṭiyāmaliruntatāltāṉ, ivarkaḷ camattuvattai iḻantu viṭṭārkaḷ. iṅṅaṉam araciyal antastil ēṟṟat tāḻvukaḷ iruntatōṭallāmal, cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṉ camutāya antastilum ēṟṟat tāḻvukaḷ iruntaṉa. inta ēṟṟat tāḻvukaḷai jaṉaṅkaḷ cakittukkoṇṭirukka muṭiyāmal pōytāṉ puraṭcikkuk kiḷampiṉārkaḷ; cutantirattiṟ kākap pōrāṭiṉārkaḷ; taṅkaḷiṣṭappaṭi toḻil naṭatta viṭāmal taṭuttu niṟkiṟa muṟaikaḷait takartteṟiyak kaṅkaṇaṅ kaṭṭikkoṇṭārkaḷ. 
āṉāl cīṉāvil inta mātiriyāṉa cutantirap pōrāṭṭamō, vakuppu vittiyācaṅkaḷai oḻikka vēṇṭumeṉṟa kiḷarcciyō ēṟpaṭṭatēyillai. cīṉarkaḷiṭattil camutāya vēṟṟumaikaḷiruntaṉa veṉpatu ōraḷavu uṇmaitāṉ. āyiṉum cutantirattiṟkākavō camattuvattiṟkākavō taṅkaḷ uyiraiyum kuṭumpattaiyum cīṉarkaḷ tiyākam ceyyavillai. itaṟkuk kāraṇam, cīṉāvil amulil irunta āṭci muṟaiyāṉatu, airōppāviliruntataip pōl avvaḷavu kaṭumaiyāṉatāka irāmaliruntatutāṉ. 
airōppiya nākarikam kīḻt ticaiyil paravap parava, airōppiya araciyal, poruḷātāra, viññāṉamuṟaikaḷ mutaliya yāvum cīṉāvil paravat toṭaṅkiṉa. cīṉarkaḷ, airōppiya araciyal tattuvaṅkaḷaip paṟṟik kēṭṭavuṭaṉ, avaṟṟai appaṭiyē evvita māṟṟamumiṉṟi nakal ceytu pārkkiṟārkaḷ. iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar airōppāviliruntavarkaḷ cutantirattiṟkākap pōrāṭavēṇṭum. airōppiyarkaḷ camattuvat tiṟkākap pōrāṭiṉārkaḷ; nāmum atē cutantirattiṟkāka pōrāṭavēṇṭum. itutāṉ ivarkaḷ vātam. 
ceṉṟa iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar, airōppāviluḷḷa jaṉaṅkaḷ, cutantiramiṉmaiyālum camattuva miṉmai yālum atikam kaṣṭappaṭṭārkaḷ. itaṉāl avarkaḷ, ivai yiraṇṭiṟkākavum kiḷarcci ceytārkaḷ. intak kiḷarcciyiṉ payaṉākac ceṉṟa mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷil mūṉṟu puraṭcikaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. oṉṟu iṅkilāntil; maṟṟoṉṟu amerikkāvil; iṉṉoṉṟu pirāṉcil. iṅkilāntil ēṟpaṭṭa puraṭciyāṉatutōlvi yaṭaintu viṭṭateṉṟu colla vēṇṭum. itaṉāl āṅkila araciyal muṟai atikamāṉa māṟṟattai yaṭaiyavillai. āṅkilēyarkaḷ kiḷarcci ceytu, taṅkaḷ maṉṉaraic ciṅkātaṉattiṉiṉṟu iṟakkik koṉṟu viṭṭārkaḷ. āṉāl cila varuṣaṅkaḷukkuḷ muṭiyāṭci aṅku nilaittu viṭṭatu. intak kālattil cilar iṅkilāntiṉiṉṟu pirintu ceṉṟu amerikkāvil kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ivarkaḷ aṅkuc cutantiram peṟṟavar kaḷākik kuṭiyaracu aracāṅka muṟaiyai ēṟpaṭuttikkoṇṭārkaḷ. pirāṉcum ivarkaḷaip piṉpaṟṟik kuṭiyaracumuṟaiyai aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu vantatu. āṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl - 1918ām varuṣam - ruṣyāvilum puraṭci ēṟpaṭṭu, kuṭiyaracu muṟai aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭuvarap paṭṭatu. ippoḻutu amerikkā, pirāṉcu, ruṣyā mutaliya nāṭukaḷellām vallaracukaḷāyirukkiṉṟaṉa. itaṟkuk kāraṇam intat tēcaṅkaḷil ēṟpaṭṭa puraṭcikaḷtāṉ. 
amerikkarkaḷ puraṭci ceyta kālattil, avarkaḷukku aṭippaṭaiyāṉa nōkkamāyiruntatu cutantiram peṟa vēṇṭu meṉpatu. ēṉ inta nōkkam avarkaḷukku ēṟpaṭṭatu? avar kaḷuṭaiya patiṉmūṉṟu mākāṇaṅkaḷum piriṭṭiṣāruṭaiya nirvākattiṉ kīḻ iruntaṉa. piriṭṭiṣār, amerikkarkaḷai aṭakki oṭukki vantaṉar. piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ kīḻ tāṅkaḷum piriṭṭiṣārum orē mātiriyāṉa pirajaikaḷāyiruntum, tāṅkaḷ maṭṭum vēṟuvitamāka naṭattappaṭuvataip pārttu amerikkarkaḷ āttiraṅ koṇṭārkaḷ. itaṉāl piriṭṭaṉiṉiṉṟum vilakik koḷḷat tīrmāṉittārkaḷ. eṉavē piriṭṭaṉukkum amerikkā vukkum eṭṭu varuṣakālam yuttam naṭaipeṟṟatu. kaṭaiciyil amerikkā, piriṭṭaṉuṭaiya ātikkattiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟatu.1
amerikka aracāṅkam, veḷḷai niṟattavaraṉaivaraiyum orēmātiriyāka naṭattiyatu. āṉāl kaṟuppu niṟattavarāṉa nīkrōvarkaḷai vēṟu vitamāka naṭattiyatu. araciyal antastil veḷḷai niṟattavarum kaṟuppu niṟattavarum camamāka vaikkappaṭa villai. amerikkāviṉ cutantirap pirakaṭaṉattiṟkum, ataṉ araciyal caṭṭattiṟkum itu nēr virōtamāṉatu. 
amerikkarkaḷ, nīkrōvarkaḷai aṭimaikaḷākak karuti naṭattiṉar. avarkaḷaik kēvalam māṭukaḷ pōlavum kutiraikaḷ pōlavum vēlai vāṅkiṉārkaḷ. avarkaḷukkuk kaṣṭamāṉa vēlaikaḷaik koṭut tārkaḷ. ippaṭi avarkaḷ vēlai ceytālum, avarkaḷukkuk kūli koṭukkap paṭavillai; cāppāṭu maṭṭuntāṉ pōṭappaṭṭatu. inta nilaimaiyaip pārttacila aṟiñarkaḷ, camattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa taṅkaḷ araciyal tiṭṭattiṟkum nīkrōvarkaḷai naṭattum inta naṭavaṭikkaikkum evvaḷavu vittiyācam irukkiṟa teṉpataik kaṇṭukoṇṭu inta vittiyāca naṭavaṭikkaikaḷ oḻiya vēṇṭumeṉṟu kiḷarcci ceytārkaḷ. intak kiḷarccikkup palar ātaravum kāṭṭiṉar. 
iṉṉum cila aṟiñarkaḷ, nīkrōvarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaip paṟṟi ārāycci ceytu pala aṟikkaikaḷ veḷiyiṭṭārkaḷ. ivai jaṉaṅkaḷukkup putiyatoru viḻippaik koṭuttaṉa. amerikkā viṉ vaṭapākattilirunta mākāṇaṅkaḷellām aṭimaikaḷai vēlaikka marttik koḷḷum vaḻakkattai aṉuṣṭikkavillai. eṉavē, inta mākāṇaṅkaḷ oṉṟu cērntu, aṭimaikaḷākiya nīkrōvarkaḷukku viṭutalaiyaḷikka vēṇṭumeṉṟu kiḷarcci ceytaṉa. teṟku mākāṇaṅkaḷiluḷḷavarkaḷ, intak kiḷarccikku virōtamāyiruntaṉar. ēṉeṉṟāl ivarkaḷ aṭimai viyā pārattai atika tārāḷamāka naṭatti vantārkaḷ. itaṉāl, aṭimai viyāpāram paramparaiyāka naṭaipeṟṟu vanta teṉṟum, ataṉait tiṭīreṉṟu rattu ceytu aṭimaikaḷukkuc cutantiram koṭukkak kūṭāteṉṟum kiḷarcci ceytārkaḷ. aṭimaikaḷ vilaimatippuḷḷa poruḷkaḷeṉṟum, avarkaḷukku viṭutalai yaḷippatāṉāl, ataṟku naṣṭa īṭākat taṅkaḷukku oru tokai taravēṇṭumeṉṟum vātittārkaḷ. antak kālattil ōr aṭimaiyiṉuṭaiya mārkkeṭ vilai aiyāyiram allatu āṟāyiram ṭālarāyiruntatu. intak kāraṇattiṉāl vaṭa mākāṇattavarukkum teṟku mākāṇattavarukkum palatta caṇṭai naṭaipeṟṟatu.1 teṟku mākāṇattavar tōlviyaṭaintaṉar. uṭaṉē vaṭa mākāṇaṅkaḷaic cērnta aikkiya aracāṅkattār ellā aṭimaikaḷaiyum viṭutalai ceyvatāka uttaravu piṟappittaṉar. teṟku mākāṇattavar inta uttaravukkuk kīḻppaṭiya vēṇṭiyavarkaḷāṉārkaḷ. āṉāl ivarkaḷ itukāṟum taṅkaḷ poṟuppil pōṣittu vanta nīkrōvarkaḷai, veḷiyē turatti viṭṭārkaḷ. avarkaḷukku uṇṇa uṇavum uṭukka uṭaiyum koṭukka maṟuttu viṭṭārkaḷ. itaṉāl viṭutalai kaṇṭa nīkrō varkaḷ vayiṟṟup paciyiṉāl uḻaṉṟārkaḷ; taṅkaḷ viṭutalaikkāka uḻaitta vaṭaamerikkarkaḷai veṟukkalāṉārkaḷ. 
ciṟappāka ivarkaḷuṭaiya veṟuppāṉatu, vaṭaamerikka kuṭiyaraciṉ piraciṭeṇṭ mītu tirumpiyatu. antap piraciṭeṇṭ yār? amerikkāvil iraṇṭu piraciṭeṇṭukaḷ piracitti yaṭaintiruntārkaḷeṉpatai nīṅkaḷ kēḷvippaṭṭiruppīrkaḷ. oruvaṉ kuṭiyaraciṉ mutal piraciṭeṇṭākiya vāṣiṅkṭaṉ.1 ulaka rāja tantirikaḷiṉ pitā makaṉ eṉṟu ivaṉaic colvatuṇṭu. cama urimaikkāka maṉitaṉ pōrāṭi vantirukkiṟa carittirattil ivarukkup pirakācamāṉa torustāṉam eppoḻutum uṇṭu. maṟṟoru piraciṭeṇṭ aprahāmliṅkaṉ.2 eṉpavaṉ. aṭimai nīkrōvarkaḷukku viṭutalaiyaḷikkavēṇṭumeṉṟu pōrāṭiya varkaḷil ivaṉ talai ciṟantavaṉ. māṉiṭa camattuvattai nilai nāṭṭiyataṟkāka ivaṉ varampilāp pukaḻaṭaintāṉ. ippoḻutum ivaṉukku ulakam vaṇakkañ celuttukiṟatu. āṉāl ivaṉ enta aṭimaikaḷukku viṭutalaiyaḷittāṉō anta aṭimaikaḷālēyē antak kālattil veṟukkappaṭṭāṉ. yukap piraḷayattaip pōl ivaṉ nammai aḻikkat tōṉṟiṉāṉeṉṟum, ivaṉ oru kāṭṭu mirukam eṉṟum viṭutalai peṟṟa aṭimaikaḷ tūṣittārkaḷ. ippoḻutu kūṭa, aṟiñarkaḷāṉa cila nīkrōvarkaḷ ivaṉaip pukaḻkiṟārkaḷōyāyiṉum, ivaṉait tuvanṣikkiṟa nīkrōvar kaḷum illāmal illai. amerikkāviṉ carittirattilēyē kuṟippiṭat takka campavaṅkaḷ iraṇṭu. oṉṟu piriṭṭiṣārukku virōtamākak kiḷampiya cutantirayuttam. itu eṭṭu varuṣakālam naṭaipeṟṟatu. iṉṉoṉṟu aṭimaikaḷiṉ viṭutalaiyai mukāntaramākak koṇṭu vaṭamākāṇaṅkaḷukkum teṟku mākāṇaṅ kaḷukkum naṭaipeṟṟa yuttam itu mēṟpaṭi cutantira yuttattiṟku aṟupatu varuṣaṅ kaḻittu naṭaipeṟṟatu. inta uḷ nāṭṭuc caṇṭai aintu varuṣakālam naṭaipeṟṟatu. curukkamākak kūṟap pōṉāl mutalāvatuyuttattil, amerikkarkaḷ taṅkaḷuṭaiya cutantarattiṟkākap pōrāṭiṉārkaḷ; iraṇṭāvatu yuttattil nīkrōvarkaḷukkuc camattuva urimai vāṅkik koṭukkum poruṭṭup pōrāṭiṉārkaḷ. āṉāl inta iraṇṭāvatu yuttattiltāṉ atikamāṉa uyirc cētam ēṟpaṭṭatu. ulaka carittirattil ettaṉaiyō cutantirap pōrāṭṭaṅkaḷ naṭai peṟṟiruk kiṉṟaṉa.  avaṟṟil amerikkāvil cutantirattiṟkāka naṭaipeṟṟa pōrāṭṭaṅkaḷ mikap pirakācamāṉa pākaṅkaḷ. 
amerikkāvil naṭaipeṟṟa cutantira yuttattiṟkup piṟaku pirāṉcil oru puraṭci ēṟpaṭṭatu. intap puraṭciyiṉāl ēṟpaṭṭa viḷaivukaḷ cumār eṇpatu varuṣaṅkaḷukku atikamākac camutāyattiṉ mītu paṭintu niṉṟaṉa. piṉṉarē jaṉaṅkaḷukkuc camaurimai ēṟpaṭṭatu. āṉāl intac cama urimaiyai jaṉaṅkaḷ varampu mīṟi upayōkikkat talaippaṭṭārkaḷ. itaṉāl mīṇṭum muṭiyāṭci talaiyeṭuttatu. 
cīṉāvil ēṟpaṭṭa puraṭci eṇṇaṅkaḷ airōppāvi liruntum amerikkāviliruntum vantavai. camaurimaikkākap pōrāṭavēṇṭu meṉṟa eṇṇamum aṅkiruntu vantatutāṉ. āṉāl nammuṭaiya puraṭcik kaṭciyāṉatu, cutantirattiṟkākavum camattuvat tiṟkākavum pōrāṭavillai. jaṉaṅkaḷukku iṉṟiyamai yātu tēvaippaṭukiṟa mūṉṟu kōṭpāṭukaḷai (sāṉmiṉ kōṭpāṭukaḷai) aṉuṣṭāṉattil koṇṭu varuvatutāṉ namatu puraṭciyiṉ laṭciyam. inta mūṉṟu kōṭpāṭukaḷaiyum amulukkuk koṇṭu varuvōmāṉāl namakkuc cutantiramum camattuvamum tāmākavē ēṟpaṭum. cīṉā, itaṟku muṉ eppoḻutumē cutantirattiṟkākavum camattuvattiṟkākavum pōrāṭiya tillai. inta nāṭṭilē naṭaipeṟṟirukkiṟa pōrkaḷellām araca patavikkuttāṉ. intap pōrāṭṭaṅkaḷilē kalantu koṇṭa ovvoruvarum tāmē aracarākavēṇṭumeṉṟa viruppamuṭaiya varāka iruntaṉar. inta viruppam iṉṉum namatu jaṉaṅkaḷiṭattil kuṭi koṇṭiruppataṉāl tāṉ cīṉāvil puraṭci veṟṟi peṟavillai. 
ulakattilē ippoḻutu oḻuṅkāka amaikkappaṭṭa stāpaṉaṅkaḷ evaiyeṉṟāl avaitāṉ toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ. puraṭci ēṟpaṭṭuc cutantiram utayamāṉa piṟakutāṉ intat toḻiṟ caṅkaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. intat toḻiṟ caṅkaṅkaḷ evvāṟu vaḷarntaṉaveṉpataic curukkamākat terintu koḷ vōm. mutalil, toḻilāḷarkaḷ oṉṟunteriyātavar kaḷāyirun tārkaḷ. ivarkaḷiṭattil kaṭṭuppāṭāṉa uṇarcci ēṟpaṭa villai. tāṅkaḷ, camutāyattiṉ kīḻppaṭiyil vaikkappaṭṭiruk kiṟār kaḷeṉpataiyō, allatu tāṅkaḷ mutalāḷikaḷāl kaṣṭappaṭuttap paṭukiṟārkaḷeṉpataiyō ivarkaḷ uṇara villai. taṅkaḷuṭaiya nilaimaiyai ivarkaḷukkut teriya villai. ulakattiluḷḷa ellāt toḻilāḷarkaḷuṭaiya nilaimaiyum ippaṭittāṉiruntatu. toḻilāḷar allātār cilar, ivarkaḷiṉ naṉmaiyai muṉṉiṭṭuk kiḷarcci ceyyat toṭaṅkiyapiṟakutāṉ toḻilāḷarkaḷ, taṅkaḷai oru kaṭṭup pāṭāṉa stāpaṉamāka amaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu eṇṇaṅ koṇṭārkaḷ. anēka toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. mutalāḷi kaḷai etirttup pōrāṭum nilaimaikku vantārkaḷ. 
  iṅṅaṉam ivarkaḷ pōrāṭiyataṟku enta vitamāṉa āyutattait tuṇaiyāk koṇṭārkaḷ? atutāṉ mutalāḷi kaḷuṭaṉ ottuḻaiyāmai ceyvatu. atāvatu vēlai niṟuttam ceyvatu. inta vēlai niṟuttattiṉāl viḷaiyum palā palaṉkaḷ rāṇuva palattiṉāl viḷaiyum palāpalaṉkaḷaiviṭak kaṭumai yākavē iruntaṉa. ippaṭi ivarkaḷ vēlainiṟuttam ceytatāṉatu toḻilāḷarkaḷai maṭṭum pātippatillai. tēcam muḻuvataiyumē pātippatāyiruntatu. toḻilāḷa rallātār palar toḻilāḷar iyakkattiṟkut talaimai pūṇṭu naṭatti vanta varaiyil, toḻi lāḷar iyakkattiṟku oruvita caktiyum ataṉāl oruvita matippum ēṟpaṭṭiruntaṉa. toḻilāḷarkaḷ taṉmatippu uṇarcci peṟṟārkaḷ; camaurimaiyaip paṟṟip pēcalāṉārkaḷ. piṉṉar piriṭṭiṣ toḻilāḷarkaḷum, pireñcut toḻilāḷarkaḷum taṅkaḷuṭaiya iyakkattil toḻilāḷarallāta pala anniyarkaḷ iruppatai virumpāta varkaḷāy, avarkaḷait taṅkaḷ iyakkatti ṉiṉṟu veḷiyēṟṟi viṭṭārkaḷ. iṅṅaṉam veḷiyārait taṅkaḷ iyakkattil kalakka viṭāmal veḷiyēṟṟukiṟa muyaṟcikaḷ ceṉṟa cila āṇṭukaḷāka mēṉāṭukaḷil naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa. itaṟkuk kāraṇam, toḻilāḷarkaḷ cama urimaiyait tēṭukiṟa muyaṟciyil vaḻi tavaṟic ceṉṟu viṭṭatutāṉ. itaṉāl anēka toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ aṟivu nirampiya talaivarkaḷai iḻantu viṭṭaṉa. caṅkaṅkaḷiṉ eṇṇikkai atikamāyiruntapōtilum, potuvāka mēṉāṭṭil toḻilāḷar iyakkam atikamāṉa muṉṉēṟṟattaiyaṭaiyavillai yeṉṟutāṉ colla vēṇṭum. 
ceṉṟa oru talaimuṟaiyākac cīṉāvilum toḻilāḷar stāpaṉaṅkaḷ amaintu varukiṉṟaṉa. puraṭcikkup piṟaku ovvoru toḻilaic cērntavarkaḷum taṉittaṉiyākac caṅkaṅkaḷ amaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. toḻilāḷarkaḷukkut talaivarāyirukkum palar, toḻilāḷar allātārāyum irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷiṟ cilar cuya naṉmaikkāka inta stāpaṉaṅḷil cērntirukkiṟārkaḷ eṉpatai nām oppuk koḷḷavēṇṭum. āyiṉum oru cilar, toḻilāḷar nalaṉ oṉṟiṉai maṭṭum karuti uḻaitta vantirukkiṟārkaḷeṉpataiyum maṟukka muṭiyātu. ātaliṉ toḻilāḷarkaḷ, taṅkaḷ talaivarkaḷ viṣayattil jākkirataiyāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum.
cīṉat toḻilāḷarkaḷum cama urimaiyait tuṣpirayōkam ceytu varukiṟārkaḷeṉṟē nāṉ karutukiṟēṉ. camīpattil toḻilāḷar pattirikai yoṉṟai nāṉ paṭittuk koṇ ṭiruntēṉ. atil ‘nīṇṭa aṅki taritta talaivarkaḷ eṅkaḷukkut tēvaiyillai’ - ‘toḻilāḷar kaḷākiya nāṅkaḷ eṅkaḷ vayiṟṟu ākārattiṟkākattāṉ pōrāṭik koṇṭirukkiṟōm; araciyalaip paṟṟi eṅkaḷukku akkaraiyillai’ eṉṟa vācakaṅkaḷ eḻutappaṭṭiruntaṉa. inta mātiriyāṉa vacai moḻi kaḷai mēṉāṭṭut toḻilāḷar talaivarkaḷum peṟṟiruk kiṟārkaḷ. āṉāl, mēṉāṭṭut toḻilāḷarkaḷ, taṅkaḷ nāṭṭu araciyal vivakāraṅkaḷiliruntu otuṅkiyirukkavillai; atil kalantu koṇṭārkaḷ. inta viṣayattil maṭṭum nām mēṉāṭṭāraip piṉpaṟṟa vēṇṭām pōlirukkiṟatu! oru nāṭṭiṉ jaṉaṅkaḷ cukamākavum cantōṣamākavum vāḻvatu, anta nāṭṭu aracāṅ kattaip poṟuttirukkiṟatu; anta aracāṅkam oḻuṅkīṉamā yiruntāl, jaṉaṅkaḷiṉ entap piracṉaiyum carivarattīrātu.
utāraṇamāka iṉṟaiya cīṉā, anniya vallaracukaḷiṉ poruḷātāra ātikkam kāraṇamāka, varuṣattil nūṟṟirupatu kōṭi ṭālarai iḻantu varukiṟatu. itaṟkuk kāraṇam cīṉa aracāṅkattiṉ oḻuṅkīṉantāṉ. inta naṣṭattiṉ perum pākattiṟkuk kāraṇam, ēṟṟumati viyāpārattai viṭa iṟakkumati viyāpāram atikamāyiruppatutāṉ. varuṣattil cumār aimpatu kōṭi ṭālar peṟumāṉa carakkukaḷ namnāṭṭiliruntu ēṟṟumati yākik koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu coṉṉāl nammuṭaiya tēca makkaḷiṉ atikamāṉa uḻaippu nam nāṭṭukkup payaṉpaṭāmaṟ pōkiṟatu eṉpatutāṉē arttam? itaṟkuk kāraṇam namatu toḻilkaḷ cōrvuṟṟuk kiṭappatutāṉ. cīṉat toḻilāḷarkaḷ kuṟainta kūlipeṟṟu atikamāka uḻaikkak kūṭiya āṟṟal peṟṟavarkaḷ. itaṉāl ivarkaḷ enta vitamāṉa anniya nāṭṭup pōṭṭikkum īṭu koṭukka muṭiyum. appaṭi yiruntum namatu nāṭṭut toḻilkaḷ viruttiyaṭaiyavillai. itaṟkuk kāraṇam cīṉa aracāṅkattil oḻukka vīṉam nilaviyiruppatutāṉ. maṟṟum aracāṅkattiṟku atikāramillai. atikāram iruntiruntāl anniya nāṭṭuc cāmāṉkaḷukku atikamāṉa iṟakkumatit tīrvai pōṭṭu, cīṉac cāmāṉkaḷukkuk kirākkiyai uṇṭu paṇṇi yirukkum. appoḻutu cutēcat toḻilāḷarkaḷ anniya nāṭu kaḷukkuc cellum mēṟkaṇṭa aimpatu kōṭi ṭālaraiyum taṅkaḷukkuḷ pakirntu koḷḷum nilaimaiyiliruppar. toḻi lāḷarkaḷ, araciyal vivakāraṅkaḷil talaiyiṭak kūṭāteṉṟu colluvatu tavaṟu. araciyalum poruḷātāramum caṅkilipōl piṉṉik koṇṭirukkiṉṟaṉa. toḻilāḷarkaḷ aracāṅka niruvākattil campantappaṭṭuk koḷḷā viṭṭāl avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya uṇavup piracṉaiyai eppaṭit tīhttuk koḷḷa muṭiyum? 
maṉitarkaḷ piṟakkumpoḻutu aṟivilum tiṟamaiyilum vēṟupaṭṭavarkaḷāvē piṟakkiṟārkaḷ. āyiṉam māṉiṭa itayamāṉatu ellā maṉitarkaḷum camattuva vāḻkkaiyai vāḻa vēṇṭumeṉṟa uṇarnta laṭciyattaiyē koṇṭirukkiṟatu. inta laṭciyattai nāṭiyē māṉiṭa camūkam cella vēṇṭum. appaṭic celvataṟku vāḻkkait tattuvattai nām mutalil aṟintu koḷḷa vēṇṭum. vāḻkkait tattuvamō iraṇṭukūṟākap pirikkappaṭṭirukkiṟatu. oṉṟu taṉakkāka vāḻvatu; maṟṟoṉṟu piṟarukkāka vāḻvatu. taṉakkāka maṭṭum vāḻkiṟavarkaḷ piṟarait tuṉpuṟuttukiṟavar kaḷākiṟārkaḷ. intac cuyanalattattuvam paraviyirunta kālattil tiṟamaicālikaḷ atikāra patavikaḷaik kaippaṟṟikkoṇṭu avaṟṟiṉ urimaikaḷaiyum camutāyattila pukuttiviṭṭārkaḷ jaṉanāyakattai uttēcittu ulakattil ettaṉaiyō puraṭcikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. intap puraṭcikaḷukku muntiya kālattil intac cuyanalat tattuvantāṉ eṅkaṇum amulil iruntatu. 
piṟar nalattukkāka vāḻa vēṇṭumeṉṟa laṭciyattaik koṇṭavarkaḷ anta nalattiṟkākat taṅkaḷait tiyākam ceytu koṇṭārkaḷ.  intat tattuvam paravi niṉṟa kālaiyiltāṉ aṟiñarkaḷ palartōṉṟi aṉpaiyum vicāla tiruṣṭiyaiyum jaṉaṅkaḷukkup pōtittārkaḷ. 
āṉāl matattiṉ peyarāl piracāram ceyyap paṭṭa aṉpum tārāḷa maṉappāṉmaiyum maṭṭumē maṉita camutāyattiṉ tīmaikaḷai akaṟṟi viṭātu. ātaliṉ aṭippaṭaiyāṉatoru māṟṟattai nām ēṟpaṭutta vēṇṭum. puraṭciyai uṇṭu paṇṇi cuyēccātikārattai vīḻtti jaṉanāyakattait talainimirac ceytu vēṟṟumaikaḷai aṟavē oḻikka vēṇṭum. ovvoruvarum piṟarukkut toṇṭu ceyvataiyē taṅkaḷuṭaiya laṭciyamākak koṇṭirukka vēṇṭumēyallātu piṟaraic curaṇṭuvatait taṅkaḷuṭaiya laṭciyamākak koṇṭirukkakkūṭātu. aṟivum tiṟamaiyum nirampiyavarkaḷ āyirakkaṇakkāṉa pērai makiḻvikka muyalavēṇṭum. kuṟainta aṟivum tiṟamaiyum uṭaiyavarkaḷ pattuk kaṇakkāṉa pēraiyō nūṟṟukkaṇakkāṉa pēraiyō makiḻvikkap pirayattaṉappaṭavēṇṭum. ākavē aṟivilum tiṟamai yilum maṉitarkaḷ vevvēṟu paṭṭavarkaḷāyiruntālum uyarnta laṭciya muṭaiyavarkaḷā yiruppatil orē taṉmai yuṭaiyavar kaḷākavē irukkiṟārkaḷ. intac camattuvattaiyē nām nāṭa vēṇṭum. itutāṉ camattuvattiṉa cāram. 
 


10 mēlaināṭukaḷum jaṉanāyakamum
(13 - 4 - 1924)
airōppiyarkaḷum amerikkarkaḷum iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷ varai, jaṉanāyakattiṟkākap pōrāṭik koṇ ṭiruntārkaḷeṉpatai, muntiya piracaṅkaṅkaḷiliruntu terintu koṇṭōm. intak kālattil, pirajā urimaikaḷai ivarkaḷ evvaḷavu tūram campātittuk koṭuttārkaḷ, jaṉanāyakattiṉ kīḻ ivarkaḷ evvaḷavu tūram muṉṉēṟṟa maṭaintārkaḷ eṉpatai iṅkut terivikka virumpukiṟēṉ. ēṟkaṉavē, cīṉāvil jaṉanāyaka eṇṇaṅkaḷ paraviyiruk kiṉṟaṉa. navīṉaṉa puttakaṅkaḷ mūlamākavum pattirikaikaḷ mūlamākavum jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉattil inta eṇṇaṅkaḷ oruvita muttiraiyai iṭṭirukkiṉṟaṉa. intap puttakaṅkaḷaiyum pattirikaikaḷaiyum nām paṭikkiṟapōtu, namakku uṇmaiyilēyē oruvita uṇarcci uṇṭā kiṟatu. mēṉāṭṭār araciyal urimaikaḷukkākap pōrāṭi makattāṉa veṟṟikaḷ aṭaintiruppataṉāl,namakkum anta jaṉanāyaka eṇṇaṅkaḷ utikkiṉṟaṉa.  tavira, ulakattiṉ ellā nāṭukaḷiṭaiyilum jaṉanāyaka māṉatu malarntukoṇṭu varukiṟateṉṟum ulakap pōkkaiyoṭṭi cīṉāvum itil īṭupaṭavēṇṭumeṉṟum nām kūṟukiṟōm. cilar, taṟpōtu mēṉāṭṭil jaṉanāyaka eṇṇam evvaḷavu tūram muṉṉēṟṟa maṭaintirukkiṟatō avvaḷavu tūram anta eṇṇam cīṉāvilum muṉṉēṟṟa maṭaintu viṭumāṉāl, appoḻutu, cīṉā taṉ laṭciyattai aṭaintu viṭumeṉṟum, nākarikam vāynta, muṟpōkkāṉa nāṭākiviṭumeṉṟum karutu kiṉṟaṉar. 
āṉāl puttakaṅkaḷilē kāṇappaṭukiṟa jaṉanāyakattiṟkum naṭaimuṟaiyilē kāṇappaṭukiṟa jaṉanāyakattiṟkum atikamāṉa vēṟṟumaikaḷ irukkiṉṟaṉa. mēṉāṭṭil jaṉanāyaka aracāṅkat tiṟku aṭikōliya amerikkā, pirāṉs mutaliya nāṭukaḷaip pāruṅkaḷ. anta nāṭukaḷilēyuḷḷa jaṉaṅkaḷ evvaḷavu araciyal urimaikaḷaip peṟṟirukkiṟārkaḷ? mikak kuṟaivāṉa urimai kaḷaiyē peṟṟiruk kiṟārkaḷeṉṟutāṉ jaṉanāyakattil nampikkai yuḷḷavarkaḷellōrum karutukiṟārkaḷ. pirajā urimaikkākap pōrāṭiya aṉaivarum, jaṉanāyaka laṭciyattai viraivilē aṭaiyak kūṭumeṉṟu, karuti, taṅkaḷuṭaiya caktiyaṉaittaiyum intap pōrāṭṭattil pirayōkittirukkiṟārkaḷ. pōrāṭṭat til veṟṟiyaṭaintapiṟaku, tāṅkaḷ etirpārttataiviṭak kuṟai vāṉa atikārattaiyē peṟṟiruppatākak kāṇkiṟārkaḷ. ivarkaḷ, pūraṇa jaṉanāyaka laṭciyattaiyaṭaiyavillai. 
piriṭṭaṉukku virōtamāka naṭaipeṟṟa amerikka cutantira yuttattaic ciṟitu kavaṉippōm. amerikkā, cutantiram peṟa eṭṭu varuṣakālam yuttattai naṭatta vēṇṭi yiruntatu. inta yuttattiṟkup piṟaku, veḷiyiṭap peṟṟa cutantirap piratikñaiyiṉ paṭi, cutantiramum camattuvamum, maṉitaṉiṉ iyaṟkaiyāṉa pirikka muṭiyāta urimaikaḷ. amerikka cutantira yuttattai naṭattiya varkaḷ, pūraṇacutantiramum camattuvamum peṟṟuviṭuvōmeṉṟu tāṉ karutiṉārkaḷ. āṉāl eṭṭu varuṣattup pōrāṭṭattiṟkup piṟaku, avarkaḷ eṉṉa kaṇṭārkaḷ? pirajā urimaikaḷil pala avarkaḷukkuk kiṭaikkavillai. ēṉ? cuyēc cātikāram vīḻttap paṭṭa piṟaku, oru jaṉanāyaka aracāṅkattai eppaṭi niruvākam ceyvateṉpataippaṟṟi apippirāya vēṟṟumaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. itaṉāl iraṇṭu kaṭcikaḷ uṇṭāyiṉa. amerikkap puraṭciyai naṭattiya talaivaṉaippaṟṟi uṅkaḷ ellōrukkum naṉku teriyum. avaṉtāṉ vāṣiṅkṭaṉ. avaṉukkut tuṇaiyāka vēṟu cilarum iruntaṉar. avaril mukkiyamāṉavarkaḷ hāmilṭṭaṉ1 eṉpa vaṉum, jepparsaṉ2 eṉpavaṉum. inta iraṇṭu pērum, niruvākam naṭattuvataippaṟṟit tīviramāṉa apippirāya pēta muṭaiyavar kaḷāyirunta paṭiyāl, iruvarum taṉittaṉiyākak kaṭcikaḷ ēṟpaṭutti, palarait taṅkaḷukkup piṉ palamākac cērttuk koṇṭārkaḷ. 
jepparsaṉuṭaiya kaṭciyiṉar eṉṉa apippirāyap paṭṭār kaḷeṉṟāl, jaṉaṅkaḷukku iyaṟkaiyilēyē cila urimaikaḷ irukkiṉṟaṉa; avarkaḷukkup pūraṇa jaṉanāyaka atikāram koṭuttāl, avarkaḷ cutantirattai upayōkikkum viṣayattil carva jākkirataiyāka iruppārkaḷ; taṅkaḷ caktika ḷaṉaittaiyum periya kāriyaṅkaḷ cātippatil pirayōkam ceyvārkaḷ; appoḻutu camutāyam pala paṭittāka muṉṉēṟṟa maṭaiyum eṉpatākum. inta jepparsaṉ kaṭciyiṉariṉ koḷkaippaṭi, maṉita cupāvam iyaṟkaiyil nallatākavē irukkiṟatu pūraṇajaṉanāyaka āṭciyil kīḻ irukkum jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷuṭaiya iyaṟkaiyāṉa intac cupāvattai veḷippaṭutti, nallatu ceyyāmal taṅkaḷuṭaiya atikārattait tuṣpirayōkam ceyvārkaḷāṉāl, ataṟkuk kāraṇam, avarkaḷuṭaiya muṟpōkkil ētō taṭai ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. antat taṭaiyai appuṟappaṭuttavē avarkaḷ mēṟkaṇṭa vitamākat taṅkaḷ atikārattait tuṣpirayōkam ceytirukka vēṇṭum. itai vēṟu vitamākac curukkik kūṟappōṉāl, ovvoru maṉitaṉum iyaṟkaiyilēyē cutantiramum camattuvamum peṟṟiruk kiṟāṉātaliṉ, avaṉukku araciyal atikāram koṭukkappaṭa vēṇṭum. ovvoru maṉitaṉukkum aṟivu uṇṭu. avaṉukku araciyal atikāram koṭukkappaṭṭāl, camutāyattiṟku avaṉ pala naṉmaikaḷaic ceyvāṉ. nalla aracāṅkam naṭaipeṟuvataṟku ellā jaṉaṅkaḷum cērntu poṟuppu ēṟṟuk koḷvār kaḷāṉāl, tēcam ceḻippaṭaintu camātāṉamāka vāḻum. jepparsaṉ kaṭciyiṉar. pirajā urimaiyaip paṟṟi inta mātiri yāṉa karuttukkaḷaittāṉ koṇṭiruntaṉar. 
hāmilṭṭaṉ kaṭciyiṉariṉa karuttukkaḷ, ivaṟṟiṟku nēr virōtamāyiruntaṉa. maṉitacupāvam eppoḻutumē nallatāyirukka villai yeṉṟum, ellā jaṉaṅkaḷukkum camamāka jaṉanāyaka atikāram koṭukkappaṭṭāl, keṭṭa cupāvamuḷḷa maṉitarkaḷ atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭu, keṭṭa laṭciyaṅkaḷuk kākat taṅkaḷ atikārattait tuṣpirayōkam ceyvārkaḷeṉṟum, appoḻutu niyāyam, tarmam, nalloḻukkam mutaliyaṉa oṉṟumē illāmaṟpōya viṭumeṉṟum, itaṉ viḷaivākat tēcattil oṟṟumaiyiṉmaiyō allatu pāmara jaṉaṅkaḷiṉ ātikkamō ēṟpaṭṭuk kalakamum kuḻappamum uṇṭākumeṉṟum, ittakaiya jaṉanāyaka muṟaikaḷaik kaippaṟṟu vatiṉāl camutāyam enta vitattilum muṉṉēṟṟamaṭaiyā teṉṟum hāmilṭṭaṉ kaṭci yiṉar karutiṉar. eṉavē tēcattiṉ araciyal atikāramāṉatu jaṉaṅ kaḷiṭattil pūrāvum oppaṭaikkap paṭakkūṭā teṉṟum, mattiya aracāṅkam oṉṟiṉiṭattilētāṉ oppaṭaikkap paṭavēṇṭu meṉṟum jaṉaṅkaḷukku varampiṭṭa oru jaṉanāyakamē koṭukkap paṭa vēṇṭumeṉṟum intak kaṭciyiṉar vātittaṉar. koṭuṅ kōlaṉāyuḷḷa ōr aracaṉukkāvatu mēṟpārvai ceyyavum avaṉaik kaṭṭup paṭuttavum oru cilar irukkiṉṟaṉar. āṉāl jaṉaṅkaḷiṭattilēyē varampukkuṭpaṭāta - ellaiyaṟṟa - atikārattaik koṭuttuviṭṭāl avarkaḷaik kaṭṭuppaṭuttu vatu yār? itaṉālēyē cuyēccātikāram eppaṭi oru varampuk kuṭpaṭuttappaṭa vēṇṭumō appaṭiyē jaṉanāyakamum oru varampukkuṭpaṭuttappaṭa vēṇṭum eṉṟu hāmilṭṭaṉ kaṭci yiṉar cātittaṉar. inta nōkkattuṭaṉ ‘peṭaralisṭ kaṭci’1 eṉṟa oru kaṭciyai hāmilṭṭaṉ ārampittāṉ. 
amerikkāvil, cutantira yuttam naṭaipeṟuvataṟku muṉṉar, taṉittaṉiyākap pirintirunta patiṉmūṉṟu mākāṇaṅkaḷum piriṭṭaṉiṉ nērāṉa āṭcikkuṭpaṭṭiruntaṉa. āṉāl nāḷāka āka, piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ cuyēccātikārattai inta mākāṇaṅkaḷiṉāl cakikka muṭiyavillai. itaṉāl ivai piriṭṭaṉai etirttup pōrāṭavēṇṭu meṉṟa uṇarcci peṟṟu, appaṭiyē pōrāṭṭattaiyum naṭattiṉa. yuttattiṟkup piṟaku, inta mākāṇaṅkaḷukkuḷ maṟupaṭiyum apippirāya vēṟṟumaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. cutantirap pōrāṭṭattiṉpōtu, intap patiṉmūṉṟu mākāṇaṅkaḷiṉ motta jaṉattokai cumār muppatu laṭcam. inta muppatu laṭcam pēril, irupatu laṭcam pērē piriṭṭaṉai etirttup pōrāṭiṉar; pākkiyirunta pattu laṭcam pērum piriṭṭiṣ maṉṉariṉ vicuvācikaḷākavē iruntaṉar. atāvatu jaṉattokaiyil mūṉṟil iraṇṭu paṅkiṉar puraṭcikkārarkaḷā
kavum, oru paṅkiṉar rāja vicucācikaḷākavum iruntaṉar. ippaṭi iraṇṭu pirivukaḷ, ēṟpaṭṭuviṭṭataṉālēyē, cutantira yuttam eṭṭu varuṣa kālam nīṭittatu. yuttam, iṅkilāntukku virōta mākavum puraṭcikkārarukkuc cātakamākavum muṭintu piṟaku, iṅkilāntukku ātaravaḷittavarkaḷ, nāṭṭilē taṅka muṭiyāta varkaḷāki, ceyiṇṭ lāreṉs2 natiyaik kaṭantu ōṭip pōṉārkaḷ. ivarkaḷ ceṉṟu kuṭiyēṟiya piratēcantāṉ kāṉaṭā. ippoḻutukūṭa itu piriṭṭiṣ ēkātipattiyattaic cērnta oru nāṭākavē irukkiṟatu. 
cutantira yuttamum oruvāṟu muṭintuviṭṭatu. āṉāl mēlē kuṟippiṭap peṟṟa patiṉmūṉṟu mākāṇaṅkaḷum camarasap pāṉmai koṇṭu vāḻavillai itaṉāl oṟṟumaiyiṉmai vaḷarat toṭaṅkiyatu. enta nimiṣattilum ōr airōppiya vallaracu, intap patiṉ mūṉṟu piratēcaṅkaḷaiyum oṉṟu cērttu viḻuṅkiviṭalā meṉṟu nilaimai ēṟpaṭṭatu. intac cantarppattil, mukkiyamāṉa cila rājatantirikaḷ oṉṟu kūṭi yōcittu, ellā mākāṇaṅkaḷum oṉṟu cērntu niruvākam naṭattak kūṭiya camaṣṭi araciyalai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. iṅkiruntutāṉ, amerikka aikkiya aracāṅkattiṉ araciyal ārampikkiṟatu. 
intac camaṣṭi araciyal muṟai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varappaṭṭataṉ kāraṇamākavē, amerikkā ippoḻutu periya paṇakkāra tēcamāyirukkiṟateṉṟu palarum apippirāya muṭaiyavarkaḷāy, cīṉāvilum camaṣṭi araciyalai ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉṟum, appoḻutu cīṉāvum paṇakkāra tēcamākiviṭu meṉṟum karutukiṟārkaḷ. ippaṭikkarutukiṟavarkaḷ. amerikkā vukkum cīṉāvukkum uḷḷa aṭippaṭaiyāṉa vēṟṟumaikaḷaip paṟṟik kavaṉikkavillai. amerikkāvil intac camaṣṭi araciyal ēṟpaṭuvataṟku muṉṉarēyē, camaṣṭiyil cērkkappaṭṭa patiṉ mūṉṟu mākāṇaṅkaḷum taṉittaṉiyāṉa āṭci muṟaiyai vakuttuk koṇṭuta cuyamāka iyaṅki vantaṉa. itaṉāl ivaikaḷaic culapamāka oṉṟu iyaṅki vantaṉa. itaṉāl ivaikaḷaic culapamāka oṉṟu cērkka muṭintatu. amerikkāviṉ mātiriyaiyē cīṉāvum piṉ paṟṟuvatāyiruntāl, ēṟkaṉavē oṟṟumaippaṭṭirukkum cīṉāvai, cumār irupatu mākāṇaṅkaḷākap pirittu, avai kaḷukkut taṉittaṉi āṭci muṟaikaḷai vakuttuk koṭuttu, piṟaku avaṟṟai oṉṟu cērkka vēṇṭum. itu cāttiyamā? inta mātiriyellām niṉaippatē tavaṟu eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. piṟar colvataik kēṭṭu appaṭiyē tiruppic colvatu kiḷip piḷḷaikaḷiṉ vēlai. nām appaṭi naṭantukoḷḷalāmā? 
cīṉāviṉ nilaimaiyeṉṉa? cīṉā taṟpōḻtu patiṉeṭṭu mākāṇaṅkaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṟatu. ivaṟṟōṭu, mañcūri yāviluḷḷa mūṉṟu mākāṇaṅkaḷaiyum siṅkiyāṅ mākāṇattai yum cērttup pāruṅkaḷ. mottam irupattiraṇṭu mākāṇaṅka ḷākiṉṟaṉa. ivai tavira, jihōl, suyiyuvāṉ, kōkōṉōr, maṅkōliyā, tipēttu mutaliya piratēcaṅkaḷ cīṉāviṉ ātikkat tukkuṭpaṭṭiruk kiṉṟaṉa.  mañcū araca paramparaiyiṉ irunūṟ ṟaṟupatu varuṣa āṭci kālattil, mēlē kūṟappaṭṭa piratēcaṅkaḷ yāvum mattiya aracāṅkattiṉ - atāvatu mañcū aracāṅkattiṉ - niruvākattiṉ kīḻēyē iruntaṉa. ippaṭiyē, miṅ, yuvāṉ, suṅ, ṭāṅmutaliya araca paramparaikaḷiṉ kālattilē. cīṉāoṟṟumaip paṭṭa oru tēcamāka, mattiya aracāṅkattiṟ kuṭpaṭṭu iruntu vantirukkiṟatu. oṟṟumaippaṭṭa āṭciyiṉ kīḻ vāḻntiruppatu tāṉ cīṉāviṉ cupāvamāyiruntu vantirukkiṟatu. inta oṟṟumaippaṭṭa āṭci kālam, cīṉāviṉ naṟkālamākavum iruntu vantirukkiṟatu. evvaḷavukkevvaḷavu oṟṟumai kuṟaintatō avvaḷavukkavvaḷavu tēcattil kuḻappamum ēṟpaṭṭirukkiṟatu. itaṉāl nām aṟintukoḷḷa vēṇṭiya teṉṉa? oṟṟumaip paṭṭuḷḷa cīṉāvai mīṇṭum pirikkakkūṭā teṉpatutāṉ. 
ippoḻutu cīṉāvil oṟṟumaik kuṟaivu ēṟpaṭṭirukkiṟa teṉṟu coṉṉāl, atu taṟkālika amicantāṉ. rāṇuvat talaivarkaḷ, cila piratēcaṅkaḷait taṅkaḷ ātikkattukkuṭ paṭuttik koṇṭiruppatutāṉ itaṟkuk kāraṇam. ivarkaḷuṭaiya ātikkattiliruntu viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭi, camaṣṭi araciyalai nām oru raṭcaiyāka ēṟṟukkoḷḷak kūṭātu. rāṇuvat talaivarkaḷ, cīṉāvait taṉittaṉiyākap pirikka vēṇṭumeṉṟu ētēṉum kāraṇattaic colli appaṭiyē pirippār kaḷāṉāl, mīṇṭum cīṉā talaiyeṭukka muṭiyātu. amerikkāvil camaṣṭi araciyal tiṭṭam amulukkuk koṇṭu varappaṭṭatāltāṉ, anta nāṭu cīrum ceḻippu maṭaintatu eṉṟu colli atē pirakāram cīṉāvilum aṉuṣṭikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl, atu, kāraṇattiṟku muṉṉar kāriyattai vaittup pārppatu pōlākum. 
cīṉāvil carvatēca ātikkattai stāpikka ēṉ vallaracu kaḷellām muyalkiṉṟaṉa? nammuṭaiya palavīṉattai avai evvāṟu kaṇṭu koṇṭaṉa? cīṉāviluḷḷa aṟiñarkaḷ, kālattiṟ kovvāta apippirāyaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟārkaḷeṉṟu kāraṇaṅ kūṟi, avai cīṉāvaip parikācap pārvaiyōṭu pārkkiṉṟaṉa. cīṉarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya vivakāraṅkaḷait taṅkaḷāl kavaṉittuk koḷḷa muṭiyā teṉṟum, itaṉālēyē avarkaḷukku veḷi nāṭṭāruṭaiya mēṟpārvai tēvai yirukkiṟateṉṟum inta veḷināṭṭaracukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. 
kīḻ nāṭṭilēyuḷḷa nām, ellā mākāṇaṅkaḷum cērnta oru camaṣṭi araciyal ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉṟu colvō māṉāl, cīṉāvaiyum jappāṉaiyum cērtta oru camaṣṭi ēṟpaṭutta vēṇṭum; allatu, cīṉā, aṉṉām, parmā, intiyā, parṣiyā, āpkaṉistāṉam mutaliya nāṭukaḷaic cērnta oru camaṣṭiyai ēṟpaṭutta vēṇṭum. inta nāṭukaḷ eppoḻutumē aikkiya nāṭukaḷāyiruntatillai. ivai yaṉaittaiyum oṉṟu paṭutti, āciyā kaṇṭattaip paṇakkāra kaṇṭamākac ceyvatōṭu airōppāvaiyum etirkkalām eṉṟu coṉṉāl atil arttamirukkiṟatu. ēṟkaṉavē, cīṉāviluḷḷa patiṉeṭṭu mākāṇaṅ kaḷum, mañcū araca paramparaiyiṉ kīḻ oṉṟupaṭṭa nāṭāka aikkiyappaṭṭiruntaṉa. inta mañcū araca paramparaiyai vīḻtti, ataṉ ātikkattiliruntu piratēcaṅkaḷaic cuvātīṉappaṭuttik koṇṭa piṟakutāṉ, nām cīṉāvil kuṭiyaracai stāpikka muṭintatu. appaṭi yirukka mīṇṭum ēṉ cīṉāvaip pala mākāṇaṅ kaḷākap pirikka vēṇṭum? cīṉāvaip pirikka vēṇṭumeṉṟu colkiṟavarkaḷ, ovvoru mākāṇattaiyum taṅkaḷ taṅkaḷ ātikkattil vaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu virumpukiṟavarkaḷ tāṉ. inta nōkkattuṭaṉ pala mākāṇaṅkaḷaip pirittu mīṇṭum oṉṟu cērppatu nāṭṭai rāṇuva ātikkattiṟkuṭpaṭuttuvatākum. itaṉāl cīṉāvukku evvita naṉmaiyumuṇṭākātu.
amerikkāviluḷḷa patiṉ mūṉṟu mākāṇaṅkaḷum piriṭṭa ṉiṭamiruntu viṭutalai peṟṟuc cutantiramaṭainta kālattil, avaikaḷukkuḷ evvita araciyal oṟṟumaiyumillai. itaṉāl aikkiyappaṭṭa oru rājāṅkattaic ciruṣṭippatu mikavum kaṭiṉa māṉa kāriyamāyiruntatu. itu kāraṇamākavē hāmilṭṭaṉ kaṭci yiṉarukkum jepparsaṉ kaṭciyiṉarukkum karuttu vēṟṟumaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa.  tēcattiṉ araciyal tiṭṭam tayārikkappaṭṭa piṟaku, atu viṣayamāka ovvoru mākāṇattiṟkum ataṉataṉ iṣṭap paṭi vākkaḷikkum urimai koṭukkappaṭṭatu. kaṭaiciyil hāmilṭṭaṉ kaṭcitāṉ veṉṟatu. mēṟpaṭi araciyal tiṭṭam tayārikkappaṭṭa kālattil tēcattu makājaṉaṅkaḷ hāmilṭṭaṉ kaṭciyeṉṟum jepparsaṉ kaṭciyeṉṟum pirintiruntārka ḷātaliṉāl, mēṟpaṭi araciyal tiṭṭam, iraṇṭu kaṭciyiṉarum camarasamākap pōkak kūṭiya ōr araciyal tiṭṭamāka iruntatu. mattiya aracāṅkattiṟku eṉṉeṉṉa araciyal atikāraṅkaḷ uṇṭu eṉpatu araciyal tiṭṭattilēyē varaiyaṟukkappaṭṭu viṭṭatu. mēṟpaṭi tiṭṭattil nirṇayikkappaṭāta atikāraṅka ḷellām mākāṇa aracāṅkaṅkaḷaic cērntavai yeṉṟu kūṟap paṭṭaṉa. utāraṇamāka, nāṇayaṅkaḷai acciṭum atikāram mattiya aracāṅkattiṟku aḷikkap paṭṭatu itu viṣayattil mākāṇa aracāṅkaṅkaḷ talaiyiṭātapaṭi ceyyappaṭṭaṉa. iṅṅaṉamē, anniya nāṭṭu vivakāraṅkaḷ, tēcap pātukāppu mutaliyavaikaḷellām mattiya aracāṅkattiṉvacam oppuvikkappaṭṭaṉa. iṅṅaṉam atikāraṅkaḷaip pakirntu koṭuttatu, mattiya aracāṅkattiṟkum mākāṇa aracāṅkaṅkaḷukkum oru camarasam ēṟpaṭutti vaikka vēṇṭu meṉpataṟkākat tāṉ. intac camarasa ēṟpāṭṭiṉāl jaṉaṅkaḷ eṉṉa vitamāṉa cātakattaiyaṭain tārkaḷ? oru varampukkuṭpaṭṭa ōṭṭaḷikkum cutantiram. kāṅkirasūkku - atāvatu pārlimeṇṭṭukku - aṅkattiṉarkaḷ terinteṭukkavum, appaṭiyē stala stāpaṉa uttiyōkastarkaḷait terinteṭukkavu maṭṭumē ōṭṭarkaḷukku urimai iruntatu. niruvāka aracāṅkattiṉ talaivarāṉa piraciṭeṇṭum maṟṟa ceṉeṭṭarkaḷum, maṟaimukamāṉa tērtaliṉ mūlamākavē terinteṭukkappaṭṭārkaḷ. nāḷāvaṭṭattiltāṉ, jaṉaṅkaḷiṉ vākkurimai vistarikkappaṭṭatu; jaṉaṅkaḷ nēraṭiyākat tērtalil kalantu koṇṭu uttiyōkastarkaḷait terinteṭukkum urimai peṟṟārkaḷ. itaittāṉ carva jaṉa vākkurimai yeṉṟu nām aḻaikkiṟōm.
itaṉāl, amerikkāvil carvajaṉa vākkuc cutantiram ēṟpaṭṭatu paṭippaṭiyākattāṉ eṉpatu naṉku terikiṟatu. mutalil āṇkaḷukku maṭṭuntāṉ ōṭṭurimai iruntatu. irupatu varuṣaṅ kaḷukku muṉṉāl varai peṇkaḷukku ōṭṭurimai illāmalē iruntatu.  appōtu, airōppāvilum amerikkāvilum, stirī kaḷukkuc cutantiram koṭukka vēṇṭu meṉṟa kiḷarcci palamāka naṭaipeṟṟatu. stirīkaḷ intak kiḷarcciyil veṟṟipeṟa māṭṭārkaḷ eṉṟu appoḻutu palarum niṉaittārkaḷ. stirīkaḷē intak kiḷarccikku virōtamāyiruntārkaḷ kaṭaiciyil ēḻeṭṭu varuṣaṅkaḷukku muṉṉartāṉ, ivarkaḷ veṟṟi peṟṟārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam mutal airōppiya makāyuttam. ēṉeṉṟāl, yuttattiṉ poḻutu, āṇkaḷiṟ perumpālōr rāṇuvattil cērntu yuttakaḷattiṟkup pōy viṭṭārkaḷ itaṉāl, āṇkaḷ eṉṉeṉṉa vēlaikaḷaip pārttu vantār kaḷō avaikaḷai yellām stirīkaḷ pārkkumpaṭiyāka nēriṭṭatu. āṇṭukaḷ pārkkiṟa ellāk kāriyaṅkaḷaiyum stirī kaḷum pārkka muṭiyu meṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭavuṭaṉ, āṇ kaḷuṭaiya urimaikaḷ stirīkaḷukkum irukka vēṇṭumeṉṟa avaciyam ēṟpaṭṭatu. 
ivaikaḷiṉiṉṟu nām terintu koḷḷak kūṭiyatu eṉṉa veṉṟāl, mēṉāṭukaḷil ēṟpaṭṭa puraṭcikaḷukkellām jaṉa nāyakamē laṭciyamāyirunta teṉpatu naṉku pulappaṭukiṟatu. appaṭi iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷāka inta mēṉāṭukaḷ jaṉanāyakat tiṟkākac caṇṭai pōṭṭapōtilum, ivaṟṟiṉ iṟutiyāṉa viḷaivu eṉṉa veṉṟāl, āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum vākkurimai kiṭaittatutāṉ. 
pireñcup puraṭci kūṭa, jaṉanāyakattai laṭciyamākak koṇṭutāṉ toṭaṅkappaṭṭatu. jaṉanāyakavātikaḷāṉa rūssō mutaliya aṟiñarkaḷ, ellā maṉitarkaḷum piṟakkumpōtē cila urimaikaḷōṭu tāṉ piṟakkiṟārkaḷeṉṟum, ivaṟṟai aracarkaḷ paṟittuk koḷḷa muṭiyāteṉṟum coṉṉārkaḷ. pireñcup puraṭci ēṟpaṭṭataṟku inta mātiriyāṉa eṇṇaṅkaḷ paraviyatu tāṉ kāraṇam puraṭcikkup piṟaku, jaṉanāyaka tattavattai naṭai muṟaiyil koṇarnta pōtu, pirapukkaḷum araca vamicattiṉarum pirāṉsil taṅka muṭiyāmal veḷi nāṭukaḷukku ōṭippōy viṭṭārkaḷ. intak kālattiltāṉ, pireñcu jaṉaṅkaḷ, pūraṇa jaṉanāyaka tattuvattaip paricōtaṉai ceyyat toṭaṅkiyiruk kiṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷukku aṟivō atikārañ celuttum āṟṟalō illaiyeṉṟu colla yārukkum tuṇivu ēṟpaṭavillai. appaṭi yārāvatu coṉṉāl, avarkaḷ puraṭcikku virōti kaḷeṉṟu karutappaṭṭu maraṇataṇṭaṉaikkuṭpaṭuttappaṭṭārkaḷ. itaṉ viḷaivākap pāmara jaṉaṅkaḷiṉ koṭuṅkōlātikkam ēṟpaṭṭatu. eṅkaṇum kalakamum kuḻappamum toṭaṅkiṉa. araca vamicattiṉar mutaliyōr maṭṭumalla, puraṭcivātikaḷākiya ṭāṇṭṭaṉ1 mutaliyōr kūṭauyiriḻantaṉar. ittakaiya campavaṅ kaḷiṉāl, potujaṉaṅkaḷ calittup pōy, jaṉanāyakattai etirkkumukattāṉ, neppōliyaṉ2 cakravarttiyāka varuvatai ātarittārkaḷ. itaṉāl jaṉanāyakattiṟku muṭṭukkaṭṭai ēṟpaṭṭatu. āṉāl cuyēccātikāram muṭṭukkaṭṭai pōṭa villai yeṉpatum, jaṉanāyakavātikaḷilēyē cila kuṟukiya maṉappāṉmai yuṭaiyavarkaḷāl muṭṭukkaṭṭai pōṭappaṭṭa teṉpatum iṅkuk kuṟippiṭat takkaṉa. ivarkaḷāl kūṭa jaṉa nāyakattiṟku atikamāṉa tīṅku ēṟpaṭavillai. pūraṇa jaṉanāyakam vēṇṭumeṉṟu coṉṉārkaḷē avarkaḷāltāṉ ēṟpaṭṭatu. eppaṭiyeṉṟāl, pāmara jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷiṭam atikāram vanta vuṭaṉ taṅkaḷukkut talaivarkaḷ vēṇṭiya tillai yeṉṟucolli avarkaḷai yellām kolai ceytu viṭṭārkaḷ. talaivarkaḷ pōy viṭavē, jaṉaṅkaḷukkuc cariyāṉa vaḻiyil pōkat teriya villai. itai ivarkaḷ nāḷāvaṭṭattil terintu koṇ ṭārkaḷ. itaṉāltāṉ jaṉanāyakattai mīṇṭum ivarkaḷ ātarikka virumpavillai. 
pirāṉcilē puraṭci ēṟpaṭṭa piṟaku, airōppāviluḷḷa ciṟiyanāṭukaḷākiya ṭeṉmārk, hālantu, speyiṉ, pōrttukal mutaliya nāṭukaḷilum jaṉanāyaka iyakkaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. iṅṅaṉam tōṉṟiya iyakkaṅkaḷ pala etirppukkaḷaic camāḷittuk koṇṭu ceṉṟaṉa. inta jaṉanāyaka vēkattiṉ muṉṉar, anēka cuyēccātikāra nāṭukaḷ viḻuntu pōyiṉa. appaṭi viḻuntu pōkāta nāṭukaḷ kālattuk kēṟṟāṟpōl taṅkaḷ aracāṅka muṟaikaḷai māṟṟik koṇṭaṉa. utāraṇamāka, iṅkilāntilē kūṭa oru puraṭci yēṟpaṭṭatu. ōr aracaṉ kolai ceyyappaṭṭāṉ3 āṉāl pattu varuṣattiṟkup piṟaku muṭiyāṭciyē aṅku stāpitamāyiṟṟu. piriṭṭiṣ uyartara vakuppār cantarppavātikaḷ. jaṉanāyaka eḻucciyait taṅkaḷāl takaiya muṭiyā teṉṟu kaṇṭukoṇṭu ataṉōṭu camaracam ceytu koṇṭu viṭṭārkaḷ. navīṉa jaṉanāyaka tattuvattiṉ ārampam iṅkilāntiltāṉ. aṅku muṭiyāṭci mīṇṭum stāpitamāṉa piṟaku uyartara vakuppiṉarē aracāṅka niruvākattai naṭattik koṇṭu vantaṉar. 1832ām varuṣattiṟkup piṟakutāṉ cātāraṇa jaṉaṅkaḷukku ōṭṭurimai aḷikkappaṭṭatu.1 mutal airōppiya makā yuttattiṟkup piṟakē stirīkaḷ vākkurimai peṟṟārkaḷ.2
kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷai naṭattum viṣayattilkūṭa, kirēṭ piriṭṭaṉ, jaṉanāyaka eḻucciyāṉatu muṉṉēṟi vara vara, ataṟku viṭṭukkoṭuttu varum muṟaiyiltāṉ naṭantu vantirukkiṟatu. utāraṇamāka airlāntai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. mutalil piriṭṭaṉ, rāṇuva palattaik koṇṭu atai aṭakkappārttatu. āṉāl aṅku jaṉanāyaka eḻucciyāṉatu vaḷarcciyaṭaintu varuvataik kaṇṭu aṭakkumuṟaiyai niṟuttiviṭṭu airiṣkārarkaḷiṉ kōrikkaikku iṇaṅki avarkaḷukkuc cutantiramum aḷittatu.3
ekiptilum ippaṭittāṉ. airōppiya yuttattiṉ pōtu ekiptiyarkaḷ kirēṭpiriṭṭaṉukkup peritum tui™ cey tārkaḷ. taṉṉuṭaiya cārpil niṉṟu yuttam ceyyumpaṭi avarkaḷai uṟcākappaṭuttum poruṭṭu, yuttam muṭinta piṟaku avarkaḷukkup pala urimaikaḷai vaḻaṅkuvatākavum kaṭaiciyil cutantirattaik koṭuttu viṭuvatākavum piriṭṭaṉ vākkaḷittatu. āṉāl yuttam muṭinta piṟaku, taṉ vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟavillai. uṭaṉē ekiptil periya kiḷarcci yuṇṭāyiṟṟu. ataṉ piṉṉarē kirēṭ piriṭṭaṉ iṇaṅkik koṭuttatu. ekiptum cutantiram peṟṟatu.4 
intiyāvum ippoḻutu potujaṉa ōṭṭurimai vistarik kappaṭa vēṇṭumeṉṟu kēṭkiṟatu. piriṭṭaṉum koṭuppatākac collikkoṇṭirukkiṟatu. piriṭṭiṣ aracāṅka niruvākattil taṟpōtu toḻiṟ kaṭciyiṉar paṅkeṭuttuk koṇṭiruppa toṉṟaik koṇṭē uyartara vakuppiṉar, jaṉanāyakattiṟku metu metuvāka viṭṭukkoṭuttu varukiṉṟaṉar eṉpatu naṉku pulappaṭa villaiyā? piriṭṭiṣ uyartara vakuppiṉar kālattaiyoṭṭi naṭantukoḷḷum cupāvamuṭaiyavarkaḷātaliṉāl tāṉ iṅki lāntil viparītamāṉa āpattukkaḷ oṉṟum ēṟpaṭāmal paḻaiya muṟaiyil orē mātiriyāṉa aracāṅkam naṭaipeṟṟu varukiṟatu. 
amerikka, pireñcup puraṭcikaḷukkup piṟaku jaṉanāyaka laṭciyaṅkaḷ ulakattiṉ pala pākaṅkaḷilum paraviyirukkiṉṟaṉa. āṉāl inta jaṉanāyakattaippaṟṟiya putiya kōṭpāṭukaḷel lām jermaṉiyiliruntutāṉ tōṉṟiṉa. jermaṉiyiltāṉ jaṉanāyaka eṇṇaṅkaḷ ceḻittu vaḷarctirukkiṉṟaṉa. aṅkut toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ atikam. ippoḻutukūṭa ulakattilē mikapperiya toḻiṟ kaṭciyāṉatu jermaṉiyiltāṉirukkiṟatu. ātiyiliruntē jermaṉiyil inta jaṉanāyaka tattuvam vērūṉṟi viṭṭatu. āṉāl airōppiyayuttam varaiyil atu cariyāṉa palaṉaik koṭukkavillai. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa veṉṟāl jaṉanāyaka eḻucciyai etirttu niṟka jermāṉiya aracāṅkam kaiyāṇṭa muṟaikaḷ vēṟē; maṟṟa aracāṅkaṅkaḷ kaiyāṇṭa muṟaikaḷ vēṟē. itaṉāl payaṉum vēṟākavēyiruntatu. appaṭi yāṉāl jermāṉiya aracāṅkam eṉṉa muṟaikaḷaittāṉ kaiyāṇṭatu? 
pismārk1 kālattiliruntē jermaṉiyil jaṉanāyaka eḻucci takaiyappaṭṭu vanta teṉṟu cilarkūṟukiṟārkaḷ. muppatu nāṟpatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl inta pismārktāṉ ulaka vallaracu kaḷiṉ araciyal koḷkaikaḷai nirttāraṇam ceytuvantāṉ. avvaḷavu celvākku ivaṉukkiruntatu. itaṉāl jermaṉikku, oru palamuḷḷa nāṭu eṉṟa peyar vantatu. ivaṉ, aracāṅka niruvākattai ēṟṟukkoḷḷu muṉṉar, jermaṉikkuḷ cumār irupatu nāṭukaḷ cuyēccaiyāka vāḻntu vantaṉa. oṉṟukkoṉṟu oṟṟumaiyillāmal caṇṭai pōṭṭuk koṇṭiruntaṉa. inta nilaimaiyil neppōliyaṉ, jermaṉiyayait taṉ ātikkat tiṟkuṭpaṭuttik koṇṭāṉ. jaṉaṅkaḷ cakikka muṭiyāta tuṉpattai aṉupavittārkaḷ. appoḻutu pismārk tōṉṟi ellā jermāṉiya nāṭukaḷaiyum oṉṟu cērttu orujermāṉiya ēkātipattiyamāka uruvappaṭuttiṉāṉ. atiliruntutāṉ jermaṉikkuc cīrum ciṟappum ēṟpaṭṭaṉa. 
pattu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl ulakattilēyē palam poruntiya nāṭāka jermaṉiyum, paṇakkāra nāṭāka amerikkā vum muṟaiyē iruntaṉa. inta iraṇṭu nāṭukaḷilum camaṣṭi aracāṅka muṟai naṭaipeṟuvatāl cīṉāvilum camaṣṭi aracāṅ kattai ēṟpaṭutti ataṉai oru palam poruntiya nāṭākavum paṇakkāra nāṭākavum ēṉ ceyyakkūṭā teṉṟu cilar kēṭki ṟārkaḷ. āṉāl muppatu nāṟpatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar jermaṉi yeṉpatu praṣyā mākāṇam maṭṭumākattāṉiruntatu eṉpataiyum, pismārk tōṉṟi araciyal niruvākattai ēṟṟuk koṇṭu praṣyā mākāṇattai ōr astivāramāka amaittu ataṉ mītu jermāṉiya ēkātipattiyam eṉṉum kaṭṭaṭattai amaittāṉ eṉpataiyum ivarkaḷ maṟantu viṭukiṟārkaḷ. jermāṉiya aikkiya rājyattai pismārk amaittuk koṇ ṭirunta pōtu avaṉai, pirāṉsum āstiriyāvum etirtta taṟkum eṉṉa kāraṇam? āstiriyarkaḷum jermāṉiyarkaḷum orē ṭyūṭṭāṉiya jātiyaic cērntavarkaḷ. appaṭiyiruntum āstiriyā ēṉ etirttatu? ēṉeṉṟāl appoḻutaiya āstiriya cakravartti1 airōppiya araciyal araṅkattil taṉakkut talaimaip patavi kiṭaikka vēṇṭumeṉṟu pōrāṭik koṇṭiruntāṉ. eṉavē, jermaṉi oṉṟu cērntu taṉṉaiviṭa oru palacāliyāṉa nāṭāki viṭuvatai avaṉ pārkka virumpavillai. itai uṇarnta tiṟamaicāliyāṉa pismārk 1866ām varuṣam āstiriyā mītu paṭaiyeṭuttu ataṉait tōṟkaṭittāṉ.  taṉatu veṟṟiyiṉ perumitattil pismārk, āstiriyāvai pūkōḷa paṭattilēyē illāmaṟ ceytuviṭṭirukka muṭiyum. āṉāl avaṉ appaṭic ceyyavillai. ēṉeṉṟāl, jermaṉiyarkaḷum āstiriyarkaḷum orē iṉattaic cērntavarkaḷeṉṟum āstiriyarkaḷāl jermaṉikkut tontaravu uṇṭākā teṉṟum pismārk terintu koṇṭiruntāṉ. pismārk, tīrkka taricaṉamuḷḷa oru rājatantiri. etirkālattil jermaṉikku ētēṉum tontaravu uṇṭāku māṉāl, atu piriṭṭaṉālum pirāṉciṉālumtāṉ uṇṭāku meṉṟu nirṇayittu vaittiruntāṉ. inta eṇṇattuṭaṉtāṉ, avaṉ āstiriyāvukkut tārāḷamāṉa camātāṉa nipantaṉaikaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. āstiriyāvum inta nipantaṉaikaḷai naṉṟiyuṭaṉ ēṟṟukkoṇṭatu. inta uṭaṉ paṭikkai ēṟpaṭṭa nāṉku varuṣaṅ kaḻittu - 1870 ām varuṣam - jermaṉi, pirāṉsiṉ mītu yuttam toṭuttu, mūṉṟāvatu neppōliyaṉait2 tōṟkaṭittu pārisai yum kaippaṟṟikkoṇṭatu. camātāṉam ēṟpaṭṭatum pirāṉsai cērntirunta ālcēs - lōreyiṉ3 piratēcam jermaṉikkup pōyc cērntatu. inta iraṇṭu yuttaṅkaḷukkup piṟaku, jermaṉi yil oṟṟumai uṇarcci valuttatu. taṉittaṉiyākap pirintirunta ellā mākāṇaṅkaḷum oṉṟu cērntaṉa. iṅṅaṉam aikkiyappaṭṭa piṟaku, airōppiya yuttam varaiyil ulakattilēyē mikavum vallamai poruntiya aracāṅkamāka jermaṉitāṉ iruntatu. itaṟkellām kāraṇam pismārktāṉ. pismārk, tāṉ niruvākattai ēṟṟukkoṇṭa irupatu varuṣaṅkaḷukkuḷ, jermaṉiyai oru vallaracāka māṟṟiviṭṭāṉ. 
pismārk atikāra pataviyilirunta varaiyil, jermaṉiyil jaṉanāyaka iyakkam veṟṟiyaṭaiya muṭiyavillai. pattoṉpa tāvatu nūṟṟāṇṭil iṭaikkālattiliruntē, jaṉanāyaka iyakkam airōppāvil avvaḷavu uram peṟavillai. ataṟkup patilāka apētavātam1 talaiyeṭukka ārampittatu. inta iyakkam tōṉṟi yatum, jaṉaṅkaḷ poruḷātāra cutantirattiṟkākap pōrāṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. intap pōrāṭṭamāṉatu, toḻilāḷar kaḷukkum mutalāḷikaḷukkum ēṟpaṭṭa pōrāṭṭamākum. eppaṭit toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ mutaṉ mutalāka jermaṉiyil tāṉ uṟpattiyāyiṉavō ataippōl apētavātamum anta nāṭṭiltāṉ tōṉṟiyatu. apētavāta tattuvattaip paṟṟic ciṟanta muṟaiyil ārāycci ceytirukkiṟa aṟiñarkaḷ ellōrum jermāṉiyarkaḷē. kār.l mārks eṉṟa apētavāta aṟiñaṉaip paṟṟi uṅkaḷellōrukkum teriyum. avaṉ oru jermāṉiyaṉ. ruṣyāvil puraṭciyaik kiḷappiyavarkaḷ ellōrum mārksiṉ ciṣyarkaḷ. 
ārampattil jaṉanāyakattiṟkum apētavātattiṟkum neruṅkiya campantam iruntatu. iraṇṭum oru paṭittākavē vaḷarcci peṟṟirukka vēṇṭum. āṉāl iṅkē oru viṣayattaik kavaṉikkavēṇṭum. airōppāvil jaṉanāyaka eṇṇaṅkaḷ paraviyataṉ kāraṇamāka, jaṉanāyakap puraṭcikaḷ ēṟpaṭṭiruk kiṉṟaṉa. āṉāl apētavāta eṇṇaṅkaḷ paraviya kālattil poruḷātārap puraṭcikaḷ ēṟpaṭavilla. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? jermaṉiyil apētavātam piṟanta kālamum pismārk atikāram vakittu āṭci naṭattiya kālamum oṉṟāka iruntaṉa. pismārkkait tavira vēṟu yārāvatu iruntiruntāl, inta apētavātattai, araciyal atikāraṅkoṇṭu aṭakkiyirup pārkaḷ. āṉāl pismārk appaṭic ceyyāmal vēṟu muṟai kaḷaik kaiyāṇṭāṉ. apētavātikaḷ, ellā uṟpattic cātaṉaṅ kaḷum tēcīya mayamāka vēṇṭumeṉṟu kūṟi vantārkaḷ. pismārk, reyilvē mutaliya cātaṉaṅkaḷai, aracāṅkattiṉ cottāka ākkiviṭṭāṉ. utāraṇamāka, pismārk āṭcikku varumuṉṉar, pirāṉcilum jermaṉiyilum irunta ellā cottukkaḷum paṇakkārarkaḷiṉ kaiyil pōyc cērntaṉa. inta nilaimaiyai pismārk māṟṟiyamaittāṉ. reyilvē mutaliyavaikaḷai aracāṅkac cottākkiṉāṉ. toḻilāḷar kaḷiṉ vēlai nērattai niruvākattiṉ kīḻ vanta reyilvēkkaḷ, pāṅkikaḷ mutaliyavaikaḷiliruntu kiṭaikkum lāpattaik koṇṭu, toḻilāḷarkaḷukkup pala naṉmaikaḷ ceytu koṭuttāṉ. itaṉāl toḻilāḷarkaḷ tiruptiyaṭaintārkaḷ. itaṟku muṉṉar, toḻilāḷarkaḷ āyirak kaṇakkil veḷināṭukaḷukku vēlai tēṭac ceṉṟārkaḷ. āṉāl pismārk tōṉṟiya piṟaku, veḷi nāṭukaḷi liruntu palar jermaṉikkut toḻil pārkka vantārkaḷ. apētavātam varumeṉṟu etirpārttu, ataṟku muṉṉāṭiyē pismārk jākkirataiyāyiruntu pala kāriyaṅkaḷaic ceytāṉ. ataṉāl jaṉaṅkaḷ puraṭciyil maṉañ celuttavillai. jermaṉi mutaliya nāṭukaḷil poruḷātārap puraṭcikaḷ ēṟpaṭātataṟku itutāṉ kāraṇam. 
āka, jaṉanāyaka muṉṉēṟṟattiṉ carittirattai ārāyntu pārttōmāṉāl, ataṟkup pala taṭaikaḷ ēṟpaṭṭu vantiruk kiṉṟaṉa veṉpatu naṉku teriyum. mutalāvatu taṭai, amerikkap puraṭci ēṟpaṭṭa kālattil jaṉanāyaka vātikaḷ jepparsaṉ kaṭci yeṉṟum, hāmilṭṭaṉ kaṭci yeṉṟum iraṇṭu kaṭcikaḷākap pirintu viṭṭatu. iraṇṭāvatu taṭai, pireñcup puraṭciyiṉ pōtu ēṟpaṭṭatu. intap puraṭciyiṉ viḷaivāka jaṉaṅkaḷ, aracāṅkattiṉ mītu ātikkam celuttum urimai peṟṟārkaḷ. āṉāl itaṉait tuṣpirayōkam ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. eṉavē kalakamum kuḻappamum ēṟpaṭṭaṉa. mūṉṟāvatu taṭai, jermaṉiyil, pismārkkiṉuṭaiya rāja tantirattiṉāl ēṟpaṭṭatu. jaṉātikkattai ivaṉ nirampac cāmarttiya mākac camāḷittu viṭṭāṉ. 
iṅṅaṉam taṭaikaḷ pala ēṟpaṭṭa pōtilum, jaṉanāyaka māṉatu taṉṉiccaiyāka muṉṉēṟik koṇṭutāṉ celkiṟatu. ippoḻutu iḵtu ōr ulakap piracṉaiyākiviṭṭatu.  itaṉ pōkkai iṉit taṭaiceyya muṭiyāteṉṟu aṟiñarkaḷ apippirāyap paṭukiṟārkaḷ. āṉāl jaṉanāyakam vaḷara vaḷara, cutantiramum camattuvamum muṉṉar evvāṟu tuṣpirayōkam ceyyappaṭṭaṉavō avvāṟē ituvum - jaṉanāyakamum - tuṣpirayōkam ceyyappaṭak kūṭum. 
mēṉāṭukaḷil jaṉanāyaka muṟaiyāṉatu eppaṭi naṭai muṟaiyil koṇarappaṭṭa teṉpataic ciṟitu kavaṉippōm. amerikkarkaḷ, cutantira yuttattiṟkup piṟaku ōṭṭurimai peṟṟārkaḷ. paṇam, aṟivu, camutāya antastu mutaliya viṣayaṅ kaḷil evvita vēṟṟumaiyumiṉṟi, ellārum ōṭṭaḷikkum urimai peṟṟu viṭṭāl, ataṉōṭu jaṉanāyakam muṭivu peṟṟu viṭṭateṉṟu palarum karutiṉārkaḷ. āṉāl 1914 - ām varuṣam airōppiya yuttam toṭaṅkimūṉṟu nāṉku varuṣaṅkaḷ kaḻintati liruntu ulakattil naṭaipeṟṟuk koṇṭu varuvateṉṉa? pala taṭaikaḷ ēṟpaṭṭa pōtilum jaṉanāyaka māṉatu muṉṉēṟik koṇṭu celvataik kāṇkiṉṟōm. camīpattil sviṭjar lāntuvācikaḷ, ōṭṭaḷikkum urimai tavira, caṭṭaṅkaḷaic ceyyum urimaiyum, oru caṭṭam tīmai payappatāyiruntāl ataṉait tiruttum urimaiyum peṟṟirukkiṟārkaḷ. amerikkāvi luḷḷa cila mākāṇaṅkaḷil, uttiyōkastarkaḷai uttiyōkatti ṉiṉṟu vilakki viṭum atikārattaiyum jaṉaṅkaḷ peṟṟiruk kiṟārkaḷ. āṉāl inta urimaikaḷ jaṉanāyaka laṭciyattaip pūrtti ceykiṉṟaṉavā? illai. nāḷā vaṭṭattil tāṉ itu pūrttiyaṭaiya muṭiyum. 
jaṉanāyakattiṉ uyarnta amicaṅkaḷ nilaviyuḷḷa nāṭukaḷil, jaṉaṅkaḷ aracāṅka niruvākattil eṉṉa vitamāṉa paṅkeṭuttuk koṇṭirukkiṟārkaḷ? avarkaḷukku eṉṉavitamāṉa atikāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa? ceṉṟa oru nūṟṟāṇṭil jaṉaṅkaḷukkuk kiṭait tuḷḷa atikāraṅkaḷellām piratinitikaḷait terinteṭukkavum, piratinitikaḷākat terinteṭukkappaṭavumēyākum. jaṉap piratiniti kaḷāka yār terinteṭukkappaṭukiṟārkaḷō avarkaḷ pārli meṇṭṭil amarntu aracāṅkak kāriyaṅkaḷaik kavaṉikki ṟārkaḷ. tēca naṉmaik kukanta ellāc caṭṭaṅkaḷum pārli meṇṭṭiṉāl aṅkīkāra miṉṟi ivaṟṟai amulukkuk koṇṭu vara muṭiyātu itaṟkuttāṉ ‘piratinitittuva aracāṅkam’ allatu ‘pārlimeṇṭṭari aracāṅkam’ eṉṟu peyar. āṉāl inta mātiriyāṉa aracāṅka muṟaiyiṉāl, jaṉanāyakam pūraṇavaḷarcci peṟukiṟatā? ‘piratinitittuva aracāṅka’ muṟaiēṟpaṭṭa taṉāl tāṅkaḷ pūraṇa tiruptiyaṭaintu viṭṭatāka airōppiyarkaḷum amerikkarkaḷum niṉaittārkaḷ. 1911ām varuṣattup puraṭcikkup piṟaku, cīṉarkaḷākiya nām piratinitittuva aracāṅkattaip peṟavillaiyā? appaṭiyāṉāl, intap ‘piratinitittuva aracāṅka’ttiṉ kīḻ eṉṉeṉṉa vitamāṉa cātakaṅkaḷai nām peṟṟirukkiṟōm? nammuṭaiya jaṉappiratinitikaḷiṉ nilaimai namakku naṉku teriyum. ētēṉum koñcam paṇam kiṭaittāl, ataṟkākat taṅkaḷai viṟṟu viṭavum avarkaḷ tayār. appaṭip paṭṭavarkaḷ ellā jaṉaṅkaḷālum tūṟṟappaṭukiṟārkaḷ. enta oru jaṉanāyaka aracāṅkattiṉ kīḻum cila tīmaikaḷ uṇṭā yirukkiṉṟaṉa. jaṉaṅkaḷ itaik kavaṉittuc cīrtiruttā viṭṭāl tēcam pāḻtāṉ. itaṉāl nām terintukoḷḷa vēṇṭuvatu eṉṉa? oru nāṭṭil ‘piratinitittuva aracāṅkam’ ēṟpaṭṭu viṭṭāl, anta nāṭu araciyal vāḻkkaiyil stirappaṭṭu viṭṭa teṉṟum, aṅkuc camātāṉam nilavumeṉṟum mēṉāṭṭār koṇṭuḷḷa karuttu tavaṟu eṉpatākum. jaṉanāyakam piṟanta kālattilēyē ataṟkup pala taṭaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ataṉaip piṉṉar naṭaimuṟaiyil koṇṭuvanta kālattil aḵtu anēka avamāṉaṅkaḷai yaṭaintatu.  āyiṉum atu vaḷarntu koṇṭu tāṉirukkiṟatu. itu varaiyil jaṉanāyakattiṉāl kiṭaitta palaṉ ‘piratinitittuva aracāṅka’ntāṉ jaṉanāyakattiṉ ellaiyeṉṟu jaṉaṅkaḷ karutukiṟārkaḷ. ruṣyāvil camīpa kālattil putiya mātiriyāṉatōr aracāṅka muṟai ēṟpaṭṭirukkiṟatu. atu ‘piratinitittuva aracāṅka’ malla; jaṉaṅkaḷuṭaiya nērmukamāṉa aracāṅkam. intap putiya aracāṅka muṟaieppaṭi vēlai ceykiṟa teṉpatai matippiṭṭup pārkka namakkup pōtiya vivaraṅkaḷ iṉṉum kiṭaikkavillai. āṉāl ‘piratinitittuva aracāṅ’ kattai viṭa jaṉaṅkaḷuṭaiya nērmukamāṉa aracāṅkam mēlāṉa teṉṟutāṉ yārumē karutuvar. 
namatu ‘sāṉ miṉ’ kōṭpāṭukaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa jaṉanāyaka māṉatu, mēṉāṭṭu jaṉanāyakattiṉiṉṟu vittiyācap paṭṭatu. mēṉāṭṭuc carittirattai namatu ārāyccikkuriya karuvi yāka upayōkittuka koḷvatāl maṭṭum, mēṉāṭṭai appaṭiyē nakal ceytavarkaḷāka māṭṭōm. nām jaṉātikka muṟaiyai aṉuṣṭāṉattil koṇṭu vantu cīṉāvaiyē puṉar nirmāṇam ceyvōm. inta laṭciyattaiyaṭaiya nām jaṉa nāyakattai naṉṟāka ārāycci ceyya vēṇṭum. 
 


11. mēlai nāṭṭu nākarikam
(16 - 4 - 1924)
jaṉanāyaka araciyalaip paṟṟic cīṉarkaḷākiya nām koṇṭirukkum karuttellām mēṉāṭṭiliruntu vantavai. itaṉālēyē nām, namatu puraṭciyai naṭattum viṣayattilum namatu aracāṅkattai niruvākam ceyyum viṣayattilum mēṉāṭṭu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟi varukiṟōm. ēṉeṉṟāl, mēṉāṭṭu nākarikam ativēkamāka muṉṉēṟik koṇṭu varukiṟateṉpatu namatu eṇṇam. yutta taḷavāṭaṅkaḷai apivirutti ceytu koḷḷum viṣayattil, cīṉāvaiviṭa mēṉāṭu evvaḷavu muṉṉēṟṟa maṭaintirukkiṟatu eṉṟu nammil cilar eṭuttuk kāṭṭu kiṟārkaḷ. āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷāka, ēṉ? irupatu muppatu varuṣaṅkaḷukku munti varai, cīṉarkaḷuṭaiya āyutaṅkaḷ eṉṉavāyiruntaṉa? villum, ampum, kattiyum, īṭṭiyuntāṉ. 1900ām varuṣam cīṉāvil pāksar kalakam1 tōṉṟiyatu. pākcar kaḷuṭaiya nōkkameṉṉa veṉṟāl, ellā anniyarkaḷaiyum cīṉāviliruntu veḷiyē turattiviṭa vēṇṭumeṉpatu. ivar kaḷai eṭṭu anniya nāṭukaḷ etirttu niṉṟaṉa. āṉāl inta pākcarkaḷ upayōkitta āyutaṅkaḷ eṉṉa? nīṇṭa kattikaḷ! eṭṭu vallaracukaḷiṉ yantira pīraṅkikaḷ, cātā pīraṅkikaḷ ivaikaḷiṉ muṉṉilaiyil cīṉarkaḷuṭaiya vāḷāyutaṅkaḷ! mēṉāṭṭu laukika nākarikattai etirttu niṟkac cīṉarkaḷ kaiyāṇṭa muṟai itutāṉ. pākcar kalakakkārarkaḷ, cīṉa nākarikattaiviṭa mēṉāṭṭu nākarikam ciṟantatallaveṉṟu karutiṉārkaḷ. pākcarkalakam tōṉṟiyataṉ mukkiya kāraṇam ituvē, intap pākcar kalaka kālattiltāṉ, cīṉarkaḷukkum tēcīya uṇarcci eṉpatu irukkiṟa teṉṟu anniyarkaḷ kaṇṭu koṇṭārkaḷ. 
inta 1900ām varuṣa kalakattil kalantu koṇṭa pākcarkaḷ, mēṉāṭṭu nākarikattait taṅkaḷāl etirkka muṭiyu meṉṟu karutiya kūṭṭattiṉaril kaṭaiciyāṉavar. āṉāl intap pāksar kalakam tōlviyuṟṟup pōṉapiṟaku, mēṉāṭṭu yutta taḷavāṭaṅkaḷai nammāl etirttu niṟka muṭiyāteṉṟu cīṉarkaḷ niccayamākak kaṇṭu koṇṭārkaḷ. itaṉ piṟakutāṉ, mēṉāṭṭu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟat toṭaṅkiṉārkaḷ.  mēṉāṭṭāriṭa miruntu pautika ñāṉattai maṭṭum kaṟṟuk koṇṭāl pōtā teṉṟum, avarkaḷuṭaiya araciyal ñāṉattaiyum kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum tīrmāṉittārkaḷ. itaṉ viḷaivu eṉṉavāyiṟṟeṉṟāl, pāksar kalakattukkup piṟaku, cīṉarkaḷ taṅkaḷ caktiyil nampikkai iḻakkalāṉārkaḷ; anniya nāṭṭā riṭam atika matippu vaikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. cīṉāvil anniya eṇṇaṅkaḷ pala pukat toṭaṅkiṉa. inta eṇṇaṅkaḷ eppaṭip paṭṭavaiyeṉṟāl, anniyar kaḷāl naṭaimuṟaiyil koṇarap paṭātavai. āṉāl appaṭippaṭṭa eṇṇaṅkaḷai nām naṭai muṟaiyil koṇara ārampittōm. patiṉmūṉṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar nām naṭattiya puraṭciyil, mēṉāṭṭu muṟaikaḷaiyē piṉ paṟṟiṉōm; oru jaṉanāyaka aracāṅkattai stāpittōm. uyarntamātiriyaip piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ, nām mēṉāṭṭu araciyal tattuvaṅkaḷil etu ciṟanta teṉṟu karutap paṭṭatō ataiyum piṉpaṟṟiṉōm. cīṉa carittirattiṉ araciyal viḻippilēyē itu mukkiyamāṉa campavamākum. itaṉāl cīṉarkaḷ paḻaimaiyellāvaṟṟaiyum akaṟṟi viṭṭu, putumaiyaiyē mēṟkoṇṭārkaḷ. ippaṭiyētāṉ, mēṉāṭṭu araciyal jaṉa nāyakattaiyum, ataṉuṭaiya naṉmai tīmaikaḷai uṇarāmal cīṉarkaḷ piṉpaṟṟiṉārkaḷ. itaṟku muṉ nāṉ nikaḻttiya cila piracaṅkaṅ kaḷil, mēṉāṭṭil eppaṭi jaṉanāyaka āṭci cīrpeṟa naṭaipeṟavillai yeṉpataiyum, ataṟku anēka taṭaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa veṉpataiyum eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟēṉ. ip poḻutō, cīṉā, jaṉanāyaka muṟai kaḷaip piṉpaṟṟa vēṇṭu meṉṟu virumpukiṟatu. nām mēṉāṭṭaip piṉpaṟṟiṉōmāṉāl, ataṉ muṟaikaḷaiyum piṉpaṟṟavēṇṭum. āṉāl mēṉāṭṭi lēyē, jaṉanāyakamāṉatu oru muṭivupeṟṟa piracṉaiyāka iṉṉum aṅkīkarikkappaṭavillai. itaṉāl, nām mēṉāṭṭu jaṉanāyaka tattuvattai oru muṉ mātiriyākak koḷḷa muṭiyātu.
mēṉāṭṭār, pautika cāstirattil atikamāṉa muṉṉēṟ ṟattai yaṭaintirukkiṟārkaḷ eṉpatai nāṉ maṟukkavillai. utāraṇamāka, rāṇuva campantamāṉa muṟaikaḷai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. avai nāḷukku nāḷ muṉṉēṟik koṇṭu varukiṉṟaṉa.  nūṟu varuṣattiṟku muṉṉar yuttakaḷattil kaiyāṇṭa muṟaikaḷ ippoḻutu kaiyāḷap paṭuvatillai. patta varuṣat tiṟku muṉṉāṭi aṉuṣṭikkappaṭṭa rāṇuva muṟaikaḷ ip poḻutu purātaṉamāṉavai yeṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa. mēṉāṭṭu yutta āyutaṅkaḷil mikac celavuḷḷa āyutamāṉatu yuttakkappal.  ovvoru yuttak kappal kaṭṭuvataṟkum aintu kōṭi ṭālar mutal pattukōṭi ṭālarvaraiyil piṭikkum. ippaṭippaṭṭa yuttak kappal kūṭa, pattuvaruṣaṅkaḷukkup piṉṉāṭi paḻaiya mātiriyil amain tirukkiṟa teṉṟu collumpaṭiyāṉa nilaimaikku vantu viṭukiṟatu. 1914ām varuṣattu yuttattiṟku muṉṉāl kaṭṭappaṭṭa yuttakkappalkaḷ ippoḻutu paḻaimaiyākap pōy aḻikkap paṭṭuviṭṭaṉa. ippoḻutu nām cīṉāvilē enta mātiriyāṉa tuppākkiyai upayōkittuk koṇṭirukkiṟōmō antat tuppākki, mēṉāṭṭil paḻaiya rakattaic cērntatu. itē mātiri ellāc cāmāṉkaḷum putiya putiya mātiriyāka māṟikkoṇṭu varukiṉṟaṉa; putiya putiya mātirikaḷ kaṇṭu piṭikkap paṭukiṉṟaṉa. 
āṉāl araciyal niruvāka viṣayattil, cīṉāvai viṭa maṟṟa nāṭukaḷ evvaḷavu tūram muṉṉēṟṟa maṭaintirukkiṉṟaṉa? ceṉṟa iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷil airōppāvilum amerikkā vilum anēka puraṭcikaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. intap puraṭcikaḷiṉ palaṉāka, mēṉāṭukaḷ pala, araciyal tuṟaiyil, cīṉāvaiviṭa muṉṉēṟiyiruk kiṉṟaṉa. āyiṉum mēṉāṭṭāruṭaiya araciyal nūlkaḷ, paḻaimai yiṉiṉṟu evvitattilum muṉṉēṟṟamaṭaiya villai. utāraṇamāka iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl kirīs tēcattil piḷēṭṭō1 eṉṟa oru tattuva ñāṉi iruntāṉ. ivaṉuṭaiya araciyal eṉṟa nūlai, iṉṟaiya araciyalvātikaḷ paṭittu, atiliruntu anēka viṣayaṅkaḷai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. yuttak kappalkaḷaip pōla, tuṇimaṇikaḷaip pōla, araciyal tattuvaṅkaḷum paḻaimaiyāki
viṭavillai. ivai iṉṟaikkum pirayōjaṉappaṭumpaṭiyē iruk kiṉṟaṉa. itaṉāl mēṉāṭṭil araciyal tattuvaṅkaḷ avvaḷavu turitamāka muṉṉēṟṟa maṭaiyavillaiyeṉpatu terikiṟatu. iraṇṭāyira varuṣa kālamāka mēṉāṭṭu araciyal tattuvam ēṟak kuṟaiya orē mātiriyākattāṉ irukkiṟatu. ātaliṉ mēṉāṭṭu araciyal muṟaiyai nām piṉpaṟṟuvōmāṉāl, periya tavaṟu ceytavarkaḷāvōm. amerikkāvil ceṉṟa nūṟṟaimpatu varuṣa kālamāka jaṉa nāyaka āṭci muṟai nilavi varukiṟatu. āṉāl ceṉṟa nūṟṟāṇṭil nilavi vantamuṟaikkum iṉṟaiya muṟaikkum evvita vēṟṟumaiyum kāṇappaṭavillai. ippaṭiyētāṉ pireñcu jaṉanāyaka āṭciyum muṉṉēṟṟattai yaṭaiyavillai. mēṉāṭu kaḷil ēṉ jaṉanāyaka muṟai veṟṟikaramāka naṭaipeṟavillai yeṉṟāl, mēṟku vallaracukaḷ, inta jaṉanāyaka tattuvattai eppaṭi amulukkuk koṇṭu varuvateṉṟa piracṉaiyaic cari varat tīrttu vaikkātatutāṉ. 
mēṉāṭukaḷil jaṉanāyaka tattuvam vaḷarcci peṟṟirukkiṟa teṉṟu coṉṉāl, aḵtu ētō aṟiñarkaḷ cintittu ēṟpaṭutti yataṉ viḷaivu eṉṟu colvataṟkillai. jaṉaṅkaḷ iyaṟkai uṇarcci vaḻiyaip piṉpaṟṟiyataṉ viḷaivu eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. ituvaraiyil mēṉāṭṭār jaṉanāyaka vaḻiyil pāti yaḷavutāṉ pōyirukkiṉṟaṉar. jaṉanāyakattai eppaṭi naṭattuva teṉpataip paṟṟi oru tiṭṭam pōṭṭuk koṇṭu ataṉ pirakāram avarkaḷ naṭakkavillai. itaṉāltāṉ mēṉāṭṭār kaḷukku atikamāṉa taṭaikaḷum cikkalkaḷum jaṉanāyaka pātaiyil ēṟpaṭṭaṉa. 
cīṉāvil puraṭci ēṟpaṭṭa kālattiliruntu, airōppā, amerikkā ivaikaḷiṉ muṉ mātiriyaip piṉpaṟṟi jaṉanāyaka muṟaikaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varavēṇṭu meṉṟu virumpiṉar cilar. mēṉāṭṭil jaṉap piratinitittuva aracāṅkam iruppatu pōlavē cīṉāvilum irukka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉar iṉṉuñ cilar. āṉāl mēṉāṭṭu jaṉappiratinitittuva aracāṅ kattiṉ tīya amicaṅkaḷait tāṉ ivarkaḷ eṭuttuk koṇṭār kaḷē tavira nalla amicaṅkaḷai eṭuttuk koḷḷavillai. itaṉāl cīṉa pārlimeṇṭṭiṉ jaṉappiratinitikaḷ oḻukkavīṉar kaḷāki viṭṭārkaḷ. jaṉap piratinitittuva aracāṅkattil inta oḻukkak kuṟaivu mikavum mōcamāṉa amicamākum. mēṉāṭṭu jaṉanāyaka muṟaiyiliruntu, cīṉā, nalla amicaṅkaḷaik kaṟṟuk koḷḷat tavaṟiya tōṭallāmal oḻukka vīṉattaiyum aṭaintuviṭṭatu. 
appaṭiyāṉāl cīṉā, enta araciyal muṟaiyait taḻuvuvatu? namatu nāṭṭilum anēka piṟpōkku vātikaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ kuṭiyaracai yakaṟṟi viṭṭu, cuyēccātikāra aracāṅkattai niṟuvavēṇṭu meṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ippaṭic ceytāltāṉ cīṉāvaik kāppāṟṟa muṭiyumeṉpatu avarkaḷ nampikkai. āṉāl ulaka vivakāraṅkaḷai naṉku aṟintu koṇṭirukkiṟa namakku itu tavaṟu eṉṟu paṭukiṟatu. itaṉāl intak koḷkaiyai etirkka vēṇṭiyatum avaciyamākiṟatu. ulakap pōkkōṭu oṭṭi naṭantu jaṉanāyaka araciyalaic cīṉāvil cariyāṉa muṟaiyil koṇṭu celuttuvatu namatu kaṭamaiyākum. 
aracāṅka niruvākattaic cariyāka naṭatta vēṇṭuvatu avaciyamāṉāl, mutalil aracāṅkam iṉṉateṉṟu nām terintu koḷḷa vēṇṭum. ellā jaṉaṅkaḷuṭaiya vivakāraṅkaḷaiyum kaṭṭuk kuṭpaṭutti naṭattum stāpaṉattiṟkuttāṉ aracāṅkam eṉṟu peyar. āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷāka, cīṉarkaḷuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, ācāra vivakāraṅkaḷ mutaliyaṉa, mēṉāṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷiṉiṉṟu māṟupaṭṭavaiyāyiruntu vantiruk kiṉṟaṉa. itaṉāl cīṉa camutāyattai oḻuṅkāṉa kaṭṭup pāṭṭuk kuṭpaṭutta vēṇṭiya niruvākayantiramum, mēṉāṭṭiṉiṉṟu māṟupaṭṭatāyirukka vēṇṭum.  mēṉāṭṭuyantira uṟpatti muṟai kaḷai nām kaṟṟuk koḷkiṟōm eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. utāraṇamāka, miṉcāra palpukaḷai entac cīṉaṉum upayōkikkalām. atē mātiri nām mēṉāṭṭup paḻakka vaḻakkaṅ kaḷaiyum aṉuṣṭikka muṭiyumā? appaṭi aṉuṣṭikka muṟpaṭuvō māṉāl atu tavaṟākavallavō ākum? 
‘aracāṅka niruvākamum oru yantiram pōlattāṉē? mēṉāṭṭu yantira uṟpatti muṟaikaḷai nām piṉpaṟṟukiṟa pōtu, niruvāka viṣayattilum piṉpaṟṟiṉāleṉṉa’ eṉṟu cilar kēṭkalām. iḵtoru vitattil uṇmaitāṉ. kaṇṇāl kāṇa muṭiyāta oru yantirantāṉ aracāṅka niruvākam. kaṇṇukkut terikiṟa - atāvatu poruḷkaḷai uṟpatti ceykiṟa - yantira māṉatu pautika cāstirattai aṭippaṭai yākak koṇṭu amaikkappaṭukiṟatu; aracāṅka niruvākam eṉkiṟa yantira vakaiyō, maṉōtattuva cāstirattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu amaikkap paṭukiṟatu. pautika cāstira ārāycci nūṟṟukkaṇakkāṉa varuṣaṅ kaḷāka naṭaipeṟukiṟatu. āṉāl maṉōtattuva cāstira ārāycci yāṉatu, ceṉṟa irupatu muppatu varuṣaṅkaḷākattāṉ naṭaipeṟu kiṟatu. itaṉāl iḵtu atikamāṉa muṉṉēṟṟattaiyaṭaiya villai. ākaiyāl nām inta iṭattil nirampa jākkirataiyāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum. pautika caktikaḷai upayōkittuk koḷḷum viṣayattil mēṉāṭṭu muṟaikaḷai nām appaṭiyē piṉpaṟṟalām. ēṉeṉṟāl inta viṣayattai avarkaḷ - mēṉāṭṭār - naṉṟāka ārāycci ceytu vaittirukkiṟārkaḷ. itaṉāl ataṉaik kaṇmūṭittaṉamākak kūṭap piṉpaṟṟalām. āṉāl aracāṅka niruvāka viṣayattil mēṉāṭṭār pūraṇamāka ārāycci ceytirukkiṟārkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. eṉavē jaṉanāyaka araciyal viṣayattil mēṉāṭṭu muṟaikaḷai nām appaṭiyē piṉpaṟṟak kūṭātu. 
nām putiya muṟaiyoṉṟaip paṟṟiyē cintikka vēṇṭum.  maṟṟavarkaḷai nām kaṇmūṭittaṉamākap piṉpaṟṟiṉōmāṉāl, tēcīya naṉmaikkum jaṉaṅkaḷuṭaiya jīvaṉōpāyattiṟkum nām periya tīṅku ceytavarkaḷāvōm. mēṉāṭṭu jaṉa camutāyap paḻakka vaḻakkaṅkaḷum nammuṭaiya jaṉa camutāyap paḻakka vaḻakkaṅ kaḷum orē mātiriyillai. navīṉa ulakap pōkkai yoṭṭiyum, nammuṭaiya camutāya nilaimaiyai aṉucarittum namatu tēcattai muṉṉēṟṟap pātaiyil aḻaittuc cella vēṇṭum. ippaṭi ulakap pōkkaiyum camutāya nilaimai yaiyum aṉucariyāmaṟ pōṉāl, namatu tēcam cīraḻintu pōvatōṭu jaṉaṅkaḷum āpattukkuḷḷāvārkaḷ. cīṉā muṉṉēṟṟamaṭaiya vēṇṭu meṉpatu namatu viruppamāyirukkumāṉāl, nāmē jaṉanāyaka muṟaiyai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantu, ataṉ laṭciyaṅ kaḷai eppaṭi aṭaivatu eṉpataṟku vaḻikōlik koḷḷa vēṇṭum. 
jaṉanāyakattaic carittira rītiyāka ārāyntu pārttirukkiṟa mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ palar, anēka putiya tattuvaṅkaḷaik kaṇṭu piṭittirukkiṟārkaḷ. ōr amerikka aṟiñaṉ putitāka oru koḷkaiyai vakuttirukkiṟāṉ. atāvatu taṟkāla jaṉanāyaka vallaracukaḷ, ellā vaḻikaḷilum ātikkam peṟṟa aracāṅkaṅ kaḷāki viṭukiṉṟaṉa veṉṟum, ivaikaḷait taṇikkai ceyya jaṉaṅkaḷāl muṭiyāmaṟ pōkiṟa teṉṟum kūṟi itaṟku oru parikāra mum colkiṟāṉ. atāvatu ellā jaṉaṅkaḷālum niyamaṉam ceyyap paṭṭu ellā jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaikkākavum uḻaikkiṟa carvacaktiyuḷḷa ōr aracāṅkattai amaippatu eṉpatutāṉ ivaṉ kūṟum parikāram. iḵtu oru putiya koḷkaitāṉ. mēṉāṭṭār carvacaktiyuḷḷa ōr aracāṅkam tēvai yeṉṟum colkiṟārkaḷ. āṉāl atē camayattil ataikkaṇṭu añcavum ceykiṟārkaḷ. 
inta koḷkaiyai mūṉṟu amicaṅkaḷākap pirikkalām. mutalāvatu, taṅkaḷuṭaiya kaṭṭup pāṭṭukkuṭpaṭāta carva caktiyuḷḷa ōr aracāṅkattaik kaṇṭu jaṉaṅkaḷ payappaṭukiṟārkaḷ eṉpatu; iraṇṭāvatu, carvacaktiyuḷḷa ōr aracāṅkattai eppaṭi jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaikkāka uḻaikkumpaṭi ceyvikkalām eṉpatu; mūṉṟāvatu, anta aracāṅkattai jaṉa viruppattiṟ kicaintāṟ pōl eppaṭi naṭakkumāṟu ceyvikkalām eṉpatu. ententa tēcaṅkaḷil jaṉanāyakam vaḷarcciyaṭaintu koṇṭu varukiṟatō aṅku aracāṅkaṅkaḷ atikāra palamiḻantu varu kiṉṟaṉa; ententa tēcaṅkaḷil jaṉanāyakam palavīṉamāyiruk kiṉṟatō aṅku aracāṅkaṅkaḷ atikārapalattuṭaṉ kūṭiyiruk kiṉṟaṉa. ceṉṟa cila talaimuṟaikaḷāka airōppiya aracāṅkaṅ kaḷiṉ nilaimaiyai nām ārāycci ceytu pārkkiṟapōtu, ēṟkaṉavē nāṉ kūṟiyuḷḷapaṭi airōppāvilēyē palam poruntiya jaṉanāyaka aracāṅkam jermaṉiyilirunta pismārk aracāṅkantāṉ. uṇmaiyil inta pismārkkiṉuṭaiya aracāṅkam carvacaktiyuḷḷa ōr aracāṅkamākavē iruntatu. itu jaṉanāyakattai ātarikkavillai. ataṟku māṟāka ārampattil jaṉanāyakattai etirkkavum ceytatu. piṉṉar carva caktiyuḷḷa aracāṅkamāka ākiviṭṭatu. jaṉanāyakattai ātaritta aracāṅkaṅ kaḷil ōr aracāṅkamāvatu carva caktiyuḷḷa ōr aracāṅkamāka amaiyavillai.
sviṭcarlāntuvāciyāṉa ōr aṟiñaṉuṭaiya karutteṉṉa veṉṟu kavaṉippōm. ‘anēka nāṭukaḷ jaṉanāyaka tattuvattai naṭai muṟaiyil koṇarntiruppatāl, anta nāṭukaḷiluḷḷa aracāṅkaṅkaḷiṉ atikāra palam kuṟaintirukkiṟatu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? taṅkaḷāl kaṭṭuppaṭutta muṭiyātapaṭi avvaḷavu vallamai taṅkaḷuṭaiya aracāṅkaṅkaḷukku ēṟpaṭṭu viṭṭāl eṉṉa ceyvateṉṟa accam jaṉaṅkaḷukku ēṟpaṭṭiruppatutāṉ’ eṉṟu inta aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ. itaṉāl jaṉaṅkaḷ eppoḻu tumē taṅkaḷ aracāṅkaṅkaḷiṉ viṣayattil uṣārāka iruntu varukiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl taṅkaḷ aracāṅkaṅkaḷukku atika cakti ēṟpaṭṭu viṭappōkiṟatēyeṉṟu accam avarkaḷukku. eṉavē, mutalil jaṉanāyaka nāṭukaḷ, intap piracṉaikkup parikāram tēṭavēṇṭum. āṉāl jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ aracāṅka viṣayattil koṇṭuḷḷa apippirāyattai māṟṟik koṇṭāloḻiya itaṟkup parikāram ēṟpaṭātu. jaṉaṅkaḷ ēṉ aracāṅkattai etirkkiṟārkaḷ? ēṉeṉṟāl mēṉāṭṭil puraṭcikaḷ ēṟpaṭṭa piṟaku, kiṭaitta cutantiram camattuvam mutaliyaṉa atikamāṉa apivirutti yaṭaintu oru cilarāl turviniyōkappaṭuttappaṭṭaṉa. itaṉāl cila viparītaṅkaḷ viḷaintaṉa. cila nāṭukaḷil aracāṅkaṅkaḷ irunta pōtilum, aracāṅkaṅkaḷ illāta nāṭukaḷ pōlavē āyiṉa. ivaikaḷai yellām muṉ kūṭṭiyē terinta koṇṭutāṉ, mēṟpaṭi sviṭcarlāntu nipuṇaṉ, jaṉaṅkaḷ aracāṅka viṣayattil koṇṭuḷḷa apippirāyattai māṟṟik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāṉ. appaṭi avaṉ coṉṉatiṉ karutteṉṉa? jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉōpāvattiṟkum aracāṅkattiṟkum eṉṉa campantam? 
cīṉa carittirattai nām ārāycci ceytu pārttōmāṉāl, anēka cakravarttikaḷ jaṉaṅkaḷāl peritum pōṟṟappaṭṭu vantirukkiṟār kaḷeṉpatu teriyum. jaṉaṅkaḷiṉ naṉmaiyilēyē kaṇṇuṅ karuttaiyum celutti ivarkaḷ āṇṭu vantiruk kiṟārkaḷ. ippaṭippaṭṭa cakravarttikaḷiṉ niruvākattil nām vāḻa māṭṭōmā eṉṟu jaṉaṅkaḷ āvalōṭu iruntārkaḷ. mēṉāṭṭu jaṉanāyaka eṇṇaṅkaḷ cīṉāvil piravēcippataṟku muṉṉar, muṟkālattuc cīṉa cakravarttikaḷiṉ kīḻ eppaṭi namatu muṉṉōrkaḷ nimmatiyākavum caukkiyamākavum vāḻntu vantārkaḷō appaṭippaṭṭa āṭcimuṟaiyē namakkum tēvai yeṉṟu jaṉaṅkaḷ āvaluṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ. aracāṅka viṣayattil jaṉaṅkaḷ koṇṭirunta maṉappāṉmai itu tāṉ, āṉāl cīṉap puraṭci ēṟpaṭṭa piṟaku, jaṉaṅkaḷukku jaṉanāyaka eṇṇaṅkaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. paḻaiya kāla cakravarttikaḷiṉ āṭci muṟaiyai avarkaḷ virumpa villai. intac cakravarttikaḷ, cuyēccātikāram vāyntavarkaḷā yiruntār kaḷeṉpataṟkākattāṉ ivarkaḷai jaṉaṅkaḷ virumpavillai. itaṉāl terivatu eṉṉa veṉṟāl, jaṉanāyaka eṇṇam valukka valukka, jaṉaṅkaḷukku, aracāṅkattai etirkka vēṇṭumeṉṟa eṇṇamum valuttu varukiṟatu. anta aracāṅkam evvaḷavu nalla aracāṅkamāyirun tālum jaṉaṅkaḷ ataip paṟṟik kavalaippaṭuva tillai.  jaṉaṅka ḷuṭaiya inta eṇṇattai nām māṟṟavillai yāṉāl, aracāṅka niruvākamāṉatu evvita muṉṉēṟṟattaiyum aṭaiya muṭiyāmal taṭaippaṭum. inta eṇṇattai nām eppaṭi māṟṟuvatu? mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ inta eṇṇattai māṟṟavēṇṭu meṉṟutāṉ collik koṇṭirukkiṟārkaḷē tavira atai eppaṭi māṟṟuvateṉpataip paṟṟic cintikkavēyillai.
nām puraṭciyait toṭaṅkiya kālattil jaṉanāyakattai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟu coṉṉōm. itaṟku oru vaḻiyuṇṭeṉṟu nāṉ cintittu vaittirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya vaḻi ēṟakkuṟaiya sviṭcarlāntu nipuṇaṉuṭaiya vaḻiyaip pōṉṟatāyirukkum. atāvatu aracāṅka viṣayattil jaṉaṅkaḷ koṇṭuḷḷa maṉappāṉmaiyai māṟṟa vēṇṭum. ippoḻutu mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ kiḷattukiṟa anēka araciyal muṭivukaḷ, ēṟak kuṟaiya eṉṉuṭaiya muṭivukaḷai ottaṉavākavē irukkiṉṟaṉa. atāvatu atikārattiṟkum urimaikaḷukkum vittiyācam ēṟpaṭuttap paṭavēṇṭumeṉpatu eṉ karuttu. intak karuttai mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ veḷiyiṭavillai. itaic cariyāka viḷakkuvataṟku muṉṉar, māṉiṭa camutāyam ettaṉai pirivukaḷākap pirikkap paṭavēṇṭu meṉpataip paṟṟi eṉ karuttait terivikka virumpukiṟēṉ. 
māṉiṭa camutāyattai nāṉ mūṉṟu pirivākap pirikkiṟēṉ. 
mutaṟ piriviṉar, oru viṣayattaip pārttavuṭaṉēyē kirakikkak kūṭiyavarkaḷ. ivarkaḷ ciṟanta aṟivuṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷ oru viṣayattaip pārttavuṭaṉ. atil anēka piracṉaikaḷ aṭaṅki yirukkiṉṟaṉa veṉpataik kaṇṭukoṇṭu viṭukiṟārkaḷ. etir kālattaip paṟṟi tūra tiruṣṭiyuṭaiya varkaḷāyirukkiṟārkaḷ. ivar kaḷuṭaiya pala tiṟappaṭṭa ceyalkaḷāl ulakam muṉṉēṟṟa maṭaikiṟatu; māṉiṭa camutāyam nākarika apiviruttiyaṭaikiṟatu. ivarkaḷaic ciruṣṭi karttarkaḷeṉṟum, māṉiṭa camutāyattaik kaṇṭu piṭittavarkaḷeṉṟum collalām. 
iraṇṭāvatu piriviṉar, ciṟitu kālan tāḻntu viṣayaṅ kaḷaik kirakikkak kūṭiyavarkaḷ. ivarkaḷ mutaṟ piriviṉaraik kāṭṭilum aṟivilum tiṟamaiyilum ciṟitu kuṟaintavarkaḷ. ivarkaḷāl putitāka oṉṟaiyum ciruṣṭikka muṭiyātu; putitāka oṉṟaiyum kaṇṭu piṭikka muṭiyātu; āṉāl piṟaraip piṉpaṟṟavē muṭiyum. mutaṟpiriviṉar eṉṉa pāṭaṅ kaṟṟuk koṭukkiṉṟaṉarō ataṉpaṭi ivarkaḷāl naṭakka muṭiyum. 
mūṉṟāvatu piriviṉar irukkiṉṟaṉarē ivarkaḷ oru viṣayattaip pārkkavum muṭiyātu. ivarkaḷukkup piṟarcollik koṭuttālum teriyātu. āṉāl ivarkaḷ ceyyeṉṟu coṉṉāl ceyvārkaḷ. 
araciyal pāṣaiyil mutaṟpiriviṉaraic ciruṣṭikarttarkaḷ eṉṟum, iraṇṭāvatu piriviṉarai apivirutti ceykiṟavar kaḷeṉṟum, mūṉṟāvatu piriviṉaraic ceyal purivōr eṉṟum pirittuk kūṟuvar. muṉṉēṟṟattiṉ aḷavāṉatu, ceyalāṟṟum tiṟaṉaik koṇṭē kaṇikkappaṭukiṟatu. ākaiyāl ulaka muṉṉēṟṟamāṉatu, mūṉṟāvatu piriviṉaraip poṟuttē irukkiṟatu. 
itai ōr utāraṇattiṉāl viḷakkuvōm. oru vīṭu kaṭṭa ēṟpāṭu ceykiṟōmeṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. mutalil iñciṉīr oruvaṉ vantu, kaṭṭaṭattiṟku oru ‘piḷāṉ’ pōṭu kiṟāṉ. ataṉaik kaṭṭi muṭikka evvaḷavu cāmāṉkaḷ tēvai yeṉpataṟku oru jāpitāvaiyum kaṭṭaṭa mēstiriyiṭam oppuvikkiṟāṉ, mēstiriyō, ‘piḷāṉai’ naṉṟākak kavaṉittuk koṇṭu, ataṟkut takuntāṟ pōl vēlaiyāṭkaḷai niyamittu vēlai vāṅkukiṟāṉ. vēlaiyāṭkaḷō mēstiri coṉṉa paṭi ceṅkaṟkaḷai aṭukkavum allatu kīḻē iṟakkavum ceykiṟārkaḷ. inta utāraṇattaik koṇṭu pārttōmāṉāl kaṭṭaṭa iñciṉīr mutaṟpiriviṉar; mēstiri iraṇṭāvatu piriviṉar; vēlai yāṭkaḷ mūṉṟāvatu piriviṉar. ulakattil itukāṟum nikaḻntirukkiṟa arumperum ceyalkaḷellām inta mūṉṟu piriviṉarālēyē naṭai peṟṟirukkiṉṟaṉa. ivarkaḷil mūṉṟāvatu piriviṉar tāṉ perum pālōr. mutalāvatu piriviṉarmikak kuṟaivāṉavar. jaṉanāyakattaic ceyal muṟaiyil koṇṭu pukutti aracāṅkattaic cīrtiruttam ceyya vēṇṭu meṉṟu virumpum enta nāṭṭiṉarum mēlē kūṟappaṭṭa mūṉṟu piriviṉarukkum vēlai yirukkumāṟu ceyya vēṇṭum. araciyal jaṉanāyakamāṉatu, iyaṟkaic caktiyiṉāl māṉiṭa camutāyattiṟku aḷikkappaṭṭa oru poruḷalla; maṉitamuyaṟciyiṉāla ciruṣṭikkap paṭuvatu.  ātalāl nām jaṉanāyakattaik ciruṣṭi ceytu atai jaṉaṅkaḷukkuk koṭukka vēṇṭum. jaṉaṅkaḷ ataṟkākap pōrāṭip peṟappaṭum eṉṟa nilaimaikku vaikkak kūṭātu. 
camīpattil, koriyā nāṭṭil uttiyōkam pārttu varum oru jappāṉiya uttiyōkastaṉaic cantittup pēcikkoṇ ṭiruntēṉ. pala viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēciviṭṭuk kaṭaiciyil, koriyāvil naṭaipeṟukiṟa puraṭci enta stitiyilirukkiṟa teṉṟum, atu veṟṟi peṟumāveṉṟum avaṉaik kēṭṭēṉ. avaṉ itaṟkuc cariyāṉa patil collavillai uṭaṉē nāṉ. ‘koriya jaṉaṅkaḷuṭaiya araciyal urimaikaḷaip paṟṟi jappāṉiya uttiyōkastarkaḷuṭaiya apippirāyan tāṉeṉṉa’ veṉṟu avaṉaik kēṭṭēṉ. avaṉ kūṟiṉāṉ:- “koriyarkaḷukku enta vitamāṉa jaṉanāyaka urimaikaḷ tēvai yeṉpatai nāṅkaḷ poṟuttup pārppōm. avarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya urimai kaḷukkākap pōrāṭat terintu koṇṭu viṭṭārkaḷāṉāl, avarkaḷukku araciyal ātikkattait tiruppikkoṭuttuviṭa vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl koriyarkaḷ iṉṉum taṅkaḷuṭaiya urimai kaḷukkākap pōrāṭat terintukoḷḷavillai. ākavē koriyāvai, jappāṉiyarkaḷākiya nāṅkaḷ niruvākam ceyyāmal vēṟeṉṉa ceyvatu?” inta mātiri colvatu, pēccaḷavil naṉṟākattāṉirukkiṟatu. āṉāl puraṭcikkārarkaḷākiya nām, namatu jaṉaṅkaḷai, jappāṉiyarkaḷ koriyarkaḷai naṭattukiṟa mātiri naṭattakkūṭātu. jaṉanāyakattiṟkāka jaṉaṅkaḷ pōrāṭaṭṭumē eṉṟu kāttirukkavum kūṭātu. ēṉeṉṟāl, cīṉāvil viṣayaṅ kaḷaik kirakittu ataṉpaṭi naṭakkak kūṭiyavarkaḷ mikac coṟpamāṉa pērē irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷukku taṅkaḷuṭaiya urimaikaḷukkākap pōrāṭa vēṇṭumeṉṟu eppaṭit teriyum? ākaiyāl tūra tiruṣṭiyuḷḷavarkaḷ eṉṟu taṅkaḷaip perumaip paṭuttikkoḷvōr, atāvatu mēlē kūṟappaṭṭa mutal piriviṉar, taṅkaḷuṭaiya cuyanalattai maṭṭum kavaṉikkak kūṭātu; maṟṟa jaṉaṅkaḷuṭaiya nalattaiyum kavaṉikka vēṇṭum. 
muṟkālattil cīṉarkaḷ aracarkaḷait teyvamākap pōṟṟik koṇṭu vantārkaḷeṉṟum, inta aracarkaḷiṟ palar koṭuṅkōlar kaḷāyiruntamaiyāl, jaṉaṅkaḷ nāḷāvaṭṭattil intac cayēccāti kārattai veṟukkat toṭaṅkiṉārkaḷeṉṟum ēṟkaṉavē nāṉ eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟēṉ. inta veṟupputāṉ piṉṉar aracāṅkattai aṭiyōṭu tuvēṣikkumpaṭiyāṉa eṇṇattai jaṉaṅkaḷiṭattil kiḷappiyatu. paḻaiya mātiri aracarkaḷait teyvamākap pōṟṟuvatum tavaṟu; taṟpōtaiya mātiri aracāṅkattai tuvēṣippatum tavaṟu. 
inta tavaṟāṉa eṇṇattai eppaṭip pōkkuvatu? itaṟkuc cīṉāviṉ purātaṉa carittirattai ārāyntu pārkkavēṇṭum. cīṉāvil cuyēccātikāram vāynta cakravarttikaḷ tōṉṟuvataṟku muṉṉar yāvō, ṣuṉ1 eṉṟa pirapala maṉṉarkaḷ āṇṭu vantārkaḷ. inta iraṇṭu maṉṉarkaḷum, araca pīṭattait taṅkaḷ kuṭumpac cottākak karutāmal, takutivāynta veḷiyākum itaṟkuriyavarkaḷ eṉṟa ēṟpāṭṭaic ceytārkaḷ. aracāṅka niruvākattai oḻuṅkāka naṭatti jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaiyaik kavaṉikkiṟa tiṟamaicālikaḷ maṭṭumē cakravarttikaḷāka niyamaṉam peṟṟārkaḷ. 
muṟkālattil, aṉṟāṭa jīvaṉōpāyattiṟkāka maṉitaṉum mirukamum pōrāṭikkoṇṭiruntārkaḷ. appoḻutu cariyāṉa aracāṅka amaippu kiṭaiyātu. jaṉaṅkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamākap pirintu vāḻntārkaḷ. ippaṭi vāḻntavarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya pātukāppukkāka oru palacāliyait talaivaṉāka niyamittuk koṇṭārkaḷ. appoḻu tellām jaṉaṅkaḷukkuk kāṭṭu mirukaṅkaḷaik kaṇṭum viṣa jantuk kaḷaik kaṇṭum payam atikam. eṉavē ivaikaḷiṉiṉṟum taṅkaḷaip pātukāttukkoḷḷa jaṉaṅkaḷ palacāliyāṉa oruvaṉaiyē talaivaṉākat terin teṭuttukkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. appaṭip pātukākkum poṟuppai ēṟṟukkoṇṭavaṉ, caṇṭai pōṭavum terinta vaṉāyirukkavēṇṭiyiruntatu. itaṉāltāṉ ivarkaḷaiyē jaṉaṅkaḷ aracarkaḷākat terinteṭuttārkaḷ. āṉāl cīṉāvil, inta vīrarkaḷait tavira vēṟu cilaraiyum aracarkaḷākat terin teṭuttirukkiṟārkaḷ. sūyi - jeṉ - ṣi eṉpavaṉ, marattait tuḷaittu neruppaik kaṇṭupiṭittāṉ. ataṉōṭu, neruppiṉ utaviyaik koṇṭu eppaṭi jaṉaṅkaḷukkuc camaiyal ceyva teṉpataiyum kaṟṟuk koṭuttāṉ. itaṉāl jaṉaṅkaḷ cuvaitarum patārttaṅkaḷ palavaṟṟaic camaittuc cāppiṭac caukariyaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. eṉavē, jaṉaṅkaḷ sūyi - jeṉ - ṣiyai aracaṉākat terinteṭuttārkaḷ. ṣeṉ - nuṅ eṉpavaṉ anēka mūlikai kaḷaik kaṇṭu piṭittu avaikaḷiṉ mūlamāka jaṉaṅkaḷuṭaiya viyātikaḷ palavaṟṟaip pōkkiṉāṉ. itaṉāl jaṉaṅkaḷ ivaṉai aracaṉākat terinteṭuttārkaḷ. sīṉ - yuvāṉ eṉpavaṉ āṭaikaḷai eppaṭi neyvatu eṉṟu kaṇṭupiṭittāṉ. yu - cāvō - ṣi eṉpavaṉ vīṭukaḷ kaṭṭum vitattaik kaṇṭupiṭittāṉ. ivarkaḷellārum piṟkālattil aracarkaḷāṉārkaḷ.1 ivaikaḷi ṉiṉṟu terivatu eṉṉaveṉṟāl, cīṉāvil caṇṭai pōṭukiṟa varkaḷ maṭṭum aracarkaḷākakkap paṭavillai; pala tuṟaikaḷilum payiṉṟa tiṟamaicālikaḷum aracarkaḷākkap paṭṭārkaḷ eṉpatu terikiṟatu. 
mēlē coṉṉa yāvō, ṣuṉ eṉṟa cakravarttikaḷukkup piṉṉar cīṉāvil ātikkañ celuttiṉa cakravarttikaḷellārum cuyēccātikāri kaḷākavē iruntārkaḷ. ivarkaḷ araca pīṭattait taṅkaḷuṭaiya cuvātīṉattilēyē vaittukkoḷḷa vēṇṭu meṉṟu virumpiṉārkaḷ. ippoḻutu namatu nāṟpatu kōṭi jaṉaṅkaḷum oru cakravarttiyait terinteṭukkumpaṭi kūṟap paṭṭāl, avarkaḷ yāraic cakravarttiyākat terinteṭuppārkaḷ eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷ? anta yāvōvum ṣūṉṉum mīṇṭum uyiruṭaṉeḻuntu vantāl, avarkaḷaittāṉ terin teṭuppārkaḷ. mēṉāṭṭār, taṅkaḷuṭaiya aracarkaḷiṉ kīḻ evvaḷavu kaṣṭappaṭṭarkaḷō avvaḷavu kaṣṭaṅkaḷaic cīṉarkaḷ taṅkaḷuṭaiya aracarkaḷiṭattil aṉupavikkavillai. 
airōppāvil iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar, aracarkaḷaik kaṇṭu jaṉaṅkaḷ atikamāṉa tuvēṣattai yaṭain tiruntārkaḷ. itaṉāl jaṉaṅkaḷ aracarkaḷai maṭṭum tuvēṣikka villai; aracarkaḷ campantappaṭṭa etaṉaiyum, aracāṅkamuḷpaṭa ellā vaṟṟaiyum tuvēṣikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. ippoḻutu aṅku jaṉanāyaka eṇṇam paraviyiruppataṉālum, jaṉaṅkaḷukku atikāram kiṭaittiruppataṉālum aracāṅkattai nirākarippatu jaṉaṅkaḷukkuc culapamāka irukkiṟatu. nirākarikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam ivarkaḷukku ēṉ ēṟpaṭṭateṉṟum, araciyal ātikkattiṟkum tiṟamaikkum uḷḷa vēṟupāṭṭai ivarkaḷāl kaṇṭu piṭikka muṭiyavillai. nām itait terintukoṇṭu naṭakkāviṭṭāl, mēṉāṭṭār pōkiṟa pātaiyilēyē nāmum pōykkoṇṭiruppōm. 
ceṉṟa kālattiṟkum nikaḻ kālattiṟkum ōppiṭṭuc cila viṣayaṅkaḷaik kūṟukiṟēṉ. paḻaiya kālattil. naṉaṟākac caṇṭai pōṭuñ caktiyuṭaiyavarkaḷ aracarkaḷākkap paṭṭārkaḷ. ippoḻutō paṇakkārarkaḷ, taṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷum poruṭṭu, caṇṭai pōṭuñ caktiyuṭaiyavarkaḷaic campaḷattiṟ kamarttik koḷkiṟārkaḷ. utāraṇamāka, cīṉāvil rāṇuva uttiyōkastarkaḷāka ūḻiyañ ceytavarkaḷ, celvattaik kuvittuk koṇṭu anniyarkaḷuṭaiya ātikkattilirukkum ṣāṅkāy pōṉṟa nakaraṅkaḷil kuṭiyēṟi viṭukiṟārkaḷ.  jaṉaṅkaḷ eṅkē taṅkaḷait tākkit taṅkaḷ paṇattaik koḷḷaiyaṭittuk koṇṭu pōkap pōkiṟārkaḷō veṉṟu payantu cīkkiyar palaraik kāvalāḷikaḷāka amarttik koḷkiṟārkaḷ. paḻaiya kāla muṟaiyai nām aṉucarikkat toṭaṅkuvōmāṉāl, ovvoru cīkkiyaṉum ovvor aracaṉāyirukka vēṇṭiyatutāṉ! āṉāl taṟpōtaiya cīṉa rāṇuva uttiyōkastarkaḷ, intac cīkkiyarkaḷai aracarkaḷāka matippatillai; taṅkaḷuṭaiya aṭimaikaḷākavē matittu naṭattukiṟārkaḷ. 
periya paṇakkāra mutalāḷiyoruvaṉ, oru kampeṉiyaiyō toḻiṟcālaiyaiyō ārampikkiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. avaṉ, tiṟamaiyuḷḷa oruvaṉai mēṟpaṭi stāpaṉat tiṉ kāriyastaṉāka niyamittuk koḷkiṟāṉ. intak kāriyastaṉ, taṉ toḻilil nipuṇattuvamum tiṟamaiyum koṇṭavaṉāyiruk kiṟāṉ. kampeṉiyiṉ paṅkutārarkaḷ, mēṟpārvai ceyyum poṟuppai maṭṭum ēṟṟu koḷkiṟārkaḷ. appaṭiyē oru kuṭiyaracu nāṭṭiluḷḷa jaṉaṅkaḷ, kampeṉiyiṉ paṅkutārarkaḷaip pōṉṟavarkaḷ. kuṭiyaraciṉ talaivaṉ tāṉ, kampeṉiyiṉ kāriyastaṉ. aracāṅkattait tiṟamai vāynta ōr atikāriyākavē jaṉaṅkaḷ karutavēṇṭum. kampeṉiyiṉ paṅkutārarkaḷ, kāriyastaṉuṭaiya tiṟamaiyiṉ mūlamākat toḻiṟcālaiyai virutti ceyyalām; kuṟainta mūlataṉattil atika poruḷkaḷai uṟpatti ceytu koḷḷalām; kampeṉikku atikamāṉa lāpattaic campātittuk koṭukkalām. āṉāl enta mēṉāṭṭu jaṉanāyaka nāṭukaḷilum, jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ aracāṅka viṣayattil inta vitamāṉa maṉap pāṉmai koḷḷavillai. itaṉāl tāṉ, tiṟamaiyāṉavarkaḷaik koṇṭu aracāṅka niruvākattai naṭatta avarkaḷāl muṭiya villai. itaṉ viḷaivu eṉṉa? tiṟamaicālikaḷ araciyal vāḻkkaiyil piravēcikka vēyillai. jaṉanāyaka araciyal, tāmatamākavē vaḷarntu koṇṭu varukiṟatu.  cuyēccātikāra nāṭukaḷākiya jermaṉi, jappāṉ ākiya nāṭu kaḷaik kāṭṭilum jaṉanāyaka nāṭukaḷ koñcam metuvākavē muṉṉēṟik koṇ ṭirukkiṉṟaṉa veṉṟu colla vēṇṭum. 
ceṉṟa cila varuṣaṅkaḷukku muṉṉartāṉ, jappāṉ, taṉṉai navīṉa muṟaiyil amaittuk koṇṭatu. ippoḻutu atu paṇakkāra tēcamākavum palamuḷḷa tēcamākavum irukkiṟatu. jermaṉiyum, orukālattil ēḻaiyākavum palavīṉamuṭaiyatākavum iruntatu. āṉāl mutalāvatu villiyam1 eṉṟa maṉṉaṉum, pismārk eṉṟa rāja tantiriyum aracāṅka niruvākattai ēṟṟuk koṇṭu, ellā jermāṉiya mākāṇaṅkaḷaiyum aikkiyap paṭutti, tairiyamākac cila araciyal tiṭṭaṅkaḷai vakuttu, jermaṉiyaic cila āṇṭukaḷukkuḷ airōppāvilēyē celvāk kāṉa oru nāṭākac ceytu viṭṭaṉar. āṉāl jaṉanāyakattai ātarikkiṟa maṟṟa vallaracukaḷ, jappāṉaip pōlavō, jer maṉiyaip pōlavō vēkamāka muṉṉēṟic cella muṭiyavillai. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa veṉṟāl, inta vallaracukaḷ jaṉa nāyakattiṉ aṭippaṭaiyāṉa cila piracṉaikaḷai iṉṉum cariyākac cīrtirutti amaittuk koḷḷavillai. appaṭic cīrtirutti amaittuk koḷḷa vēṇṭumāṉāl, tēcattiṉ mukkiya niruvāka viṣayaṅkaḷait tiṟamaiyāṉavarkaḷiṭam oppuvikka ivai cammatappaṭavēṇṭum. 
mēṉāṭṭār ippoḻutu etaṟkeṭuttālum nipuṇarkaḷai upayōkikka vēṇṭu meṉṟu pēcakiṟārkaḷ. pōr vīrarkaḷaip payiṟci ceyvikka vēṇṭumā? toḻiṟcālaikaḷait tiṟampaṭa naṭatta vēṇṭumā? ellāvaṟṟiṟkum nipuṇarkaḷai niyamik kiṟārkaḷ. ippaṭiyē aracāṅka niruvākattiṟkum niyamikka vēṇṭumeṉpatu ivarkaḷukkut teriyum āṉāl appaṭi niyamittuk koḷvatil ivarkaḷ veṟṟi peṟavillai. ēṉeṉ ṟāl jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉattil āḻntu patintu pōyirukkiṟa paḻakkaṅkaḷai ivarkaḷāl māṟṟa muṭiyavillai āṉāl intap putiya yukattil rājyātikārattaiyum tiṟamaiyaiyum pirittup pārkka vēṇṭum. anēka viṣayaṅkaḷil nām nipuṇarkaḷai nampavē vēṇṭiyirukkiṟatu. avarkaḷukku nām evvita varampai yum iṭṭuk koṭukkak kūṭātu. utāraṇamāka, camīpa kālatti lēyē kaṇṭupiṭikkap paṭṭa mōṭṭār vaṇṭiyai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ.1 muppatu nāṟpatu varuṣaṅkaḷukku muṉ, inta mōṭṭār vaṇṭi puḻakkattiṟku vanta pōtu, ivaikaḷait tiṟamaiyākac celuttak kūṭiya mōṭṭār ōṭṭikaḷō, allatu paḻutu pārkkak kūṭiya toḻilāḷarkaḷō illai. ippoḻutu intat tuṟaikaḷil pala nipuṇarkaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭārkaḷ. nām campaḷam koṭuttu avarkaḷai amarttik koḷḷa vēṇṭiyatu tāṉ. mōṭṭār contakkāraṉē inta vēlaikaḷai yellām ceyvateṉṟāl evvaḷavu ciramam pāruṅkaḷ! nām eppoḻutu mōṭṭār vāṅkik koṇṭu viṭṭōmō, appoḻutu mōṭṭār ōṭṭiyum tēvaitāṉ; avvappoḻutu paḻutu pārkkak kūṭiya naparum tēvaitāṉ. 
itē mātiri, oru tēcam oru mōṭṭār vaṇṭimātiri; aracāṅka uttiyōkastarkaḷ mōṭṭar ōṭṭikaḷ mātiri. irupatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl mōṭṭār vāṅkiṉa oru paṇakkāraṉ, eppaṭit tāṉē mōṭṭār ōṭṭiyākavum paḻutu pārppōṉākavum iruntāṉō, atē nilaimaiyiltāṉ araciyal ātikkam peṟṟa mēṉāṭṭār ārampattil iruntārkaḷ. āṉāl ippoḻutu aracāṅka niruvāka viṣayattil pala nipuṇarkaḷ ēṟpaṭṭu viṭṭārkaḷ. cuyātikāram peṟṟa jaṉaṅkaḷ, inta nipuṇarkaḷuṭaiya cēvaiyai upayōkittuk koḷḷa vēṇṭuvatu avaciyamākum. jaṉaṅkaḷē ellā vēlaikaḷaiyum pārppa teṉpatu muṭiyāta kāriyam. inta uvamaiyil maṟṟoru nuṇmaiyāṉa vēṟṟumaiyaiyum nām kavaṉikkavēṇṭum. mōṭṭārai iyakkum mōṭṭār ōṭṭi irukkiṟāṉē avaṉukku, mōṭṭārai ōṭṭuvatiltāṉ tiṟamai irukkiṟatu; mōṭṭāriṉ urimai avaṉukkuk kiṭaiyātu. appaṭiyē mōṭṭāriṉ contakkāraṉukku anta mōṭṭāriṉ mītu ellāvita urimai kaḷum uṇṭu; aṉāl ataṉai ōṭṭa avaṉukkut teriyātu. eṉavē, oru mōṭṭāriṉ contakkāraṉ, taṉ vaṇṭiyai ōṭṭuvikka nipuṇarkaḷiṉ utaviyaip peṟavē vēṇṭiyirukkiṟatu. itē uvamaiyai, rājya niruvāka viṣayattilum poruttip pārkkalām. rājyattiṉ contakkārarkaḷ jaṉaṅkaḷ. anta rājyattai naṭattum aracāṅkattārtāṉ nipuṇarkaḷa. ivarkaḷ tiṟamaicālikaḷāvum cāmarttiya muṭaiyavarkaḷākavum irukka vēṇṭum. āka, ellā aracāṅka uttiyōkastarkaḷum - piratama mantiri mutal ilākā talaivarkaḷ varaiyil ellārum - mōṭṭār ōṭṭikaḷ mātiritāṉ. avarkaḷ tiṟamaicālikaḷāka vum tēcavicuvācikaḷākavum iruntāl avarkaḷiṭattil rājya niruvākattai jaṉaṅkaḷ oppuvittu viṭat tayārāyirukka vēṇṭum. avarkaḷuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷaik kaṭṭuppaṭuttak kūṭātu; ceyalāṟṟum tuṟaiyil avarkaḷukkuc cutantiram koṭukka vēṇṭuma. appoḻututāṉ oru rājyam vēkamāka muṉṉēṟa muṭiyum. ippaṭikkiṉṟi, jaṉaṅkaḷē aracāṅka niruvākattai ēṟṟuk koḷvatākac collik koṇṭu, aracāṅka uttiyōkastar kaḷiṉ kāriyaṅkaḷ ovvoṉṟilum talaiyiṭuvārkaḷāṉāl, tēcamāṉatu vēkamāka muṉṉēṟṟattai yaṭaiyamuṭiyātu. 
eṉṉuṭaiya aṉupavattiliruntu ōr utāraṇattaik kūṟukiṟēṉ. nāṉ ṣāṅkāy nakarattil vacittuk koṇṭiruntēṉ. appoḻutu, aṭuttāṟ pōlirunta hāṅkiyu eṉṟa iṭattil vacittuk koṇṭirunta oru naṇparaic cantikka oru tiṉattaik kuṟippiṭṭiruntēṉ. kuṟippiṭṭa tiṉattaṉṟu antac cantippaip paṟṟi eṉakku ñāpakamē illai. ettaṉai maṇikku anta naṇparaic cantikka vēṇṭumeṉṟu nāṉ ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntēṉō, ataṟku oru patiṉaintu nimiṣattiṟku muṉṉartāṉ eṉakku ñāpakam vantatu. uṭaṉē oru mōṭṭārai aḻaippittu, atil ēṟi uṭkārntu, iṉṉum patiṉaintu nimiṣattiṟkuḷ hāṅkiyuvukkup pōka muṭiyumā veṉṟu, mēṟpaṭi mōṭṭār ōṭṭiyaik kēṭṭēṉ. avaṉ, koñcaṅ kūṭa yōcaṉai ceyyāmal ‘pōka muṭiyum’ eṉṟāṉ vēkamāka ōṭṭiṉāṉ vaṇṭiyai. āṉāl kuṟukku vaḻiyil cellāmal eṅkēyō patiṉaintu nimiṣattiṟkuḷ hāṅkiyuvukkuk koṇṭu vantu cērttu viṭṭāṉ. vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkiṉa piṟaku, ‘ēṉ kuṟukku vaḻiyāka varāmal cuṟṟik koṇṭu vantāy’ eṉṟu kēṭṭēṉ. ‘kuṟukku vaḻiyāka vantāl anēka teruc cantikaḷait tāṇṭa vēṇṭum; aṅkellām vaṇṭip pōkku varattu atikam vaṇṭi niṉṟu niṉṟu varavēṇṭiyirukkum. itaṉāltāṉa cuṟṟik koṇṭu vantēṉ. koñcam cuṟṟiṉālum cīkkirattil vanta viṭṭēṉallavā?’ eṉṟu anta mōṭṭār ōṭṭi eṉakkuc camātāṉam kūṟiṉāṉ. itē mātiritāṉ aracāṅka niruvāka viṣayattilum. aracāṅka niruvāka viṣayattil jaṉaṅkaḷ aṭikkaṭi talaiyiṭṭārkaḷāṉāl tēcam cīkkirattil muṉṉēṟṟa maṭaiyātu. nāṉ eppaṭi mēṟpaṭi mōṭṭār ōṭṭi viṣayattila naṭantu koṇṭēṉō atē mātiritāṉ jaṉaṅkaḷum aracāṅka niruvāka viṣayattil naṭantu koḷḷa vēṇṭum. jaṉaṅkaḷ aracāṅkattiṉ contakkārarkaḷ tāṉ. āṉāl ataṟkāka ataṉ niruvākattil aṭikkaṭi talaiyiṭalāmā? 
mēṉāṭṭu jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷuṭaiya aracāṅkaṅkaḷiṉ mītu tuvēṣaṅ koṇṭataṟkuk kāraṇam eṉṉa veṉṟāl, rājyāti kārattaiyum tiṟamaiyaiyum vēṟu vēṟākap pirittup pārkka muṭiyāmaitāṉ. itaṉāltāṉ, jaṉanāyaka pātaiyiluḷḷa cikkalkaḷai ivarkaḷāl tīrkka muṭiyavillai. jaṉanāyaka viṣayattil nām appaṭiyē mēṉāṭṭait taḻuvavēṇṭām. rājyātikārattiṟkum tiṟamaikkum vēṟṟumai yuṇṭu eṉpatai nām terintu koḷvōmāka. jaṉanāyaka eṇṇaṅkaḷ namakku airōppāviliruntum amerikkāvi liruntum vantaṉavē yāṉālum, anta nāṭukaḷil jaṉanāyaka niruvākam oḻuṅkāka naṭai peṟavillai. namakkō, jaṉanāyakattai eppaṭi upayōkittuk koḷvatu, aracāṅka viṣayattil jaṉaṅkaḷiṟ perum pālōrukku tūratiruṣṭi illai. koñcam tūra tiruṣṭiyuḷḷa nāmtāṉ avarkaḷukku vaḻikāṭṭa vēṇṭum. aracāṅka viṣayattil jaṉaṅkaḷ koṇṭirukkum maṉappāṉmai tavaṟu, atai māṟṟa vēṇṭumeṉṟutāṉ mēṉāṭṭu araciyal vātikaḷ niṉaikkiṟār kaḷē tavira, atai eppaṭi māṟṟuva teṉpatu avarkaḷukkut teriya villai.  itaṟku vaḻioṉṟutāṉ. atu, rājya niruvākattaiyum tiṟamaiyaiyum pirittup pārppatu.  oru tēcattiṉ aracāṅkam, jaṉaṅkaḷiṉ urimaikaḷ mītutāṉ stāpikkappaṭa vēṇṭum. āṉāl aracāṅka niruvākam nipuṇarkaḷ vacattil viṭappaṭa vēṇṭum. appoḻututāṉ oru tēcam muṉṉēṟṟamaṭaiya muṭiyum.
 


12. aracāṅkam - oru yantiram
(25 - 4 - 1924)
itaṟku muntiya piracaṅkaṅkaḷiliruntu mēṉāṭṭu nākarikamum kalaiñāṉamum atika tūram muṉṉēṟiyirukkiṉṟaṉa veṉṟu terintu koṇṭōm. āṉāl inta muṉṉēṟṟattai nām paricīlaṉai ceytu pārttōmāṉāl, yantira nākarikam vēkamāṉa muṉṉēṟṟattai yaṭaintirukkiṟatē tavira, māṉiṭa nākarikamāṉatu, atāvatu araciyal nākarikamāṉatu metuvāṉa muṉṉēṟṟattaiyē aṭaintirukkiṟa teṉpatu teriyum. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? oru yantirattai nām nirmāṇam ceytavuṭaṉ ataṉai upayōkittup pārkkiṟōm. ataṉiṭattil ētēṉum kuṟaikaḷiruntāl antak kuṟaikaḷai uṭaṉē akaṟṟa muyalkiṟōm itē mātiri araciyal stāpaṉam oṉṟai niṟuvuvōmāṉāl, yantirattaippōl ataṉai avvaḷavu culapamākap parīṭcittup pārkka muṭivatillai; apiviruttikaḷum ceyya muṭivatillai. puraṭci ēṟpaṭṭāltāṉ cila apiviruttikaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ippaṭip puraṭcikaḷai ēṟpaṭutta muṭiyāviṭṭāl, upayōka mākāta yantirattai eppaṭit tūra eṟintu viṭukiṟōmō appaṭiyē inta araciyal stāpaṉat taiyum eṟintu viṭalām. āṉāl itu muṭiyāta kāriyam. itaṉāltāṉ mēṉāṭṭil yantira nākarikam virutti yaṭain tiruppataip pōla araciyal nākarikam viruttiyaṭaiyavillai. mēṉāṭṭil jaṉanāyaka veḷḷam puraṇṭeḻuntu vantapōtu, ellā nāṭukaḷum jaṉanāyakattai naṭai muṟaiyil koṇarntaṉa. mutaṉ mutalākak koṇarntatu amerikkā aikkiya nāṭukaḷ amerikkak kuṭiyaracu ēṟpaṭṭu iṉṟaikkuc cariyāka nūṟṟanāṟpatu varuṣaṅkaḷākiṉṟaṉa. eṉṟālum, jaṉaṅkaḷukku ārampattilirunta araciyal urimaikaḷtāṉ ippoḻutum irukkiṉṟaṉa. ārampattil aracāṅka muṟai eppaṭi iruntatō appaṭiyētāṉa ippoḻutum irukkiṟatu. āṉāl nūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉ kaṇṭupiṭikkappaṭṭa yantiraṅkaḷ ippoḻutu paḻaimaiyākit turuppiṭitta irumput tuṇṭukaḷāki viṭṭaṉa.  pattu varuṣaṅ kaḷukku muṉṉāṭi kaṇṭupiṭikkappaṭṭa yantiraṅkaḷ pirayōjaṉa maṟṟavaikaḷāki viṭṭaṉa. āṉāl araciyal yantiram nūṟu varuṣat tiṟku muṉṉar eppaṭiyiruntatō appaṭiyētāṉ ippoḻutum irukkiṟatu. 
ārampattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa yantiraṅkaḷukkum ippoḻutuḷḷa yantiraṅkaḷukkum evvaḷavō vittiyācaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. utāraṇamāka ōr iñciṉai eṭuttuk koḷ ḷuṅkaḷ. ārampattil ivai oru ticaiyākattāṉ ōṭikkoṇ ṭiruntaṉa. ippoḻutu muṉṉum piṉṉumāka ōṭuñ cakti peṟṟiruk kiṉṟaṉa. inta iñciṉ ōṭuvataṟ kuriya cakti eppaṭi uṟpatti ceyyappaṭukiṟa teṉṟāl, ōr irumpu ‘pāylaril’ taṇṇīr ūṟṟi ataṉai nilakkari koṇṭu kotikka vaikkiṟārkaḷ. itiliruntu āvi uṇṭākiṟatu. inta āviyāṉatu oru kuḻāy vaḻiyāka oru ‘ciliṇṭaril’ koṇṭu celuttappaṭukiṟatu. atil ‘pisṭaṉ’ eṉṟu collappaṭukiṟa tāmpiyam irukkiṟatu. itutāṉ iñciṉai iyakkuvikkiṟatu. ‘ciliṇṭari’luḷḷa ‘pisṭaṉā’ṉatu āviyiṉāl untap paṭṭa muṉṉukkuc celkiṟatu.  āvi kaḻinta vuṭaṉ, ‘ciliṇṭari’ṉ maṟṟoru pākattila āvi piravēcittu mīṇṭum muṉṉukkut taḷḷukiṟatu. ippaṭi muṉṉukkum piṉṉukkum viṭāmal ‘pisṭaṉ’ pōyk koṇṭirukkiṟatu. iñciṉ iyaṅku vataṟku ātiyil taṇṇīrtāṉ mukkiya kāraṇap poruḷā yiruntatu. ippoḻutu eṇṇey mutaliyaṉa upayōkappaṭuttap paṭukiṉṟaṉa. yantira utavi koṇṭu āyirak kaṇakkāṉa mail tūram kappalkaḷ celkiṉṟaṉa;    reyilvaṇṭikaḷ celkiṉṟaṉa. maṉitar kaḷum cāmāṉkaḷum culapamākac celvataṟku ivai peritum tuṇaiyāyirukkiṉṟaṉa. ippoḻutu ivai āccariyakaramāṉa viṣayaṅkaḷāyirukkiṉṟaṉa. 
jaṉanāyaka aracāṅka yantiramāṉatu, ceṉṟa nūṟu varuṣamāka evvita māṟṟattaiyum aṭaiyavillai. inta aracāṅka yantira muṉṉēṟṟattaip paṟṟi nām ārāycci ceytu pārttōmāṉāl, jaṉaṅkaḷukku ōṭṭaḷikkum urimai oṉṟutāṉ kiṭaittirukkiṟatu. atāvatu jaṉaṅkaḷukku oru pakkamākac cellum caktitāṉ kiṭait tirukkiṟatu. taṅkaḷ atikārattai avarkaḷ upayōkikkat tāṉ muṭiyumē tavira, atait tirumpavum eṭuttukkoḷḷa muṭiyātu. itaṉuṭaiya viyākkiyāṉam eṉṉaveṉṟāl, aracāṅka niruvākattai naṭattumāṟu oru cilariṭattil poṟuppai oru muṟai koṭuttu viṭṭōmāṉāl, avarkaḷ poṟuppaṟintu naṭantu koṇṭālum naṭantu koḷḷā viṭṭālum avarkaḷai avarkaḷ patavikaḷiliruntu vilakka muṭiyātu.  itaṟkuk kāraṇam jaṉanāyakayantirattiluḷḷa kōḷāṟukaḷ cīrtiruttap paṭāmaitāṉ. appaṭic cīrtiruttuvataṟku nām eṉṉa ceyya vēṇṭum? muntiya piracaṅkaṅkaḷil nāṉ kūṟiya mātiri jaṉātikkattaiyum tiṟamaiyai yum nām pirittup pārkka vēṇṭum. 
yantira utāraṇattai maṟupaṭiyum koṇṭu pārppōm. oru yantirattil iyakkam vēṟākavum anta iyakkattiṟkuk kāraṇamā yuḷḷa cakti vēṟākavum pirikkappaṭṭirukkiṟatu. oru pākam iyaṅkum vēlaiyaic ceykiṟatu; maṟṟoru pākam anta iyakkattai uṇṭu paṇṇukiṟatu. iṅṅaṉam taṉittaṉiyākavē avai vēlai ceykiṉṟaṉa. oru kappaliluḷḷa yantirattai eṭuttukkoḷvōm. taṟkālakkappal kaḷiṟ cila, aimpatiṉāyiram allatu aṟupati ṉāyiram ṭaṉ niṟai yuḷḷavaiyāyirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷai ōṭṭu vataṟku oru laṭcam kutirai vēkamuṭaiyayantiraṅkaḷ tēvaiyā yirukkiṉṟaṉa. āyiṉum ivvaḷavu periya iñciṉaik koṇṭu oru maṉitaṉ, kappalaic celuttavum ceyyalām; niṟuttavum ceyyalām. avvaḷavu tūram yantira nākarikam ippoḻutu viruttiyaṭaintirukkiṟatu. yantiraṅkaḷiṉ ārampa tacaiyil ōrāyiram kutirai vēkamuṭaiya yantiraṅkaḷaiyē maṉitarkaḷ upayōkittu vantārkaḷ. ataṟku mēṟpaṭṭup pōṉāl taṅkaḷāl kaṭṭuk kuṭpaṭutta muṭiyāteṉṟu avarkaḷ añciṉārkaḷ. oru yantirattai ittaṉai kutirai vēkamuṭaiya teṉṟu kaṇittuk kūṟukiṟōm. eṭṭu maṉitarkaḷiṉ cakti oru kutiraic caktikku camamāṉatu.  patiṉāyiram kutirai palam eṉṟu coṉṉāl eṇpati ṉāyiram āḷ palam. taṟkāla yuttak kappalkaḷ mutaliyaṉa oru laṭcam allatu iraṇṭu laṭcam kutirai vēkamuṭaiyavai. yantirattaic cariyāṉa kaṭṭup pāṭṭukkuṭpaṭutta muṭiyāmal pōṉāl, ataṉai ōṭṭac ceyyalāmē tavira niṟutta muṭiyātu itu viṣayamākap paricōtaṉai ceytu ceytu ettaṉaiyō pēr ātiyil uyiriḻantirukkiṟārkaḷ. oru yantirattai ārampitta ōṭṭiviṭalām. āṉāl ataṉai niṟutta muṭiyātu. ittakaiya yantirattiṟku anniyarkaḷ ‘prāṅkeṉsṭīṉ’1 eṉṟu col vārkaḷ. āṉāl ippoḻutu ivaiyellām māṟiviṭṭaṉa. oru laṭcam iraṇṭu laṭcam kutirai vēkamuṭaiya yantirattaiyum oru maṉitaṉē ippoḻutu koṇṭu celutta muṭiyum. oru laṭcam kutirai palam eṉṟāl eṭṭu laṭcam āḷ palam; iraṇṭu laṭcam kutirai palam eṉṟāl patiṉāṟu laṭcam āḷ palam patiṉāṟu laṭcam pērai oru maṉitaṉ kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭutti naṭattic cella muṭiyumā? āyiṉum oru yantirattāl ippaṭic ceyya muṭiyum. itaṉāl taṟkāla yantira nākarikam evvaḷavu tūram muṉṉēṟiyirukkiṟateṉpatu naṉku teriya varum.
aracāṅkattai oru yantiramākavum, caṭṭattai ataṉ karuviyākavum, jaṉaṅkaḷ, mēṟpaṭi yantirattai iyakkum cakti yākavum oppiṭṭut taṟkāla aṟiñarkaḷ pēcukiṟārkaḷ. ulakat til yatēc cātikāram nilaviyirunta kālattil maṉṉaṉtāṉ iyakkuñ caktiyāka iruntāṉ. intac caktiyai avaṉ evvaḷavuk kevvaḷavu atikamākap pirayōkappaṭutti vantāṉō avvaḷavuk kavvaḷavu avaṉ ciṅkātaṉattiṉ perumaiyum atikappaṭṭu vantatu. āṉāl inta jaṉanāyaka kālattil, aracāṅkattai iyakkuñ cakti jaṉaṅkaḷiṭattil tāṉ irukkiṟatu. appaṭi yāṉāl, jaṉaṅkaḷ taṟpōtaiya aracāṅkat taṉiṭam atikamāṉa atikāramirukkakkūṭā teṉṟu ēṉ karutukiṟārkaḷ? ēṉeṉ ṟāl, aracāṅkattiṉiṭam atikamāṉa atikāram iruntāl, anta atikārattaik koṇṭu aḵtu - aracāṅkam - jaṉaṅ kaḷait tuṉpuṟuttum eṉṟu payappaṭukiṟārkaḷ. ippaṭip payap paṭuvataṟkum oru kāraṇam uṇṭu. muṟkālattil aracāṅkat tāl jaṉaṅkaḷ atika kaṣṭappaṭṭu viṭṭārkaḷ. antap payam iṉṟum iruntu koṇṭirukkiṟatu. itaṉāltāṉ aracāṅ kattiṉ atikārattaik kaṭṭuppaṭutta vēṇṭumeṉṟu kūṟu kiṟārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya caktikku mīṟi aracāṅkattiṉ palam atikarittu viṭumēyāṉāl, antap palattai oṭukka muṭiyā tallavā? aracāṅka yantirattai eppaṭi oḻuṅku paṭuttuvatu eṉpataip paṟṟi ivarkaḷ yōcik kāmal, ataṟku atika cakti ēṟpaṭṭuviṭṭāl eṉṉa ceyvateṉṟu payappaṭukiṟārkaḷ. taṟpōtaiya ulakap pōkkai nām pārkkiṟapōtu, jaṉanāyaka eṇṇaṅkaḷ muṉṉēṟṟamaṭaintirukkiṉṟaṉavākak kāṇap paṭukiṉṟaṉavē tavira, jaṉanāyaka aracāṅkattai eppaṭi niruvākam ceyvateṉṉum viṣayattil evvita muṉṉēṟṟa mum kāṇap paṭavillai. itaṉāl mēṉāṭṭu jaṉanāyaka aracāṅkaṅkaḷil orē mātiriyāṉa aṉuṣṭāṉa muṟai yillai.
muntiya piracaṅkaṅkaḷil nāṉ kūṟiya mātiri atikārattaiyum tiṟamaiyaiyum nām taṉit taṉiyākap pirittup pārppōm. yantirattiṟkuc cakti allatu tiṟamai irukkiṟatu. pōtumāṉa kariyum nīrum ataṟkuk koṭukkappaṭumāṉāl ataṟku atikamāṉa cakti uṇṭākum. āṉāl ataṟku atikāram eṅkirukkiṟatu? yantirattai iyakkukiṟa iñciṉīr irukkiṟāṉē avaṉiṭattil tāṉ atikāram irukkiṟatu. anta yantiram evvaḷavu kutirai vēkamuṭaiyatāka iruntāluma, anta iñciṉīr kai toṭṭāl tāṉ yantiram iyaṅkum; allatu niṟkum. itaṉāl terivateṉṉa veṉṟāl, yantirattiṟkuc cakti irukkiṟatu; antac caktiyai upayōkikkiṟa atikāram iñciṉīriṭattil irukkiṟatu.  jaṉanāyaka māṉatu apiviruttiyaṭaintu oḻuṅku paṭuttappaṭṭāl ataṟku atikamāṉa cakti ēṟpaṭum. appoḻutu jaṉaṅkaḷ, aracāṅka niruvākattaippaṟṟit tāṅkaḷ koṇṭuḷḷa karuttukkaḷai, taṅkaḷāl stāpikkap paṭṭirukkum tēcīya stāpaṉaṅ kaḷiṉ mūlamāka veḷiyiṭa vēṇṭum. avarkaḷ, aracāṅkattait tākki ataṉai vīḻttavum ceyyalām; allatu ataṉaip pukaḻntu palappaṭuttavum ceyyalām.  āṉāl aracāṅkamāṉatu varampu mīṟic cellumāṉāl ataṉaik kaṭṭuppaṭutta jaṉaṅkaḷukku evvita atikāramumillai  jaṉaṅkaḷ eṉṉa kuṟai kūṟiṉālum allatu eṉṉa vitamākap pukaḻntālum ataṉāl aracāṅkam viṭṭuk koṭukka vēṇṭumeṉṟa nirppantamillai itaṉāl iṉṟaiya nilaimaiyil, aracāṅka muṟaikaḷ muṉṉēṟṟamaṭaiya villai. āṉāl jaṉanāyaka eṇṇaṅkaḷ valuttu varukiṉṟaṉa. ulakattiluḷḷa ellā nāṭṭu jaṉaṅkaḷum, taṟkāla araciya lamaippukkaḷ, taṅkaḷuṭaiya eṇṇaṅ kaḷukkum nōkkaṅ kaḷukkum icaintaṉavāyillai yeṉpatai naṉku uṇarkiṟārkaḷ. 
ippoḻutu cīṉā, puraṭciyukattil vāḻntu koṇṭirukkiṟatu. nām jaṉanāyaka aracāṅka amaippu vēṇṭumeṉkiṟōm. inta jaṉanāyaka eṇṇaṅkaḷ mēṉāṭṭilirunatu vantavai. inta eṇṇaṅkaḷai namatu eṇṇaṅkaḷōṭu eppaṭik kalappateṉpataip paṟṟiyum, potujaṉa ātikkattiṉ kīḻ namata tēcattai eppaṭi apivirutti ceyvateṉpataip paṟṟiyum nām yōcaṉai ceytu koṇṭirukkiṟōm. ippaṭi yōcikka ārampitta kālattil, mēṉāṭṭu araciyal muṟaikaḷai nām appaṭiyē taḻuvikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu cilar kūṟiṉārkaḷ. itu, mēlākap pārkkiṟapōtu nalla teṉṟēpaṭum. āṉāl mēṉāṭṭār, taṅkaḷuṭaiya taṟpōtaiya tēcīya, camutāya nilaimaiyaik kaṇṭu tiruptiyaṭain tirukkiṟārkaḷā? illaiyē, mutaṉ mutalākap puraṭci ārampitta amerikkā, pirāṉs ākiya nāṭukaḷiluḷḷa jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ taṅkaḷ aracāṅkattil cīrttiruttaṅkaḷ pala ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟu iṉṉum kūṟikkoṇaṭirukkavillaiyā? maṟṟoru puraṭci naṭatta vēṇṭumeṉṟu collikkoṇṭirukkavillaiyā? oru nūṟṟāṇṭukku muṉṉartāṉ puraṭci ceyta ivarkaḷ, mīṇṭum puraṭci ceyya vēṇṭumeṉṟu ēṉ kōrukiṟārkaḷ? itaṉāl ivarkaḷuṭaiya aracāṅkaṅkaḷil ētō kōḷāṟu irukkiṟatu teṉpatu naṉku teriya villayā? amerikkāvaiyum pirāṉsai yum nām appaṭiyē piṉpaṟṟu vōmāṉāl, namatu nāṭṭilum iṉṉum nūṟu varuṣaṅkaḻittu puraṭci ēṟpaṭuntāṉē? ākavē, mēṉāṭṭu araciyal muṟaikaḷai nām appaṭiyē taḻuvuvataṉāl nām pūraṇa vaḷarcci aṭaintuviṭa muṭiyāteṉpatu peṟappaṭu kiṟatu. 
mēṉāṭṭu nākarikattai appaṭiyē piṉpaṟṟiyataṟkuc cila utāraṇaṅkaḷai nām eṭuttuk koḷvōm. mēṉāṭṭu reyilvēkkaḷ mātiri taṅkaḷ nāṭṭilum reyilvēkkaḷ pōṭavēṇṭumeṉṟu mutaṉ mutalāka jappāṉiyarkaḷtāṉ ēṟpāṭu ceytārkaḷ. cīṉāvum, reyilvēkkaḷiṉ avaciyattai uṇarntu, anniya reyilvē tiṭṭattai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantatu.1 āṉāl cīṉāviṉ reyilvēkkaḷaiyum jappāṉiṉ reyilvēkkaḷaiyum oppiṭṭup pāruṅkaḷ. jappāṉil reyilpātai kuṟukalāyirukkum.  cīṉāvil akaṉṟirukkum. ēṉ ippaṭi? cīṉā, mēṉāṭṭil reyilvē campantamākac camīpakālat til kaṇṭupiṭikkappaṭṭa ārāyccikaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantatu jappāṉil aṉuṣṭikkappaṭṭatu mēṉāṭṭup paḻaiya muṟai. ārampattil airōppāvilum amerikkāvilum kuṟukalāṉa reyil pātaikaḷtāṉ pōṭappaṭṭiruntaṉa. jappāṉ, taṉṉaiyaṟiyāmal inta mātiriyaip piṉpaṟṟiviṭṭatu. nāmum itē mātiri piṉpaṟṟik kuṟukalāṉa pātaikaḷaip pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭumā? inta mātiriyē namatu araciyal viṣayaṅ kaḷilum, mēṉāṭṭil paḻaiya kālattil irunta campiratāyaṅkaḷai aṉuṣṭikkakkūṭātu. avai eṉṉeṉṉa muṟaikaḷaik kaṇṭu piṭittup piṉpaṟṟiyirukkiṉṟaṉa veṉpataik kavaṉittu, avai kaḷaiyē nāma aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varavēṇṭum. 
nāṉ muntik kūṟiya mātiri, mēṉāṭṭil jaṉanāyaka eṇṇaṅkaḷ tāṉ valuttirukkiṉṟaṉavē tavira, jaṉanāyaka araciyal amaippukkaḷ vaḷarcciyaṭaiyavēyillai. nām itaṟkup parikārat tēṭavēṇṭu māṉāl atikāram vēṟē, tiṟamai vēṟē eṉṟu pirikka vēṇṭum. jaṉaṅkaḷiṭattil atikāramum aracāṅkatti ṉiṭattil tiṟamaiyum irukka vēṇṭum. ākaiyāl, namakkut tēvaiyāṉapaṭi putiya muṟaikaḷaiyē kaṇṭupiṭikka vēṇṭam. namakku antat tiṟamai irukkiṟatā? pāksar kalakattiliruntu, cīṉarkaḷ taṉṉampikkai iḻantu viṭṭārkaḷ. taṅkaḷāl cuyamāka oṉṟuñ ceyya muṭiyāteṉṟum etaṟkeṭuttālum mēṉāṭṭu muṟaikaḷaiyē taḻuva vēṇṭu meṉṟum karutukiṟārkaḷ. mēṉāṭṭār oruvakaiyilē keṭṭikkārarkaḷā yirukkalām. ataṉāl avarkaḷ ellāt tuṟaikaḷilum nipuṇarkaḷ eṉṟu nām apippirāyappaṭṭu viṭuvatā? avarkaḷuṭaiya pautika cāstira apivirutti, pārāṭṭattakka muṟaiyil muṉṉēṟṟamaṭain tirukkiṟa teṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl, atē mātiri araciyal tuṟaiyilum avarkaḷ muṉṉēṟṟamaṭaiyavillaiyē. ceṉṟa iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟaṟāṇṭukaḷākavē mēṉāṭṭār viññāṉat tuṟai oṉṟiltāṉ muṉṉēṟi yirukkiṟārkaḷ. viññāṉikaḷ taṅkaḷuṭaiya contat tuṟaiyilē maṭṭuntāṉ nipuṇarkaḷāka irukkalāmē tavira, maṟṟa ellāt tuṟaikaḷilum nipuṇarkaḷā yiruppārkaḷeṉṟu nām etirpārkka muṭiyumā eṉṉa? 
niyūṭṭaṉ1 eṉṟa oru viññāṉa cāstiri iruntāṉ. ivaṉtāṉ ākarṣaṇa caktiyaik kaṇṭu piṭittavaṉ. ivaṉ viññāṉat tuṟai oṉṟil maṭṭuntāṉ nipuṇaṉāyiruntāṉē tavira ulaka vivakāraṅkaḷ ivaṉukku oṉṟum teriyātu. ivaṉ iraṇṭu pūṉaikaḷai vaḷarttuk koṇṭiruntāṉ. oṉṟu periyatu; maṟṟoṉṟu ciṟiyatu ivai kaḷiṭattil ivaṉukku atika ācai. ivaṉuṭaiya paricōtaṉai aṟaikku ivai aṭikkaṭi vantu koṇṭum pōyk koṇṭum irukkum itaṟkākat taṉṉuṭaiya ārāycciyaiviṭṭu viṭṭāvatu ivaṉ taṉ aṟaik katavait tiṟappatum cāṟṟuvatumāyiruppāṉ. itaṉāl ivaṉ ārāyccikkut taṭaiyēṟpaṭṭatu. itaṉāl taṉṉuṭaiya ārāyccikkup paṅkamēṟpaṭāmal, intap pūṉaikaḷai eppaṭip pōkavum varavum viṭuvatu eṉṟu yōcittāṉ.  taṉ aṟaiccuvaril periya pūṉaikkup periya tuvāramoṉṟum, ciṟiya pūṉaikkuc ciṟiya tuvāramoṉṟum ēṟpaṭuttiṉāṉ. ivaikaḷiṉ vaḻiyāka antap pūṉaikaḷ vantu pōyk koṇṭirukkaṭṭumeṉpatu ivaṉ eṇṇam. eṉṉa vēṭikkai pāruṅkaḷ! periya pūṉai nuḻaiyak kūṭiya tuvārattil ciṟaya pūṉai nuḻaiya muṭiyātā? ciṟiya pūṉaik keṉṟu taṉiyāka oru tuvāram uṇṭu paṇṇa vēṇṭumā? intap periya viññāṉi yiṉ pulamai intac ciṟiya viṣayattait terintu koḷḷa muṭiyavillai. itaṉāl niyūṭṭaṉai ellāt tuṟai kaḷilum vallunaṉ eṉṟu nām colliviṭa muṭiyumā? ataip pōla mēṉāṭṭār viññāṉat tuṟaiyil apivirutti yaṭain tirukkiṟārkaḷ. ataṉāl avarkaḷai mēṟpaṭi viññāṉat tuṟai yil nām piṉpaṟṟuvōm. araciyal tuṟaiyil avarkaḷ iṉṉum evvita muṉṉēṟṟam kāṇāta avarkaḷuṭaiya araciyal vaḻikaḷai nām piṉpaṟṟāmal oru putiya vaḻiyaik kaṇṭu piṭippōm. intap putiya vaḻitāṉ. muṉṉēnāṉ coṉṉa mātiri, atikāram vēṟē, tiṟamaivēṟē eṉṟu pirippatu. 
cīṉāvil ippoḻutu jaṉanāyaka eṇṇam paraviyirukkiṟatu. āṉāl inta eṇṇattaic ceyal muṟaiyil koṇṭuvara nām iṉṉum enta vitamāṉa karuviyaiyum kaṇṭu piṭikkavillai. tīrkka tiruṣṭiyuḷḷa nāmtāṉ inta aracāṅka yantirattaik kaṇṭu piṭikka vēṇṭum. appaṭik kaṇṭu piṭikkappaṭṭa intayantira māṉatu ellā jaṉaṅkaḷālum cātāraṇamāka, culapamākak kaiyāḷap paṭakkūṭiyatāka irukka vēṇṭum. jaṉanāyaka eṇṇaṅkaḷait taḻuvikkoṇṭu celvatil, cīṉā, mēṉāṭukaḷai viṭap pintiyatu tāṉ. inta oru kāraṇattiṟkākavēṉum, nām anta jaṉanāyakat til ententa amicaṅkaḷ payaṉpaṭātaṉa veṉṟu mēṉāṭṭiṉa rāl otukkit taḷḷappaṭṭu avaikaḷukkup patil putiya muṟaikaḷ kaiyāḷappaṭukiṉṟaṉavō anta muṟaikaḷai maṭṭum aṉuṣ ṭāṉattiṟkuk koṇṭu varavēṇṭum. 
vēṟenta nāṭēṉum jaṉanāyakattai naṭaimuṟaiyil koṇarntu parīṭcittup pārttirukkiṟatā? ām; sviṭcarlāntu ōraḷavukkup parīṭcittup pārttirukkiṟatu. sviṭjarlāntu vācikaḷukku araciyal atikāram - atāvatu jaṉātikkam - iruk kiṟatu. āṉāl pūraṇamāka illai. ippaṭippaṭṭa araikuṟai yāṉa jaṉātikka muṟaikaḷaik kūṭa maṟṟap periya vallaracukaḷ parīṭcittup pārkkavillai. itaṟkuk kāraṇam eṉṉavāyirukkak kūṭum? jappāṉil eppaṭi mutalil kuṟukiya reyil pātaikaḷai amaittu viṭṭu, piṟaku ataṉai māṟṟiyamaippatu atikac celavu piṭikkumeṉṟum kaṭiṉamāṉa kāriyameṉṟum karutukiṟārkaḷō ataip pōl mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ taṅkaḷ nāṭukaḷil ēṟkaṉavē yuḷḷa jaṉanāyaka muṟaikaḷai māṟṟiyamaippatu kaṭiṉamāṉa kāriyamāku meṉṟum, poruḷātārat tuṟaiyil naṉmai ēṟpaṭā teṉṟum karutukiṟārkaḷ. jaṉanāyakattiṉ putiya muṟaikaḷ ivar kaḷukkut teriyum. āṉāl avaikaḷai upayōkikkap payappaṭu kiṟārkaḷ. cīṉāviluḷḷa namakku entavitamāṉa paḻaiya jaṉanāyaka muṟai kaḷaiyum iḻantuviṭap pōkiṟa payamillai. eṉavē putiya muṟaikaḷai, caukariyamāṉa muṟaikaḷai aṉuṣ ṭāṉattiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭum.
jaṉanāyakattiṉ intap putiya muṟaikaḷtāṉ yāvai? mutalāvatu ōṭṭurimai. itu, mutal mutalākak kaṇṭu piṭikkap paṭṭa yantiram pōla; atāvatu yantiram muṉṉukkup pōka muṭiyumē tavira piṉṉukkup pōka muṭiyātu. atāvatu jaṉaṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya ōṭṭurimaiyaik koṇṭu ōr aracāṅkattai niṟuvalām; āṉāl appaṭi niṟuvappaṭṭa aracāṅkattai vilakka muṭiyātu. 
iraṇṭāvatu, aracāṅkattai nīkkum urimai. atāvatu muṉṉukkuc cellum yantirattaip piṉṉukkiḻukkum cakti iruppatu pōla. inta iraṇṭu urimaikaḷum jaṉaṅkaḷukku iruntāltāṉ avarkaḷ ōr aracāṅkattai niyamikkavum vilakkavum atikāra muṭaiyavarkaḷāka iruppārkaḷ. 
mūṉṟāvatu, caṭṭamiyaṟṟum urimai. ellā jaṉaṅkaḷum cērntu, taṅkaḷukku oru caṭṭam cātakamāyirukkumeṉṟu apip pirāyappaṭṭāl antac caṭṭattai iyaṟṟum urimai avar kaḷukku irukka vēṇṭum. 
nāṉkāvatu, ēṟkaṉavē iyaṟṟappaṭṭa caṭṭattai rattu ceyyum urimai. oru caṭṭam aṉuṣṭāṉattil tīmai payappatā yiruntāl ataṉai rattu ceytuviṭṭu, ataṉuṭaiya stāṉattil vēṟoru caṭṭattai iyaṟṟi aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vara vēṇṭumeṉṟu aracāṅkattiṟkuc collum urimaiyum jaṉaṅkaḷukku irukka vēṇṭum. 
enta nāṭṭil inta nāṉku urimaikaḷum jaṉaṅkaḷukku irukkiṉṟaṉavō anta nāṭṭiltāṉ pūraṇajaṉanāyakam nilavi yirukkiṟateṉṟu collalām. āṉāl jaṉaṅkaḷukku inta urimaikaḷ iruppatākac caṭṭa puttakattil iruntāl maṭṭum pōtātu. inta urimaikaḷai jaṉaṅkaḷ aṉuṣṭikkumpaṭi ceyyappaṭuvārkaḷāṉāl tāṉ anta nāṭṭil pūraṇamāṉa, nērmukamāṉa jaṉātikkam ēṟpaṭṭirukkiṟa teṉṟu colla muṭiyum. atāvatu ellā jaṉaṅkaḷum cērntu aracāṅkattai naṭattukiṟārkaḷeṉṟu colla muṭiyum. itaṉpaṭi pārttāl, namatu nāṟpatu kōṭi makkaḷum aracarkaḷ. ellōrukkum araca urimai uṇṭu. aracāṅkattait tāṅkaḷē nērē iruntu naṭattum urimaiṭaiyavarkaḷāyiruppārkaḷ. 
inta jaṉātikkattiṟkuṭpaṭṭa ōr aracāṅka māṉatu, taṉṉuṭaiya vēlaiyait tiṟampaṭac ceyya eṉṉeṉṉa muṟai kaḷaik kaiyāḷa vēṇṭum? ōr aracāṅkamāṉatu, jaṉaṅkaḷuṭaiya viruppattukkuk kaṭṭuppaṭṭu oḻuṅkākat taṉ kāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭu pōka vēṇṭumāṉāl ataṟku aintu vitamāṉa atikāraṅkaḷaik koṭukka vēṇṭum. avai muṟaiyē (1) niruvāka paripālaṉam, (2) caṭṭa paripālaṉam, (3) nīti paripālaṉam 
(4) uttiyōkastarkaḷ niyamaṉam (5) kaṇkāṇippu eṉpavaiyām. itaṉpaṭi, jaṉaṅkaḷukku nāṉku vitamāṉa urimaikaḷum, anta jaṉaṅkaḷuṭaiya aracāṅkattiṟku aintuvitamāṉa atikāraṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. jaṉaṅkaḷuṭaiya nāṉku urimaikaḷum, aracāṅkat tiṉ aintu atikāraṅkaḷaik kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭutti naṭattic cellumāṉāl appoḻututāṉ oru nāṭṭil pūraṇa jaṉanāyaka aracāṅkam iruppatākac colla muṭiyum. itaṉai iṉṉum teḷivupaṭuttum poruṭṭu oru paṭam pōṭṭuk kāṭṭuvōm. 
mēlēyuḷḷa nāṉku urimaikaḷum jaṉaṅkaḷuṭaiyatu; kīḻēyuḷḷa aintu atikāraṅkaḷum aracāṅkattiṉuṭaiyatu. 
sviṭcarlāntil jaṉaṅkaḷukku mūṉṟu vitamāṉa urimaikaḷ maṭṭum irukkiṉṟaṉa. āṉāl aracāṅkattai nīkkum urimai illai. amerikkāviluḷḷa cila vaṭa mēṟku mākāṇaṅkaḷil jaṉaṅkaḷukku nāṉku vitamāṉa urimaikaḷum irukkiṉṟaṉa. āṉāl potuvāka ulakattiluḷḷa perum pālāṉa nāṭukaḷil jaṉaṅkaḷukku ōṭṭurimai maṭṭuntāṉ irukkiṟatu. jaṉaṅkaḷukku enta nāṭṭil nāṉku urimaikaḷum irukkiṉṟaṉavō anta nāṭu caukkiyamāka irukkiṟatu. aḵtu aṉupavattil kaṇṭa uṇmai; ārāycciyāl kaṇṭa viṣayamalla. 
aracāṅkattiṉ atikāraṅkaḷ yāvum - atāvatu mēlē coṉṉa aintu atikāraṅkaḷ - muṟkālattil aracarkaḷ kaiyi lēyē iruntaṉa. āṉāl puraṭcikaḷ ēṟpaṭṭa piṟaku aṅku - mēṉāṭṭil - aracāṅka atikāraṅkaḷ mūṉṟu vakaiyākap pirikkappaṭṭaṉa. utāraṇamāka mūṉṟu vitamāṉa ilākākkaḷāka aracu pirikkappaṭṭu nalla palaṉ peṟṟu varukiṟatu. amerikkāvaiyē maṟṟa nāṭukaḷum piṉpaṟṟiyirukkiṉṟaṉa. avai muṟaiyē niruvāka paripālaṉam, caṭṭa paripālaṉam, nīti parikālaṉam āṉāl nāṉ, inta mūṉṟu atikāraṅkaḷōṭuyirukkiṟēṉ. pintiya iraṇṭu atikāraṅkaḷ - atāvatu uttiyōkastarkaḷ niyamaṉa atikāram, kaṇkāṇippu atikāram - eṅkiruntu vantaṉa veṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. cīṉa araciyal carittirattiṉ purātaṉa amicaṅkaḷ ivai. purātaṉa kālattuc cīṉāvil aracāṅka uttiyōkastar kaḷai niyamippataṟ keṉṟu parīṭcaikaḷ naṭattappaṭṭaṉa. itē mātiri, oḻuṅkāṉa muṟaiyil kaṇkāṇippu atikāramum aracāṅ kattiṟku iruntu vantatu. intak kaṇkāṇippu atikārattil, tavaṟippōṉa atikārikaḷait taṇṭikkum atikāramum cērn tiruntatu. cīṉāvil, ciṟanta nipuṇarkaḷtāṉ, tiṟamaicālikaḷtāṉ aracāṅka cēvaikkeṉṟu niyamikkappaṭṭārkaḷ. inta muṟaiyaiyē ippoḻutu mēṉāṭṭār piṉpaṟṟiyirukkiṉṟaṉar. purātaṉa cīṉāvil, cakravarttiyiṉiṭattil niruvāka paripālaṉam, caṭṭa paripālaṉam, nītiparipālaṉam ākiya mūṉṟu atikāraṅkaḷum iruntaṉa. pintiya iraṇṭu atikāraṅkaḷākiya uttiyōkastarkaḷ niyamaṉamum, kaṇkāṇippum cakravarttiyiṉiṉṟum pirikkappaṭ ṭiruntaṉa. inta iraṇṭu atikāraṅkaḷaik koṇṭu paḻaiya cīṉa aracāṅkaṅkaḷ cila tīmaikaḷaiyum uṇṭu paṇṇiṉa. mēṉāṭṭu aracāṅkaṅkaḷiṭattil niruvāka paripālaṉam, nīti paripālaṉam, caṭṭa paripālaṉam ākiya mūṉṟu atikāraṅkaḷ maṭṭumē iruntaṉa. ivaṟṟai anta nāṭṭu aracāṅkaṅkaḷ tuṣpirayōkam ceytaṉa. āka, nammuṭaiya kaṭamai eṉṉaveṉṟāl, mēṉāṭṭilum cīṉāvilumirunta aracāṅka atikāraṅkaḷil tīyaṉavaṟṟai vilakki nallaṉavaṟṟai maṭṭum ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. appoḻutu tāṉ nām, jaṉaṅkaḷukkāka, jaṉaṅkaḷāl, jaṉaṅkaḷuṭaiya aracāṅka moṉṟai amaikka muṭiyum. 
 


mūṉṟāvatu pakuti
*
vāḻkkait tattuvam
*
(miṉ - ṣeṅk)
 
nēṟṟaiya tiṉam maraṇa kālam iṉṟutāṉ vāḻkkaik kālam; ākaiyāl paḻaiya tīmaikaḷai akaṟṟi, putiya jātiyai nām amaippōm.
tēcattaip puṉar jīvaṉattiṟkuk koṇṭu varum makattāṉa poṟuppai nām ēṟṟukkoḷvōm.
nām vitikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭappōm. namakku nampikkai, nāṇayam, avamāṉam ākiya mūṉṟum tēvai.
namatu uṭai, uṇavu, vāḻkkai mutaliyaṉa eḷimai yākavum, oḻuṅkākavum cuttamākavum irukka vēṇṭum.
nām kaṣṭaṅkaḷai makiḻcciyuṭaṉ ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. nām cikkaṉattaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum.
cīṉap pirajaikaḷ eṉṟa hōtāvil nām pōtiya aṟivuṭaiyavarkaḷākavum oḻukka muṭaiyavarkaḷākavum irukka vēṇṭum.
namatu ceyalkaḷ vīramuḷḷaṉavākavum turitamākavum irukka vēṇṭum.
nām coṉṉapaṭi ceyya vēṇṭum; allatu collāmalē ceyya vēṇṭum.
- cīṉa nava jīvaṉa iyakkattiṉ eṭṭu kōṭpāṭukaḷ.
 
13. jīvaṉōpāyam
(3 - 8 - 1924)
miṉ - ṣeṅk allatu jaṉaṅkaḷiṉ vāḻkkai eṉpataip paṟṟi iṉṟu pēcap pōkiṟēṉ. miṉṣeṅ eṉṟa intac coṟṟoṭar cīṉāvil mikap paḻamaiyāṉatutāṉ. āṉāl itaṟku nām vāyaḷavil tāṉ matippuk koṭukkiṟōmē tavira, itaṉ uḷarttattait terintu koḷkiṟō millai. itaṉāltāṉ iṉṟu itaṉaip paṟṟi viyākkiyāṉañ ceyya virumpukiṟēṉ. miṉ - ṣeṅ eṉpatai nāṉ apētavātam (cōṣalicam) eṉṟa arttat til upayōkap paṭuttukiṟēṉ. vāḻkkait tattuvattait tāṉ cōṣalicam eṉṟum, kamyūṉicam eṉṟum, uṭṭōpiyāṉicam eṉṟum pala paṭittāka aṟiñar kūṟuvar.1 
jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkaip piracṉaiyaip paṟṟi ippoḻutu pala nāṭukaḷilum pēcappaṭukiṟatu. āṉāl ceṉṟa oru nūṟṟāṇṭākattāṉ jaṉaṅkaḷ itu viṣayattil kavalai celutti varukiṟārkaḷ. ēṉ ceṉṟa oru nūṟṟāṇṭāka intak kavaṉam jaṉaṅkaḷukku? ulakattiṉ pala pākaṅkaḷilum yantira nākarikam apivirutti yaṭaintuviṭṭatu. itaṉāl toḻilkaḷ perukiyirukkiṉṟaṉa. jaṉaṅkaḷuṭaiya uṟpatti caktiyum atikamā yirukkiṟatu. itutāṉ kāraṇam. yantiraṅkaḷ kaṇṭupiṭikkap paṭṭu, maṉita uḻaippukkup patil iyaṟkaic cakti upayōkikkap peṟṟa kālattiliruntē inta vāḻkkaip piracṉai - jīvaṉōpāyap piracṉai - ārampittuviṭṭa teṉṟu collalām. yantiraṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭu avaikaḷiṉ mūlamākap poruḷkaḷ uṟpatti ceyyap peṟat toṭaṅkiya kālattiliruntu nūṟu allatu āyiram pēr ceykiṟa vēlaiyai oru maṉitaṉ ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. maṉita uṟpatti caktikkum yantirauṟpatti caktikkum viparīta vitti yācaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. nalla tēca palamuḷḷavaṉum cuṟucuṟup puḷḷavaṉākavum uḷḷa oru toḻilāḷi, iraṇṭu allatu mūṉṟu toḻilāḷikaḷuṭaiya vēlaiyaic cātāraṇa mākac ceyya muṭiyum. miñcip pārttāl pattu pēruṭaiya vēlaiyaic ceyyamuṭiyum eṉṟu vaittukkoḷḷuṅkaḷ. āṉāl oru yantira māṉatu, tiṟamai cālikaḷum tiṭacālikaḷumāṉa nūṟu allatu āyiram toḻilāḷarkaḷuṭaiya vēlaiyaic ceyya muṭiyumē? inta yantirattai naṭatticcella, tiṟamaiyillāta oru cōmpēṟit toḻilāḷi pōtum. eṉavē, uṟpatti cakti eṉṉum piracṉaiyē camīpakālattil atikamāṉa māṟṟattai yaṭaintirukkiṟatu. 
namatu kaṇ muṉṉēyē naṭakkiṟa cila campavaṅkaḷai utāraṇa māka eṭuttukkoḷvōm. kāṇṭṭaṉ nakarattu vītikaḷil cātāraṇamāka mūṭṭai tūkkum kūlikaḷai nīṅkaḷ atikamākap pārkkalām. ivarkaḷilē palacāliyāṉa oruvaṉ cumār irunūṟu vīcai kaṉattait tūkkikoṇṭu cila mail tūram naṭantu celvāṉ. itaiviṭa atikamāka ivaṉāl cumakkavum muṭiyātu; cumantukoṇṭu naṭakkavum muṭiyātu. ittakaiya kūlikaḷōṭu, cāmāṉkaḷai ōriṭattiliruntu maṟṟōriṭattiṟku eṭuttuc cellum yantira cātaṉaṅkaḷai oppiṭṭup pāruṅkaḷ. āyirak kaṇakkāṉa ṭaṉ niṟaiyuḷḷa cāmāṉkaḷait tūkkikkoṇṭu irupatu allatu muppatu reyil vaṇṭikaḷ, ōr iñciṉ utaviyāl nūṟṟuk kaṇakkāṉa mail tūram celkiṉṟaṉa. cumār eṇṇūṟu kilō mīṭṭar (ainnūṟu mail) tūrattiṟku reyilvē cāmāṉ vaṇṭi cella eṭṭu maṇi nērattiṟku mēl piṭikkātu. itaṉai naṭattic cella cumār pattu maṉitarkaḷ pōtum. āṉāl itē cāmāṉkaḷai ivvaḷavu tūram maṉitarkaḷē tūkkic celva teṉṟāl kuṟaintatu patiṉāyiram pērāvatu tēvaippaṭum; pattu nāṭkaḷ piṭikkum. atāvatu eṉṉa arttappaṭukiṟa teṉṟāl, patiṉāyiram pēr pattu nāḷil ceyta vēlaiyai ippoḻutu oru yantirattiṉ utaviyaikkoṇṭu pattu pēr eṭṭu maṇi nērattil ceyya muṭiyum. evvaḷavu vittiyācam pāruṅkaḷ! tavira, inta yantira vacatiyiṉāl paṇac celavum kuṟaikiṟatu. itē mātiri vāḻkkaiyiṉ ellā amicaṅkaḷilum namakku yantiraṅkaḷiṉāl atika cātakam eṟpaṭṭirukkiṉṟatu. 
yantiraṅkaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭa kālantoṭaṅki, ulakat til poruḷuṟpatti muṟaiyil periya puraṭci ēṟpaṭṭirukkiṟatu. yantira vacati yārukku irukkiṟatō avarkaḷ, anta vacati illā tavarkaḷuṭaiya poruḷai eṭuttuk koḷḷumpaṭiyāṉa nilaimai ēṟpaṭṭatu. itaṉāl, kūli vēlai ceytu piḻaittu vanta perum pālāṉa makkaḷukku vēlaiyillāmaṟ pōyviṭṭatu. ivar kaḷukku vēlaiyum kiṭaikka villai; ākāramum kiṭaikkavillai. itaittāṉ mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ ‘toḻiṟ puraṭci’1 eṉpārkaḷ. intap puraṭci kāraṇamākat toḻilāḷarkaḷ atikak kaṣṭap paṭṭārkaḷ. intak kaṣṭattai evvāṟu tīrppateṉṟu oru camutāyap piracṉaitāṉ ceṉṟa cila talaimuṟai kaḷāka mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷuṭaiya kavaṉattiṉ muṉṉaṇiyil iruntu varukiṟatu. 
intac camutāyap piracṉaiyaip paṟṟi iṉṟu uṅkaḷ muṉṉilaiyil ārāycci ceyya virumpukiṟēṉ. appaṭiyāṉāl, mēṉāṭṭu muṟaiyaip piṉpaṟṟi cōcalicam eṉṟa vārttaiyai nēraṭiyāka upayōkiyāmal miṉ - ṣeṅ eṉṟa vārttaiyai ēṉ upayōkikkavēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. vāstavam. āṉāl itaṟku oru kāraṇam uṇṭu. ‘toḻiṟ puraṭci’kkup piṟaku, yantiramāṉatu oru periya camutāyap piracṉaiyākiviṭṭatu. intak kālattiliruntu camutāya tattuvaṅkaḷ pala tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa. ceṉṟa cila talaimuṟaikaḷāka cōcalicam eṉpatu oru periya caktiyāka vaḷarntu koṇṭu varukiṟatēyāyiṉum, itil campantap paṭṭa pala piracṉaikaḷukku mēṉāṭṭār iṉṉum evvitamāṉa muṭivaiyum kāṇavillai; palatta vātap pirativātaṅkaḷtāṉ naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. inta mēṉāṭṭu eṇṇaṅ kaḷum, koḷkaikaḷum, tattuvaṅkaḷum cīṉāvil ippoḻutu tārāḷamāka iṭampeṟṟu varukiṉṟaṉa. cilar ivaṟṟaip paṟṟi ārāycciyum naṭatti varukiṟārkaḷ. āṉāl intak koḷkaikaḷ uṟpattiyāṉa mēṉāṭṭilēyē ivaṟṟiṟkup parikāram kāṇappaṭa villai yeṉṟāl, nām ivaṟṟiṟku oru muṭivu kāṇpateṉpatu kaṣṭamē. 
1914ām varuṣattiṟkup piṟaku mēṉāṭṭil cōcalicattaip paṟṟi jaṉaṅkaḷ atika kavaṉañ celuttat toṭaṅkiṉārkaḷ. camutāyap piracṉaikaḷ pala cikkalaṟuntu pōkumeṉṟum ‘cōṣalisṭ kaṭci’yiṉar1 itaṟkāṉa vēlaikaḷaic ceyva reṉṟum palarum nampiṉar. āṉāl ‘cōcalisṭ iyakka’ttiṟ kuḷḷēyē pala caccaravukaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. ‘kamyūṉisṭ’ṭukaḷ eṉṟum, ‘sṭēṭ cōṣalisṭ’ṭukaḷ eṉṟum, ‘cōṣal ṭemōkirāṭs’ eṉṟum palakaṭcikaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa.2 1914ām varuṣayuttattiṟku muṉṉar cōṣalisattai ātarippavar oru kaṭciyiṉarākavum, cōṣalisattai etirkkiṟavarkaḷ oru kaṭciyiṉa rākavum pirintiruntārkaḷ. cōṣalisattai etirttavarkaḷ perumpālum mutalāḷikaḷ. āṉāl yuttattiṟkup piṟaku, cōṣa lisattiṉ virōtikaḷ, cōṣalisa caktikkuc ciṟitu iṇaṅkik koṭukka muṉ vantārkaḷ. cōṣalisṭṭukaḷ. intac cantarppattai upayōkittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, cōṣalisa virōti kaḷuṭaṉ camarasamākap pōy, antac camarasattiṉ mītu camutā yattaip puṉar nirmāṇañ ceyyavēṇṭumeṉṟum tīrmāṉit tārkaḷ. āṉāl ippaṭic camarasamākap pōvataṟku eṉṉeṉṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷa vēṇṭumeṉkiṟa viṣayattil cōṣalisṭṭu kaḷukkuḷ karuttu vēṟṟumaikaḷ ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. itaṉāl, yuttattiṟku muṉṉiruntataiviṭa atikamāṉa piḷavukaḷ, yuttat tiṟkup piṟaku cōṣalisṭ kaṭcikkuḷ ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. 
muṉṉar, cōṣalisattai, mutalāḷikaḷ, toḻilāḷarkaḷ, aṟiñarkaḷ palarum cērntu etirttuk koṇṭirunta kālattil, cōṣalisṭṭukaḷ palarum, avarkaḷ enta nāṭṭil vacittuk koṇṭirunta pōtilum ellōrum cakōtararkaḷākavē karuti naṭantu vantārkaḷ. āṉāl ippoḻutu, jermaṉ cōṣalisṭukaḷ, ruṣya cōṣalisṭṭukaḷai tuvēṣikkiṟārkaḷ. ruṣya cōṣalisṭṭukaḷ, piriṭṭiṣ amerikka cōṣalisṭṭukaḷai veṟukkiṟārkaḷ. itu tavira, ovvoru nāṭṭilumuḷḷa cōṣalisṭṭukaḷukkuḷḷēyē palavita māṉa piṇakkukaḷ irukkiṉṟaṉa. itaṉāl inta cōṣalisa piracṉaiyē oru cikkalāṉa piracṉaiyākap pōyviṭṭatu. 
nāṉ iṉṟu pēcukiṟa miṉ - ṣeṅ tattuvam - atāvatu vāḻkkait tattuvam - cōṣalisattiṉiṉṟu māṟupaṭṭatā? cōṣalisamāṉatu, oru camutāyattiṉ poruḷātārap piracṉai kaḷaip paṟṟic colvatu; atāvatu vāḻkkaiyai naṭattum upāyattaik kūṟuvatu. poruḷuṟ pattikku yantiracātaṉaṅkaḷai upayōkikkat toṭaṅkiya piṟaku, anēkam pērukku vēlai yillāmaṟ pōyviṭṭatu. vāḻkkaiyai naṭattu vaṟkāṉa vaḻi oṉṟum avarkaḷukku ēṟpaṭavillai. itaṉāl inta vāḻkkaip piracṉaiyait tīrppataṟkākavē cōṣalisattiṉ mukkiya amicam. āṉāl ippoḻutu ovvora nāṭṭilum ovvoru vitamāṉa cōṣalisa koḷkai naṭaimuṟaiyil irukkiṉṟatu. itaṉā lēyē, namatu miṉ - ṣeṅ tattuvattiṉ ōr amicantāṉ cōṣa lisamā, allatu cōṣalisattiṉ ōr amicantāṉ cōṣalisamā, allatu cōṣalisattiṉ ōr amicantāṉ miṉ - ṣeṅ tattuvamā veṉpataip paṟṟi nām ārāycci ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu. 
toḻiṟ puraṭci ēṟpaṭṭa kālattiṟkup piṟaku camutāyap piracṉai kaḷaip paṟṟi ārāycci ceyyat toṭaṅkiya aṟiñarkaḷ āyirak kaṇakkil atikamāyiṉar. ivarkaḷil talai ciṟantavaṉ mārks eṉṟa aṟiñaṉ. jaṉanāyaka iyakkattiṟku eppaṭi rūssō viṉ eṇṇaṅkaḷ vitai pōṉṟiruntaṉavō. appaṭiyē mārksiṉ eṇṇaṅkaḷ cōṣalisṭ iyakkattiṟku vitai pōṉṟiruntaṉa eppaṭic cīṉarkaḷ kaṉpūṣiyasai pōṟṟi vantārkaḷō appaṭiyē mēṉāṭṭār, oru nūṟṟāṇṭukku muṉṉar rūssōvaip pōṟṟi vantaṉar. appaṭiyē ippoḻutu cōṣalisṭṭukaḷ mārksai oru makāṉākap pōṟṟi varukiṟārkaḷ. mārksukku muṉaṉar cōṣalisattaip paṟṟiya koḷkaikaḷ, aṉuṣṭāṉattil koṇṭuvara muṭiyātaṉavāy, vāḻkkaikkup pirayōjaṉappaṭāmal iruntaṉa. mārks, cila uṇmaikaḷaiyum carittirattaiyum ātāramākak koṇṭu, camutāyap piracṉaiyai oṭṭiṉāṟ pōluḷḷa poruḷātāra amicaṅkaḷai naṉku viḷakkik kāṭṭiṉāṉ. 
itaṉ viḷaivāka, mārksukkup piṉṉāl vanta aṟiñarkaḷ cōṣalisṭṭukaḷai iraṇṭuvitamākap pirittārkaḷ ‘uṭṭō piyaṉ cōṣalisṭṭu’kaḷ oru piriviṉar; maṟṟorupirivār ‘cāstirīya cōṣalisṭ’ṭukaḷ1 oru pirivār; maṟṟorupirivār ‘cāstirīya cōṣalisṭ’ṭukaḷ.2 uṭṭōpiyaṉ cōṣalisṭ’ṭukaḷ taṅkaḷuṭaiya kaṟpaṉaiyil oru camutāyattai ciruṣṭi ceytu atil ellā jaṉaṅkaḷum caukkiyamākavum cantōṣamākavum iruppatāka niṉaik kiṟavarkaḷ. ivarkaḷiṭattil tayaiyum jīva kāruṇyamum niṟaiya uṇṭu. ulakattil maṉitarkaḷ kaṣṭap paṭuvataik kaṇṭu ivarkaḷāl cakikka muṭiyātu. ataṟkāka ivarkaḷ maṉamiraṅkuvārkaḷ. āṉāl maṉitar kaḷuṭaiya tuṉpaṅkaḷai evvāṟu parikarippatu eṉpataṟku ivarkaḷāl mārkkam maṭṭum kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. itaṉāl ivarkaḷ cila uyarnta laṭciyattilētāṉ ivarkaḷ maṉat tiruptiyaṭaintārkaḷ; atil tañcam pukuntukoṇṭārkaḷ eṉṟum collalām. ivar kaḷuṭaiya nilaimaiyai viḷakka, cīṉap paḻa moḻi oṉṟuṇṭu. ‘mōṭca lōkamāṉatu, oru puḻuvaik koṇṭu vantāl pūlōka māṉatu ōr ilaiyaik koṇṭu varum; mōṭcalōkamāṉatu oru paṟavaiyaik koṇṭu vantāl pūlōkamāṉatu oru puḻuvaik koṇṭu varum.’ itaṉ artta meṉṉa? oru puḻuvukku ākāramāka ilai irukkiṟatu. , appaṭiyē oru paṟavaikku ākāramāka oru puḻu irukkiṟatu eṉpatutāṉ. itu cācuvatamāṉa uṇmai. āṉāl iyaṟkaiyāṉatu, maṉitaṉukkup pūraṇamāṉa oru tēkattai aḷikka villai. rōmam aṭarntu tēkattuṭaṉō, ciṟakukaḷ niṟainta tēkattuṭaṉō avaṉ piṟakkavillai. kuḷiriṉiṉṟum taṭuttuk koḷḷa avaṉukku uṭaikaḷ tēvai; appaṭiyē vāḻkkaiyai naṭatta ākāram tēvai. 
ātikālattu maṉitaṉ paḻaṅkaḷai maṭṭum ākāramākap pucittuk koṇṭiruntāṉ. iṭam vicālamāyum, jaṉaṅkaḷ koñcam pērākavum iruntārkaḷ. ākaiyāl ovvoru varukkum ākāram tēṭik koḷvatu culapamāyiruntatu. maṉitaṉ atikamāṉa pirayācaiyiṉṟi vāḻkkaiyai naṭatta muṭintatu. maṉitarkaḷ mirukaṅkaḷai vēṭṭaiyāṭik koṉṟu tiṉṟu vanta kālattil, vēṭṭai yāṭuvatum mīṉpiṭippatum avarkaḷuṭaiya jīvaṉōpāyaṅkaḷāyiruntaṉa, atāvatu, uyir vāḻkkaiyai naṭatta ētō oru toḻilaic ceyya vēṇṭiyiruntatu. appaṭik kaṣṭappaṭṭut toḻil ceytāltāṉ avaṉukku ākāram kiṭaittukkoṇṭiruntatu. piṉṉar maṉitaṉ, kāl naṭaikaḷai vaḷarttu avaṟṟai mēyttu avaikaḷiṉ mūlamākat taṉ vāḻkkaiyai naṭatti vantāṉ. itaṉāl eṅkeṅkup pullum nīrum akappaṭṭaṉavō aṅkellām maṉitaṉ kuṭiyēṟa vēṇṭiya tāyiṟṟu. enta iṭattil pullum nīrum kuṟaintaṉavō anta iṭattiliruntu vēṟōriṭattiṟku avaṉ peyarntu cella vēṇṭiyatāyiṟṟu. intak kālattil ivaṉuṭaiya vāḻkkai ciṟitu kaṭiṉa mākiyatu. piṉṉar vivacāya kālam. intak kālattil maṉitaṉ nilattai uḻutu, tāṉiyaṅkaḷaip payiriṭṭu piṉṉar cākupaṭi ceytu, atiliruntu taṉ vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭi yiruntatu. ivaṉ vāḻkkai iṉṉum cikkalākap pōyviṭṭatu. kaṭaiciyil yantira cātaṉaṅkaḷiṉ mūlamākap poruḷ uṟpattinaṭai peṟat toṭaṅkiya kālattiliruntu maṉitaṉuṭaiya vāḻkkai iṉṉum mōcamākap pōy viṭṭatu.  ivaṉukkut tēkapalam, mūḷaipalam ellām iruntaṉa. āṉāl avaṟṟai upayōkikkum māhkkam maṭṭum tūrntu pōyiruntatu. eṉavē ivaṉ, taṉ uḻaippuc caktiyai viṟkat tayārāka iruntāṉ; āṉāl vāṅkuvārillai. inta nilaimaiyiltāṉ laṭcakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ paṭṭiṉi kiṭakka vēṇṭiyavarkaḷāṉārkaḷ. ivarkaḷ paṭṭa tuyaraṅkaḷai oru vākkiyattil aṭakkiviṭa muṭiyumā? 
ippaṭi ivarkaḷ tuṉpattil uḻaṉṟukoṇṭiruntapōtu cila makāṉkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ.  ulakattilē piṟanta ellā jīva jantukkaḷum, atikap pirayācaiyillāmal uṇṇa uṇavum uṭukka uṭaiyum peṟṟirukka, maṉitaṉ kaṣṭappaṭṭu uḻaittum. vayiṟṟukkuc coṟpa ākāramum, uṭukka oru muḻattuṇṭum akappaṭuvatu arumaiyākap pōyviṭṭataip pārttu ivarkaḷ maṉam iḷakiyatu. māṉiṭa camutāyattiṉ tuṉpaṅkaḷaik kuṟaittu ellōrukkum uṇavum uṭaiyum kiṭaikka vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ, ivarkaḷ cōṣalisa koḷkaiyaik kiḷatti ṉārkaḷ. ivarkaḷ irutaya cuttamuṭaiyavarkaḷ; oḻukka cīlarkaḷ.  ivarkaḷaip piṉpaṟṟiyavarkaḷum paricuttamāṉavarkaḷ inta cōṣalisa koḷkaiyai etirttavarkaḷ allatu puṟakkaṇitta varkaḷ cuyanalattil mūḻkikkiṭanta mutalāḷikaḷ. ivarkaḷ, pāmara jaṉaṅkaḷiṉ vāḻkkai nilaiyaip paṟṟik kavalai koḷḷātavar kaḷāyiruntārkaḷ. 
cōṣalisa koḷkaiyai upatēcittavarkaḷukkup potu jaṉaṅkaḷiṭamirunta atikamāṉa ātaravukiṭaittatu. ellā nāṭu kaḷilum inta iyakkam paraviyatu; kaṭcikaḷ tōṉṟiṉa. inta āti cōṣalisṭṭukaḷ, tuṉpamē aṉupaviyāta maṉitarkaḷaṭaṅkiya ōr ulakattait tāṅkaḷ ciruṣṭikkappōvatāka nampiṉārkaḷ. āṉāl maṉitarkaḷiṉ tuṉpa nivāraṇattiṟku eṉṉa vaḻi yeṉpatai maṭṭum ivarkaḷkaṇṭu piṭikka villai. piṉṉar mārks tōṉṟiṉāṉ. inta cōṣalisa piracṉaiyaip paṟṟi ārāycci ceytāṉ. taṉatu aṟivu, āṟṟal, aṉupavam aṉaittai yum inta ārāycciyil celavaḻittāṉ. ituvaraiyil aṟiñar kaḷāl viḷakkappaṭāmalirunta anēka viṣayaṅkaḷai ivaṉ viḷakkik kāṭṭiṉāṉ. veṟum uṇarcci mēlīṭṭāl maṭṭum intac cōṣalisa piracṉaikaḷait tīrttuviṭa muṭiyāteṉṟum, uṇmaikaḷai aṭippaṭaiyākak kekakāṇṭa ārāycciyiṉ mūlantāṉ ivaṟṟait tīrkka muṭivu meṉṟum ivaṉ cittāntap paṭuttiṉāṉ. ivaṉ kālattiṟkup piṉṉartāṉ, cōṣalisṭṭukaḷ, ‘uṭṭōpiyaṉ cōṣalisṭṭukaḷ’ eṉṟum ‘cāstirīya cōṣa lisṭṭukaḷ’ eṉṟum iru kaṭciyiṉarākap pirintārkaḷ. ‘uṭṭō piyaṉ cōṣalisṭ’ ṭukaḷaip paṟṟi nāṉ kūṟiyirukkiṟēṉ. 
‘cāstirīya cōṣalisṭṭu’kaḷ yāreṉṟāl, camutāyap piracṉaikaḷukkup parikāraṅ kāṇa vēṇṭumāṉāl cāstirīya muṟaikaḷai aṉuṣṭikka vēṇṭumeṉṟu kūṟiyavarkaḷ. laukika nākarikam mika vēkamāka muṉṉēṟṟamaṭaintu varum intak kālattil viññāṉattiṟku orumakattāṉa cakti ēṟpaṭṭikkiṟa intak kālattil, ellā ārāyccikaḷum cāstira rītiyākattāṉ ceyyappaṭavēṇṭum. appoḻutu tāṉ tiruptikaramāṉa muṭivukaḷ namakkuk kiṭaikkum. cāstirīya muṟaiyil ārāycci ceytālaṉṟi, camutāyap piracṉaikaḷukkut tiruptikaramāṉa parikāram ēṟpaṭātu. 
mārks, camutāyap piracṉaikaḷai cāstira rītiyāka ārāycci ceytāṉ. inta ārāycci kāraṇamāka avaṉ uṭal nalam kūṭakkuṉṟi viṭṭatu. avaṉ appoḻutu iṅkilāntil oru tēcappiraṣṭaṉāka vacittukkoṇṭiruntāṉ. iṅkilāntu tāṉ antak kālattil nākarikam niṟainta nāṭāyiruntatu. itaṉāl ciṟanta nūl nilaiyaṅkaḷ pala aṅku iruntaṉa. appaṭippaṭṭa nūl nilaiyamoṉṟiṟku mārks tiṉantōṟum ceṉṟu paṭittu vantāṉ. cumār irupatu muppatu varuṣa kālam inta ārāycci yilēyē īṭupaṭṭiruntāṉ. cōṣalisattaip paṟṟi yār yār eṉṉeṉṉa eḻutiyirukkiṟārkaḷō avaikaḷaiyellām naṉṟāka ārāyntu oru muṭivu kāṇa muyaṟci ceytāṉ. itaṉāl mārksiṉ cōṣalisattiṟku ‘cāstirīya cōṣalisam’ eṉṟu peyar vantatu. 
taṉṉuṭaiya ārāycciyiṉ viḷaivāka mārks cila muṭivu kaḷai vakuttāṉ. avai yāvai? maṉitaṉ, inta ulakattil talai muṟai talaimuṟaiyāka eṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceytukoṇṭu vantāṉō avaiyellām cērntatutāṉ carittiram. inta māṉiṭa carittiram, laucika caktikaḷai maiyamākak koṇṭu tāṉ iyaṅkukiṟatu.  vāḻkkaiyiṉ laukika aṭippaṭai māṟiṉāl ulakamum māṟutalaṭai kiṟatu. maṟṟum, maṉitaṉuṭaiya naṭavaṭikkai kūṭa avaṉuṭaiya laukika cuṟṟuppuṟattaiyoṭṭiyē amai kiṟatu. eṉavē, māṉiṭa nākarikattiṉ carittiramāṉatu, maṉitaṉ taṉṉuṭaiya laukika cuṟṟuppuṟattōṭu eppaṭit taṉṉai iyaipupaṭuttik koḷkiṟāṉ eṉpataiviḷakkikkūṟum kataitāṉ. ituvē mārksiṉ ārāycci muṭivu. mārksiṉuṭaiya intac cāstirīya cōṣalisa cittāntam, niyūṭṭaṉuṭaiya ākarṣaṇa cittāntattiṟkuc camamāṉatu eṉṟu aṟiñarkaḷ pukaḻntārkaḷ. cōṣalisattai etirttukkoṇṭu vantavarkaḷ, mārksiṉ cittāntattaip paṭittu viṭṭu ataṉai ātarikkat toṭaṅki ṉārkaḷ. ciṟappāka 1914ām varuṣa airōppiya yuttattiṟkup piṟaku, cōṣalisattai yārum atikamāka etirkka villai. āṉāl cōṣalisṭṭukaḷukkuḷḷēyē pala piḷavukaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. itaṉāl, cōṣalisṭṭukaḷāl camutāyattaip puṉar nirmāṇam ceyya muṭiyavillai. 
ulaka carittiramāṉatu, poruḷātāra tattuvattiṉ mītu vaḷarcci yaṭaintirukkiṟateṉṟa mārksiṉ cittāntattaic ciṟitu kavaṉippōm. 1848ām varuṣam mārksiṉ ciṣyarkaḷ, akila ulaka cōṣalisṭ makānāṭoṉṟaik kūṭṭuvittārkaḷ; cila tiṭṭaṅkaḷaiyum vakuttuk koṇṭārkaḷ. intat tiṭṭaṅ kaḷaiyē mārksīya cōṣalisṭṭukaḷ ippoḻutum aṉuṣṭittu varukiṟārkaḷ. 1914ām varuṣa airōppiya yuttattiṟkup piṟaku, ruṣyāvil mārksiṉ cittāntaṅkaḷ aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarappaṭṭaṉa. āṉāl camīpattil anta nāṭu - ruṣyā - mēṟkaṇṭa koḷkaikaḷil anēka māṟṟaṅkaḷaic ceytiruk kiṟatu. ēṉ? iṉṟaiya ruṣyāvaip paṟṟi namakkuc cariyāṉa vivaraṅkaḷ oṉṟum teriyātu. ataṉāl ataippaṟṟi oṉṟun tīrppuk kūṟuvataṟkillai. āṉāl ruṣyarkaḷ, ruṣyāvaip paṟṟik kūṟuṅkālai, ruṣyap puraṭciyiṉ pōtu aṅku aṉuṣṭikkap paṭṭa koḷkai mārksīyak koḷkaiyē tavira yuttak koḷkai yalla eṉkiṟārkaḷ. ruṣyā maṭṭum inta yuttak koḷkaiyai aṉuṣṭikka villai. piriṭṭaṉ, jermaṉi, amerikkā mutaliya nāṭukaḷ, yutta kālattil, reyil,rōṭ, kappaṟpōkkuvarattu mutaliya periya toḻil stāpaṉaṅkaḷai aracāṅka niruvākattiṟ kuṭpaṭuttik koṇṭaṉa. appaṭiyirukka, piriṭṭaṉ, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil aṉuṣṭikkap paṭṭa muṟai maṭṭum yutta muṟaikaḷ eṉṟum, ruṣyāvil aṉuṣṭikkap paṭṭa muṟaikaḷ mārksīya muṟaikaḷeṉṟum vēṟupaṭuttic colvāṉēṉ? ruṣyap puraṭcik kaṭciyiṉar. mārks cittāntattaic ceyal muṟaiyil koṇaravēṇṭumeṉṟu kūṟivantārkaḷ. itutāṉ ruṣyak koḷkaiyai mārksīyak koḷkai yeṉṟu colli vantataṟkuk kāraṇam. āṉāl ruṣyāviṉ taṟpōtaiya toḻil, poruḷātāra amaippukkaḷāṉatu, mārksiṉ cittāntattai naṭaimuṟaiyil koṇarakkūṭiya avvaḷavu tūram vaḷarcci peṟa villai yeṉṟum, piriṭṭaṉum amerikkāvum ippoḻutu toḻil viṣayattilum poruḷātāra viṣayattilum enta nilaimaiyai yaṭaintirukkiṉṟaṉavō anta nilaimaiyiltāṉ mārksiṉ cittāntattai aṉuṣṭāṉattil koṇṭuvara muṭiyu meṉṟum ruṣyarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. itaṉāl, airōppiya yuttat tiṟkup piṟaku, mārksiṉ ciṣyarkaḷ, cōṣalisa koḷkaiyaip paṟṟic caccaraviṭa ārampittārkaḷ. jermaṉi, pirāṉs, ruṣyā ākiya nāṭukaḷil vacitta cōṣalisṭukaḷ ippoḻutu oruvarai yoruvar tākkikkoḷḷa ārampittārkaḷ. 
uṇmaiyilēyē, carittirattiṉ maiyamāyiruntavai laukika caktikaḷ tāṉā? airōppiya yuttattiṟkup piṟaku anēka aṟiñarkaḷ naṭattiya ārāycciyil intak koḷkai tavaṟāṉa teṉṟu muṭivu kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. appaṭiyāṉāl carittirat tiṉ maiyamāṉa cakti etu? nammuṭaiya kōmiṇṭṭāṅ’ kaṭci yāṉatu, ceṉṟa irupatu varuṣa kālamāka vāḻkkait tattuvattaip paṟṟip piracāram ceytu vantiruk kiṟatu. nām cōṣalisattaip piracāram ceyyāmal, miṉ -ṣeṅ koḷkaiyaip piracāram ceytu vantirukkiṟōm. camukattil, mārksiṉ ciṣyaṉākiya vaiṭṭiṅ villiyams1 eṉṟa ōr amerikkaṉ, cōṣalisṭṭukaḷukkuḷ apippirāya vēṟṟumaikaḷ ēṟpaṭṭiruppataṟkuk kāraṇam, mārksīya cittāntattilēyuḷḷa kuṟaipāṭutāṉ eṉṟu kūṟiyirukkiṟāṉ. carittirattai laukika tiruṣṭiyōṭu pārppatu tavaṟeṉṟum, carittirap pōkkāṉatu, camutāyap piracṉaiyait toṭarntutāṉ celkiṟateṉṟum, intac camutāyap piracṉaikku irutaya stāṉam pōliruppatu jīvaṉōpāyantāṉ eṉṟum ivaṉvaiṭṭiṅ villiyams - kūṟukiṟāṉ. inta amerikka aṟiña ṉuṭaiya koḷkai. namatu kaṭciyiṉ mūṉṟāvatu koḷkaiyōṭu ottirukkiṟatu. camutāyap piracṉaiyai, cōṣalisam, kamyūṉisam mutaliya coṟṟāṭarkaḷ viḷakkik kāṭṭuvatai viṭa miṉ - ṣeṅ eṉṟa coṟṟoṭartāṉ cariyāka viḷakkik kāṭṭukiṟatu. 
mēṟkaṇṭa amerikka nipuṇaṉuṭaiya ārāyccippaṭi, māṉiṭa camutāyattiṉ caktikaḷellām, jīvaṉōpāyap piracṉaiyait tīrttu vaippataṟkākattāṉ celavaḻikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. camutāya muṉṉēṟṟattiṉ mukkiyamāṉa caṭṭam vāḻkkaip pōrāṭṭam āṉāl māhksiṉuṭaiya laukika cittāntamāṉatu, camutāya muṉṉēṟṟattiṟku evvitamāṉa caṭṭattaiyum nirṇayikkavillai. mārks, taṉṉuṭaiya ārāycciyil laukikattaip paṟṟiyē atikamāka vaṟpuṟuttip pēciyirukkiṟāṉ. inta laukika caktikaḷaip paṟṟi ārāycci ceykiṟa pōtu, uṟpattip piracṉaikku mutalil varavēṇṭiyiruk kiṟatu. eṅku atika poruḷ uṟpatti illaiyō aṅkut toḻiṟ puraṭciyumillai. ākaiyāl taṟkālap poruḷātāra ulakattil uṟpattikku oru mukkiya iṭam ēṟpaṭṭirukkiṟatu. taṟkālap poruḷātāra nilaimaiyai nām terintukoḷḷa vēṇṭu māṉāl, uṟpatti vivaraṅkaḷai nām terintu koḷḷavēṇṭum. 
taṟkālattil peruvāriyāṉa poruḷkaḷ uṟpatti ceyyap paṭuvataṟkuc cāttiyamāyiruppatu etaṉāl? uḻaippum yantiramum cērvataṉāl, atāvatu mūlataṉam, yantiram, toḻilāḷarkaḷiṉ uḻaippu ākiya mūṉṟiṉuṭaiya poruḷuṟpattiyiṉ naṉmaikaḷai mutalāḷikaḷē aṉupavikkiṟārkaḷ. inta naṉmaikaḷiṉ oru ciṟu pakutiyaiyē toḻilāḷarkaḷ aṉupavikkiṟārkaḷ. itaṉāl mutalāḷikaḷiṉ urimai kaḷukkum toḻilāḷarkaḷiṉ urimai kaḷukkum eppoḻutumē muraṇpāṭu irukkiṟatu. itaṟku oru parikāram kāṇappaṭāviṭṭāl, varkkap pōrāṭṭam nikaḻkiṟatu. mārksiṉ koḷkaippaṭi, varkkap pōrāṭṭa meṉpatu, toḻiṟ puraṭciyiṉ viḷaivāka ēṟpaṭṭatalla, ārampattiliruntē ulaka carittiramāṉatu, varkkap pōrāṭṭattiṉ kataiyākattā ṉirukkiṟatu. āṇṭāṉ - aṭimaip pōrāṭṭam; nilaccuvāṉtār - vivacāyi pōrāṭṭam; pirapukkaḷukkum cātāraṇa jaṉaṅkaḷukkum pōrāṭṭam; nilaccuvāṉtār - vivacāyi pōrāṭṭam; pirapuk kaḷukkum cātāraṇa jaṉaṅkaḷukkum pōrāṭṭam; ippaṭiyākap pōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻntirukkiṉṟaṉa. curukkamākak kūṟappōṉāl, oṭukkukiṟavarkaḷukkum oṭukkappaṭṭavarkaḷukkum eppoḻutumē pōrāṭṭam naṭaipeṟṟu vantirukkiṟatu. camutāyap puraṭci, pūraṇamāka veṟṟi peṟṟāltāṉ inta varkkap pōrāṭṭam niṉṟu pōkum. itaṉāl eṉṉa terikiṟateṉṟāl camutāya muṉṉēṟṟattiṟku varkkap pōrāṭṭam avaciyameṉpatu mārksiṉ koḷkai eṉpatu teḷivākiṟatu. varkkap pōrāṭṭattaik kāraṇamākavum, camutāya muṉṉēṟṟattaik kāriyamākavum mārks koṇṭāṉ. 
intak kāraṇa kāriyak kūṭṭuṟavu, uṇmaiyilēyē camutāya muṉṉēṟṟattiṉ oru caṭṭamā veṉpatai nām pārkka vēṇṭum. ceṉṟa cila āṇṭukaḷil māṉiṭa camutāyamāṉatu pala vaḻikaḷilum muṉṉēṟṟattai yaṭaintirukkiṟatu. intac camutāya muṉṉēṟṟat tiṉ poruḷātārattuṟaiyai maṭṭum iṅkuk kavaṉippōm. intap poruḷātāra muṉṉēṟṟamāṉatu, nāṉku kiḷaikaḷākap pirintirukkiṟatu. mutalāvatu, camutāya, toḻil cīrtiruttam; iraṇṭāvatu, pōkkuvarattu cātaṉaṅkaḷaip potuvuṭaimai yākkutal; mūṉṟāvatu, nērmukamāṉa varivitippu; nāṉkāvatu, apētavāta muṟaiyil poruḷ viṉiyōkam. 
inta ovvoru cīrtirunta amicattaiyum nāṉ ciṟitu viḷakkik kūṟukiṟēṉ. mutalāvatu, camutāya-toḻil cīrtiruttam. toḻilāḷar kaḷuṭaiya kalvi ñāṉattai apivirutti ceytal, avarkaḷuṭaiya tēkacukattaik kāppāṟṟutal, avarkaḷ caukariya māka vēlai ceyvataṟkut takutiyākat toḻiṟcālaikaḷaiyum yantira vacati kaḷaiyum apivirutti ceytal mutaliyavaikaḷ viṣayattil aracāṅkam taṉṉuṭaiya atikārattai upayōkap paṭuttavēṇṭum. inta mātiriyāṉa cīrtiruttaṅkaḷiṉāl toḻilāḷikaḷukku vēlai ceyyap pōtiya palam uṇṭākum. avarkaḷ viruppattuṭaṉum vēlai ceyvārkaḷ. tavira, poruḷ kaḷiṉ uṟpattiyum atikappaṭum. jermaṉi tāṉ mutaṉ mutalāka inta mātiriyāṉa cīrtiruttaṅkaḷaik kaiyāṇṭatu; ataṉāl nalla palaṉaiyum aṭaintatu. camīpa kālattil piriṭṭaṉum amerikkā vum intac cīrtiruttattai aṉuṣṭittu nalla payaṉaip peṟṟirukkiṟatu. 
iraṇṭāvatu cīrtiruttam eṉṉa veṉṟāl, reyilvē, kappal pōkku varattu, tapāl tantip pōkku varattu mutaliya aṉaittaiyum aracāṅka niruvākattiṟkuṭpaṭuttuvatu, intap periya stāpaṉaṅkaḷai naṭatta aracāṅkattiṉ atikāram upayōkikkappaṭumāṉāl cāmāṉkaḷai ōriṭattiliruntu maṟṟōr iṭattiṟkuc caukariyamāka aṉuppa muṭiyum; koṇṭu vara muṭiyum. mūlap poruḷkaḷai mārkkeṭṭukaḷukkum, maṟṟa iṭaṅkaḷukkum kuṟainta celavil cīkkiramāka muṟaiyē aṉuppa muṭiyum. inta mātiriyāṉa potujaṉa upayōka stāpaṉaṅkaḷait taṉippaṭṭa naparkaḷ eṭuttu naṭattuvārkaḷāṉāl, oṉṟu avar kaḷiṭam pōtiya paṇam iruppatillai; allatu taṅkaḷukkē ivai urimaip poruḷkāḷa irukkavēṇṭu meṉpataṟkāka ivaikaḷai vaḷara viṭāmal taṭai ceykiṉṟaṉar. itaṉāl pōkkuvarattu taṭaippaṭukiṟatu. tēcattiṉ poruḷātāra vēlai kaḷukku muṭṭu ēṟpaṭukiṟatu. atika naṣṭantāṉ kaṇṭa palaṉ. taṉippaṭṭavarkaḷiṭattil inta mātiriyāṉa stāpaṉaṅ kaḷai oppuvippataṉāl terintukoṇṭa piṉṉarē ivaiyellā vaṟṟaiyum aracāṅka niruvākattiṟkuṭpaṭuttiyatu. airōppiya yutta kālattil amerikkāvum inta muṟaiyait taḻuviyatu. 
mūṉṟāvatu cīrtiruttam eṉṉaveṉṟāl, nērmukamāṉa varivitippatu. atāvatu mutalāḷikaḷukku varumāṉa vikitācārap paṭi varumāṉa vari vitippatu, vārcu pāttiya vari vitippatu mutaliyaṉa. itaṉ mūlamāka mutalāḷikaḷiṭamiruntu aracāṅkat tiṟku nērvaḻiyil paṇaṅ kiṭaikkiṟatu. itaṉai yārum kaṭumai yāṉateṉṟu niṉaikka muṭiyātu. itaṟku muṉṉar nilavari, cuṅkavari ivaikaḷiṉ mūlamākattāṉ aracāṅkattiṟku varumāṉam kiṭaittukkoṇṭiruntatu. itaṉāl ēḻaikaḷukkuttāṉ atika tuṉpam ēṟpaṭṭatu. paṇakkārarkaḷ evvita paṇap poṟuppu miṉṟi ellā urimaikaḷaiyum aṉupavittu vantārkaḷ. inta anītiyai jermaṉiyum piriṭṭaṉum naṉku uṇarnta, mēlē coṉṉa nēr vari vitippu muṟaiyai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantaṉa. jermaṉiyiṉ motta varumāṉattil nūṟṟukku aṟupatu mutal eṇpatu cata vikitam, ēṟakkuṟaiya inta nēr vari vitippu muṟai yiṉāl kiṭaittatu. itē mūlamāka piriṭṭaṉukku, airōppiya yuttattiṟku muṉṉar kiṭaittukkoṇṭiruntatu varumāṉam nūṟṟukku aimpatteṭṭu cata vikitamākum. 1918ām varuṣam amerikkā aracāṅkattiṟku varumāṉa variyāka maṭṭum nāṉūṟu kōṭi ṭālar kiṭaittatu. inta varumāṉattaik koṇṭutāṉ. mēṟkaṇṭa aracāṅkaṅkaḷ anēka camutāya cīrtiruttaṅ kaḷaic ceytaṉa. 
nāṉkāvatu cīrtiruttam, ellārukkum ellāp poruḷ kaḷum kuṟainta vilaiyil kiṭaikkumāṟu ceytal. itaṟkuc camutāya viṉiyōka muṟai eṉṟu peyar. cātāraṇamāka jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷukkut tēvaiyāṉa ellāp poruḷkaḷaiyum viyāpārika ḷiṭattilēyē vāṅkukiṟārkaḷ. viyāpārikaḷ poruḷkaḷai viḷaivikkiṟārkaḷē allatu uṟpatti ceykiṟārkaḷē avarka ḷiṭamiruntu kuṟainta vilaikku vāṅki ataṉ mītu lāpam vaittu viṟkiṟārkaḷ. itaṉāl avarkaḷ ērāḷamāṉa lāpa maṭaiki ṟārkaḷ. āṉāl itaṟkup piratiyāka, jaṉaṅkaḷ, atāvatu poruḷ kaḷai vāṅki upayōkap paṭuttukiṟavarkaḷ tāṅkaḷ aṟiyāmalē atika naṣṭamaṭaikiṟārkaḷ. ippoḻutu anēka nāṭukaḷil eṉṉa ceykiṟārkaḷeṉṟāl, kūṭṭuṟavu muṟaiyil paṇṭaka cālai kaḷai ēṟpaṭuttiyō allatu aracāṅkamō poruḷkaḷai vāṅki jaṉaṅkaḷukkuk kuṟainta vilaikku viṟkiṟārkaḷ. utāraṇamāka, iṅkilāntil, poruḷ viṉiyōkak kūṭṭuṟavup paṇṭakacālaikaḷ pala ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. amerikkāvilum airōppāvilum uḷḷa anēka nakara capaikaḷ, taṇṇīr, miṉcāram, roṭṭi, pāl, veṇṇey mutaliya pala poruḷkaḷait tāṅkaḷē jaṉaṅ kaḷukkuk kuṟaintacelavil viṉiyōkikkum atāvatu viṟkum muṟaiyaik kaiyāṇṭu varukiṉṟaṉa. inta muṟaiyiṉāl, viyāpāri kaḷukku lāpam campātikka muṭiyāmal pōkiṟatu. vāṅkukiṟavarkaḷ ciramappaṭāmal irukkiṟārkaḷ. itaṟkuttāṉ camutāya viṉiyōka muṟai eṉṟu peyar. 
varkkap pōrāṭṭam iruntāltāṉ oru camutāyam muṉṉēṟṟa maṭaiya muṭivu meṉpatu mārksiṉ kōṭpāṭu. āṉāl ceṉṟa cila talaimuṟaikaḷāka mēṉāṭṭil ēṟpaṭ ṭirukkum camutāya muṉṉēṟṟa campantamāṉa cila uṇmaikaḷaip pāruṅkaḷ. ivaṟṟi lellā vaṟṟaiyum viṭa camutāya viṉiyōka muṟaitāṉ ciṟantatu. mutalāḷi kaḷukku varivitippataṉ mūlam, aracāṅkattiṉ celva nilai uyarukiṟatu. inta atika varumāṉattaik koṇṭu aracāṅka māṉatu, pōkkuvarattu stāpaṉaṅkaḷait taṉcuvātīṉap paṭuttik koṇṭu naṭattukiṟatu. toḻilāḷarkaḷukkuk kalvi vacatiyaiyum cukātāra vacatiyaiyum ēṟpaṭuttik koṭukkiṟatu. itaṉ mūlamākac camutāyattiṉ uṟpattic caktiyaiyum atikap paṭuttik koṭukkiṟatu. uṟpatti peruki, poruḷ kaḷum atikamāṉa viṟpaṉai yākumāṉāl, mutalāḷikaḷ atika lāpattai yaṭaikiṟārkaḷ. ataṟku īṭākat toḻilāḷarkaḷ atikak kūli peṟu kiṟārkaḷ. iṅṅaṉam mutalāḷikaḷ, toḻilāḷarkaḷuṭaiya vāḻkkai antastai uyarttik koṭuppārkaḷāṉāl, toḻilāḷarkaḷ, mutalāḷi kaḷukkāka atika poruḷkaḷai uṟpatti ceytu koṭuppārkaḷ. mutalāḷikaḷ pakkattil atikap poruḷ uṟpatti. toḻilāḷarkaḷ pakkattil atikak kūli vikitam. itaṉāl mutalāḷikaḷukkum toḻilāḷarkaḷukkum piṇakku ēṟpaṭuvatu pōy camarasam ēṟpaṭu kiṟatu. itaṉāl camutāyamum muṉṉēṟṟattaiyaṭaikiṟatu camutāyattiṉ poruḷātāra urimaikaḷaiyum caktikaḷaiyum camarasappaṭuttik koṇṭu celvōmāṉāl, jaṉaṅkaḷiṟ perum pālōr caukkiya maṭaivar; camutāyamum muṉṉēṟṟamaṭaiyum.  
ātikālattiliruntu maṉitaṉ, taṉṉuṭaiya jīvaṉōpāyat tiṟkāhkat taṉ uḻaippuc caktiyaṉaittaiyum upayōkappaṭuttiyiruk kiṟāṉ. maṉitaṉuṭaiya inta jīvaṉōpāyap pōrāṭṭan tāṉ, camutāyattiṉ muṉṉēṟṟattiṟkut tūṇṭutalāyirukkiṟatu. varkkap pōrāṭṭam, camutāya muṉṉēṟṟattiṟkuk kāraṇamillai. atu, camutāya inta viyātiyiṉuṭaiya viḷaivutāṉ yuttam. itaṉāl mārksai, camutāyattiṟku ēṟpaṭṭirukkum viyātiiṉṉa teṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟum nipuṇaṉākak koḷḷalāmē tavira, viyātiyaik kuṇappaṭuttum nipuṇaṉākakkūṟa muṭiyātu. 
mārksiṉ varkkap pōrāṭṭattiṉ tattuvappaṭi, mutalāḷi aṉupavikkiṟa ‘miñciya matippu’1 eṉpatu irukkiṟatē atu, toḻilāḷiyiṉ uḻaippiruntē peṟappaṭukiṟatu. poruḷ uṟpattikku mukkiya kāraṇamāyirukkiṟavaṉ toḻilāḷi eṉṟu, toḻilāḷikkē ellā matippum koṭuttup pēciyirukkiṟāṉ mārks. āṉāl, inta uṟpattikku vēṟu palarum kāraṇarkaḷā yirukkiṟārkaḷ eṉpatai mārks maṟantu viṭṭāṉ. utāraṇamāka, cīṉāviluḷḷa anēka necavu milkaḷ, 1914ām varaṣayuttattiṉ pōtu ērāḷamāka lāpañ campātittaṉa. inta ‘miñciya matippu’kku - atāvatu lāpattiṟku - yār kāraṇam? antantat taṟikaḷil vēlai ceyyum toḻilāḷarkaḷtāṉā? illai. iṉṉum ettaṉaiyō pēr irukkiṟārkaḷ. parutti viḷaivikkiṟa vivacāyi, vivacāyikkut tēvaiyāṉa karuvikaḷai uṟpatti ceytu koṭuk kiṟavaṉ, viḷainta paruttiyait toḻiṟcālaip pakkam koṇṭu vantu cērppikkum pōkkuvarattu vacatikaḷai naṭattic celkiṟa varkaḷ mutaliya ellārum inta ‘miñciya matippu’kkuk kāraṇar kaḷāyiruk kiṟārkaḷ. eṉavē, oru toḻiṟcālaiyil vēlai ceyyum toḻilāḷarkaḷ maṭṭum mēṟ kūṟappaṭṭa ‘miñciya matippu’kkuk kāraṇarkaḷ eṉṟu eppaṭic colla muṭiyum? 
camutāyap piracṉaiyaip paṟṟi mārks ceyta ārāycciyil, camutāyattiṉ viyāti iṉṉateṉṟu maṭṭum kaṇṭu piṭittāṉ. āṉāl camutāya muṉṉēṟṟattiṉ caṭṭattai avaṉ kaṇṭu piṭikka villai. mēlē coṉṉa amerikka nipuṇaṉākiya vaiṭṭiṅ villiyams eṉpavaṉ kūṟiyapaṭi, vāḻkakaip pōrāṭṭantāṉ, camutāya muṉṉēṟṟattiṉ maiyamāṉa caktiyāyirukkiṟatu. 
mārksiṉuṭaiya cittāntattiṉ aṭippaṭaiyilēyē cila muraṇpāṭukaḷ iruntapaṭiyāltāṉ avaṉuṭaiya koḷkaikaḷai naṭai muṟaiyil koṇarkiṟa. pōtu anēka caccaravukaḷ nikaḻntaṉa. utāraṇa māka 1848ām varuṣam mārksiṉ ciṣyarkaḷ, carvatēca kāṅkiras oṉṟu kūṭṭi, cila tiṭṭaṅkaḷai veḷiyiṭṭārkaḷ. intac camayattil amaikkap paṭṭa ‘carvatēca kamyūṉisṭ caṅkam’ pirāṉcukkum praṣyāvukkum naṭaipeṟṟa yuttattil pōtu kalaikkappaṭṭuviṭṭatu. piṉṉar, iraṇṭāvatu carvatēca kāṅkiras kūṭṭappaṭṭatu. itu, mutal carvatēca kāṅkirasi ṉiṉṟum vēṟu paṭṭatāyiruntatu. mutal kāṅkiras, camutāyattaip puṉar nirmāṇam ceyvataṟkup puraṭci muṟaikaḷaik kaiyāḷa vēṇṭumeṉṟum, mutalāḷikaḷuṭaṉ enta vitattilum camarasam ceytu koḷḷak kūṭāteṉṟum,intak kāṅkirasiṉ aṅkatti ṉarkaḷ antanta nāṭṭiṉ caṭṭacapaikaḷil aṅkattiṉarkaḷākak kūṭā teṉṟum cila tiṭṭaṅkaḷai vakuttatu. āṉāl piṉṉar jermaṉiyiluḷḷa kamyūṉisṭukaḷ, avarkaḷuṭaiya tēcīya pārli meṇṭṭākiya ‘rayksṭāk’1 capaiyil aṅkattiṉarkaḷākik kiḷarcci ceytārkaḷ. iṅkilāntiluḷḷa toḻiṟkaṭciyiṉar, muṭiyāṭciyiṉ kīḻ aracāṅka niruvākattaic camīpakālattil ēṟṟuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. ivaikaḷiṉāl terivateṉṉa veṉṟāl, mutal kāṅkirasil vakutta tiṭṭappaṭi kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟa villai yeṉpatutāṉ. 
mārks, taṉṉuṭaiya ārāycciyil, etir kālattil mutalāḷittuvamāṉatu, tāṉē aḻintu pōyviṭumeṉṟum, mutalāḷittuvamāṉatu ceḻikkac ceḻikka anta mutalāḷittuvat tiṟkuḷḷēyē palatta pōṭṭi ēṟpaṭumeṉṟum, appoḻutu periya mutalāḷikaḷ ciṟiya mutalāḷikaḷai viḻuṅki viṭuvār kaḷeṉṟum, kaṭaiciyil camutāyattil iraṇṭu piriviṉarē iruppa reṉṟum, oru pirivār mutalāḷikaḷum maṟṟorupirivār kēvala ēḻaikaḷumā yiruppārkaḷeṉṟum, appoḻututāṉ mutalāḷit tuvamāṉatu ucca stāṉattaiyaṭaintu viṭṭatākac collap paṭalāmeṉṟum, uṭaṉē ataṟku aḻivu ēṟpaṭa vēṇṭiyatu tāṉeṉṟum, piṉṉar cōṣalisam tāṉākavē naṭai muṟaikku vantu viṭumeṉṟum muṭivu kaṭṭiṉāṉ. āṉāl, mārks, taṉṉuṭaiya cittāntattai veḷiyiṭṭa piṟaku, ēṟakkuṟaiya eḻupatu varuṣa kālattil mēṉāṭṭil naṭaipeṟṟirukkiṟa campavaṅkaḷaip pārttāl, avaimārksiṉ cittāntattiṟku nēr muraṇāyiruk kiṉṟaṉa. utāraṇamāka, mārksiṉ kālattil iṅkilānti luḷḷa toḻilāḷarkaḷ vēlai nērattai oru nāḷaikku eṭṭu maṇi yākak ceyya vēṇṭu meṉṟu kiḷarcci ceytārkaḷ; itaṟkāka vēlai niṟuttam mutaliyaṉavum ceytārkaḷ. āṉāl mārks, piriṭṭis toḻilāḷarkaḷiṉ inta muṟaikaḷaik kaṇṭittu mutalāḷikaḷ itaṟku oru pōtum cammatikka māṭṭārkaḷeṉṟum, avarkaḷaic cammatikkac ceyvataṟkup puraṭci muṟaikaḷaiyē kaiyāḷa vēṇṭumeṉṟum kūṟiṉāṉ. āṉāl piṉṉar naṭaipeṟṟa teṉṉa? eṭṭu maṇi nēram vēlai ceyya vēṇṭumeṉpatu aṉupava cāttiyamākiyatōṭu caṭṭa pūrvamākavum aṅkīkarikkap paṭṭu viṭṭatu. itē mātiri mārks etir pārttirāta anē viṣayaṅkaḷ naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa. tāṉ etirpārt taṟku virōtamākak kūṭa cila campavaṅkaḷ naṭai peṟṟirukkiṉṟaṉa veṉṟu mārks oppuk keṇṭirukkiṟāṉ. utāraṇamāka, mutalāḷittuvattai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. mutalāḷittuva māṉatu viruttiyaṭaiya virutti yaṭaiya, mutalāḷikaḷē oruvarai yoruvar viḻuṅki viṭuvārkaḷeṉṟum, itaṉ mūlamāka mutalāḷittuvam aḻintu pōkumeṉṟum mārks kūṟiṉāṉ. āṉāl nām kāṇpatu eṉṉa? mutalāḷikaḷ muṉṉai viṭa atikamākap perukik koṇṭutāṉ varukiṟārkaḷ. ivarka ḷuṭaiya apiviruttikku muṭivē illai pōlirukkiṟatu. 
jermaṉiyil toḻilāḷarkaḷuṭaiya tuṉpattaip pōkka, aracāṅkattiṉ atikārattai upayōkap paṭuttiṉāṉ pismārk. toḻilāḷarkaḷuṭaiya vēlai nēram eṭṭu maṇi yākkappaṭṭa tōṭu, iṉṉavayatukkuṭpaṭṭavarkaḷaittāṉ vēlaikkamarttik koḷḷalām eṉpaṉa pōṉṟa nipantaṉaikaḷ ēṟpaṭuttap paṭṭaṉa. toḻilāḷarkaḷ vayōtikamaṭaintu viṭṭāl avarkaḷukku upakārac campaḷam, iṉṣyūraṉs caukariyaṅkaḷ mutaliyaṉa ēṟpaṭuttik koṭukkap paṭṭaṉa. itaṟkāṉa celavukaḷellām mutalāḷikaḷiṉ talai mītu cumattappaṭṭatu. mutalil mutalāḷikaḷ intamātiri cīrtiruttaṅkaḷukku āṭcēpittārkaḷ. āṉāl pismārk mikavum kaṇṭippāṉa rāja tantiri. palavantamākavē taṉṉuṭaiya cīr tiruttaṅkaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantāṉ. toḻilāḷarkaḷuṭaiya vēlainērattaik kuṟaittu viṭṭataṉāl toḻilāḷarkaḷukku lāpamē tavira, mutalāḷi kaḷukku naṣṭam eṉṟu cilar āṭcēpam kiḷappiṉārkaḷ. patiṉāṟu maṇi vēlai nērattil atika poruḷuṟpatti ceyya muṭivu meṉṟum, eṭṭu maṇi nērattil eṉṉanaṭai peṟamuṭiyumeṉṟum cilar kēṭṭārkaḷ. mēṟ pōkkākap pārkkiṟa pōtu inta āṭcēpam niyāyameṉṟutāṉ paṭum. āṉāl eṭṭu maṇi nērattil toḻilāḷarkaḷ atikamākak kaḷaip paṭainta pōkāma lirukkiṟārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷ tēkapalam nāḷā vaṭṭattil virutti yaṭaikiṟatu. ivarkaḷ uṟpatti ceyvatum atikamā kiṟatu. atika palam atika uṟpattitāṉē? tavira, eṭṭu maṇi vēlai ceyvataṉāl, yantiraṅkaḷum cīkkirattil cīr keṭṭup pōva tillai. jermaṉiyil toḻilāḷarkaḷiṉ vēlai nēram eṭṭu maṇiyākak kuṟaikkappaṭṭatiliruntu, aṅkup poruḷuṟpattiyum atikappaṭṭatu.  itaip pārttu piriṭṭaṉum amerikkāvum āccariyamaṭaintaṉa; jermaṉiyiṉ mātiriyaip piṉpaṟṟat toṭaṅkiṉa. 
mārksiṉ maṟṟoru cittāntattaiyum ārāyvōm. mutalāḷikaḷ ‘miñciya matippai’ atikam peṟuvataṟkāka, avarkaḷ mūṉṟu nipantaṉaikaḷaip pūrtti ceyya vēṇṭiyirukkiṟateṉpatu mārksiṉ kaṭci. mutalāvatu, toḻilāḷarkaḷiṉ kūli vikitattaik kuṟaittal. iraṇṭāvatu vēlai nērattai atikappaṭuttutal, mūṉṟāvatu ceyporuḷiṉ vilaiyaik kūṭṭutal. inta mūṉṟum tarkka rītikku ovvātaṉa eṉpatai uṅkaḷukku eṭuttuk kāṭṭu kiṟēṉ. nīṅkaḷellārum amerikkāvil pōrṭ1 mōṭṭār toḻiṟ cālaiyaip paṟṟik kēḷvippaṭṭiruppīrkaḷ. ulakam pūrāvum pōrṭ mōṭṭārkaḷ ōṭukiṉṟaṉa intat toḻiṟ cālaiyiṉ mutalāḷikkuk kōṭik kaṇakkāṉa ṭālar lāpamākak kiṭaikkiṟatu. appaṭiyāṉāl intat toḻiṟcālaiyiṉ naṭai muṟai eppaṭi. 
intat toḻiṟcālaiyiṉ paṭṭaraiyilō allatu kāriyālattilō vēlai ceyvōr attaṉaipēruṭaiya tēka cukattiṟkup pātakam ēṟpaṭātapaṭi ellā ēṟpāṭukaḷum ceyyap paṭṭirukkiṉṟaṉa. eṭṭu maṇi nērattiṟku mēl toḻilāḷarkaḷ vēlai ceyvatillai. cātāraṇa toḻilāḷarkaḷ kuṟainta paṭcam tiṉattiṟku aintu ṭālar vikitam kūli peṟukiṟārkaḷ. tiṟamai vāynta toḻilāḷarkaḷ atikamāṉa kūlipeṟukiṟārkaḷ. tavira, toḻilāḷar kaḷukku viḷaiyāṭavum, poḻutu pōkkavum vacatikaḷ ēṟpaṭuttik koṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avarkaḷukku vaittiya vacatikaḷ ilavacamāka aḷikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avar kaḷuṭaiya kuḻantaikaḷukku ilavacamākak kalvi pōtikkappaṭu kiṟatu. iṉṣyūraṉs vacatikaḷ ceytu koṭukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. oru toḻilāḷi iṟantu viṭṭa piṟaku avaṉuṭaiya kuṭumpattār iṉṣyūraṉs paṇamō, upakāraccampaḷamō peṟṟukkoḷḷa lām. inta nilaimaiyil, pōrṭ mōṭṭār vaṇṭikaḷiṉ vilaiyeṉṉa? maṟṟa vaṇṭikaḷiṉ carācari vilai aiyāyiram ṭālarāyiruntāl pōrṭ vaṇṭiyiṉ vilai āyirattain nūṟu ṭālartāṉ. ivvaḷavu vilai kuṟaivāyiruntum, inta vaṇṭiyiṉ iñciṉ mikap pala muḷḷatu; malaip pātaikaḷukku ēṟṟatu; nīṇṭa nāḷaikkum upayōkikkalām ulaka muḻuvatilum intak kārkaḷ paraviyiruppataṉāl, intat toḻiṟcālaikku nalla lāpam. mārks coṉṉa mūṉṟu nipantaṉaikaḷum, pōrṭ toḻiṟcālai viṣayattil māṟupaṭukiṉṟaṉavallavā?
mārksiṉ ‘miñciya matippu’ cittāntattiṉ maṟṟōr amicam eṉṉa veṉṟāl, mutalāḷikaḷiṉ poruḷ uṟpatti yāṉatu, toḻilāḷar kaḷaip poṟuttirukkiṟatu. toḻilāḷarkaḷ uṟpatti ceyvatāṉatu? cāmāṉkaḷaip poṟuttirukkiṟatu. cāmāṉkaḷai viṟpatum vāṅkuvatum viyāpārikaḷaip poṟut tirukkiṟatu. iṅṅaṉamē uṟpatti amicaṅkaḷ ellāvaṟṟilum, mutalāḷikaḷum viyāpārikaḷum atikamāṉa lāpam eṭuttuk koṇṭu, toḻilāḷikaḷ viyarvai coṭṭa uḻaittuc campātitta paṇattaic curaṇṭukiṟārkaḷ. itaṉāl mutalāḷikaḷum viyāpāri kaḷum toḻilāḷarkaḷukku virōtikaḷ; eṉavē avarkaḷ aḻikkappaṭavēṇṭum, itilum, mārks eṉṉa muṭivu kaṭṭiṉā ṉeṉṟāl, mutalil mutalāḷikaḷum piṉṉar viyāpārikaḷum aḻikkap paṭuvārkaḷām. āṉāl ippoḻutu ulakam pala vaḻi kaḷilum muṉṉēṟiyirukkiṟatu. putiya putiya cīrtiruttaṅkaḷaik kaṇṭuvarukiṟatu. utāraṇamākak kūṭṭuṟavu muṟaiyil stāpikkap paṭṭirukkiṟa paṇṭakacālaikaḷai eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. ivai kaḷiṉāl toḻilāḷarkaḷukkup pala naṉmaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa vallavā? inta amicattilum mārksiṉ cittāntam picakiviṭṭatu. 
mārksiṉ maṟṟoru cittāntappaṭi, ulakattup palvakait toḻilkaḷ, uṟpattiyaip poṟuttirukkiṉṟaṉa; uṟpattiyāṉatu mutalāḷikaḷaip poṟuttirukkiṟatu. atāvatu nalla uṟpatti caktiyum mutalum iruntāl, oru toḻilāṉatu viruttiyaṭaiyum, atika lāpamum campātikka muṭiyum eṉpatu tāṉ intac cittāntattiṉ aṭippaṭai. āṉāl cīṉāviṉ toḻilkaḷ intac cintāntattiṟku muraṇāyirukkiṉṟaṉa. 
cīṉāvil periya eḵkut toḻiṟcālai yāṉ - ye - piṅ - kampeṉi1 eṉpatu. iṅku uṟpatti ceyyappaṭum eḵkāṉatu, amerikkā, āstirēliyā, jappāṉ mutaliya nāṭukaḷukku ēṟṟu mati ceyyappaṭu kiṟatu. āṉāl cīṉāvukkut tēvaiyāyuḷḷa eḵku amerikkāviliruntu iṟakkumati ceyyappaṭukiṟatu. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? cīṉāviṟku meṉmaiyāṉa eḵku tēvaiyāyiruk kiṟatu.  kaṭṭaṭavēlai, āyutaṅkaḷ mutaliyaṉa ceyvataṟku inta melliya eḵtutāṉ tēvai. āṉāl cīṉāvil uṟpattiyākiṟa eḵku, muraṭṭu eḵku. inta muraṭṭu eḵkai melliya eḵkāka māṟṟakkūṭiya vacatiyāṉa yantiraṅkaḷ cīṉāvil illai. itaṉāl cīṉāvil uṟpattiyākiṟa muraṭṭu eḵkai anniya nāṭukaḷukku aṉuppiviṭṭu, anniya nāṭukaḷiliruntu meṉmaiyāṉa eḵkai varavaḻaittukkoḷḷavēṇṭiyirukkiṟatu. itaṉāl eṉṉa terikiṟateṉṟāl, oru toḻiliṉ apiviruttiyāṉatu, mūla taṉattaiyum uṟpattic caktiyaiyum maṭṭum poṟuttirukka villai. vāṅkukiṟavarkaḷiṉ kūṭṭuṟavum tēvaiyāyirukkiṟatu. mēṟcoṉṉa hāṉ - ye - piṅ kampeṉikku ērāḷamāṉa mūlataṉam irukkiṟatu. āyiṉum aḵtu uṟpatti ceykiṟa eḵkāṉatu, cīṉāvil vāṅakappaṭuva tillai. ataṉāl atu taṉ mārkkeṭṭai vistarikka muṭiyavillai; lāpamum campātikka muṭiyavillai. oru toḻilāṉatu apivirutti yaṭaivatu antat toḻiṟ poruḷai vāṅkuvōraip poṟuttiruk kiṟatu. itaṉāltāṉ, taṟkālat toḻiṟcālaikaḷ, vāṅkuvōruṭaiya tēvaiyai aṉucarittup poruḷkaḷai uṟpatti ceykiṉṟaṉa. toḻilāḷarkaḷum, poruḷ vāṅkuvōruṭaṉ ottuḻaikkiṟa mātiriyē poruḷ kaḷai uṟpatti ceyvatil ācai koḷkiṟārkaḷ. eṉavē, jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyai aṉucarittuttāṉ enta oru toḻilum naṭaipeṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. 
jīvaṉōpāyap piracṉaitāṉ ellā aracāṅkaṅkaḷukkum, ellāp poruḷātāra nilaimaikaḷukkum, ellāc carittira nikaḻccikaḷukkum maiyamāyiruppatu. laukika caktikaḷtāṉ, carittirattiṉ maiyam eṉṟu colla muṭiyātu. carittirattiṉ araciyal piracṉaiyō, camutāyap piracṉaiyō, poruḷātārap piracṉaiyō ellāmumē jīvaṉōpāyap piracṉaiyaittāṉ cuṟṟic cuḻalkiṉṟaṉa. mattiyamāyuḷḷa intap piracṉaiyai nām pūraṇamāka ārāycci ceytu viṭṭōmāṉāl, camuhyap piracṉaikkum nām parikāraṅ kaṇṭupiṭittuviṭuvōm. 


14. cīṉāvum mārksīyamum
(10 - 8 - 1924)
vāḻkkait tattuvattai naṭaimuṟaiyil koṇara vēṇṭu māṉāl, iraṇṭuvitamāṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷavēṇṭumeṉṟu ‘kōmiṇṭṭāṅ’ kaṭci tīrmāṉittirukkiṟatu. mutalāvatu, nila pāttiyataiyai camappaṭutti viṭuvatu; iraṇṭāvatu, mūlataṉattai oḻuṅkupaṭuttiviṭuvatu. inta iraṇṭu vaḻikaḷaiyum nām piṉpaṟṟu vōmāṉāl, cīṉāviṉ jīvaṉōpāyap piracṉaiyait tīhttuvaittu viṭṭavarkaḷāvōm. itu viṣayattil ovvoru nāṭum ovvoru vitamāṉa muṟaiyaip piṉpaṟṟiyirukkiṉṟatu. mēṉāṭṭu muṟaikaḷai appaṭiyē piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ. atāvatu puraṭciyai uṇṭupaṇṇi, toḻilāḷar kaḷiṉ carvātikārattai ēṟpaṭuttiviṭṭāl ellāc camutāyap piracṉaikaḷum tīrntuviṭum eṉṟu intac cilar - mārksiyarkaḷ - kūṟukiṟārkaḷ. vēṟu cila cōṣalisṭṭukaḷ, camātāṉa muṟai kaḷaiyē piṉpaṟṟa vēṇṭu meṉṟum, araciyal naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttukkoḷvatu, camarasam pēcuvatu mutalayavaikaḷiṉ mūlamākac camutāyap piracṉaikaḷait tīrkkalāmeṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. airōppāvilum amerikkāvilum inta iraṇṭu kaṭciyiṉarukkum aṭikkaṭi piṇakkukaḷ nikaḻntu varukiṉṟaṉa. ovvoru cārārum ovvoru vaḻiyaip piṉpaṟṟi varukiṉṟaṉar. 
ruṣyā, taṉatu araciyal, poruḷātārap piracṉaikaḷait tīrttukkoḷḷap puraṭci muṟaiyaik kaiyāṇṭatu. āṉāl ceṉṟa āṟu varuṣattil annāṭṭil naṭaipeṟṟirukkiṟa campavaṅ kaḷaip pārttāl, puraṭci muṟaiyāṉatu araciyaliltāṉ veṟṟi peṟṟirukkiṟatē tavira, poruḷātārat tuṟaiyil veṟṟipeṟa villaiyeṉṟu terikiṟatu. cōviyatruṣyāviṉ poruḷātārat tiṭṭam iṉṉum paricōtaṉai nilaimaiyil tāṉirukkiṟatu. itaṉāl terivateṉṉaveṉṟāl, puraṭcit tiṭṭaṅkaḷāṉatu, poruḷātārak kaṣṭaṅkaḷai aṭiyōṭu nivarttittuviṭa muṭiyātu. itaṉālēyē mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ palarruṣyāviṉ puraṭci muṟaikaḷai etirkkiṟārkaḷ; araciyal muṟaiyaip piṉpaṟṟumāṟu kūṟukiṟārkaḷ. araciyal muṟaikaḷaip piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉṟu colkiṟavarkaḷ, metuvāka muṉṉēṟivēṇṭu meṉṟa maṉappāṉmai koṇṭavarkaḷ. camātāṉa muṟaikaḷil tāṉ ellāp piracṉaikaḷum tīrum eṉṟa karuttuk koṇṭa varkaḷ ivarkaḷ. intac camātāṉa muṟaikaḷtāṉ yāvai? mēlē nāṉ coṉṉa nāṉku. avaitāṉ, camutāya, poruḷātāra cīrtiruttam; pōkkuvarattu cātaṉaṅkaḷait tēcīya mayamākkutal; varumāṉa vari pōṉṟa nērmukamāṉa varikaḷai vitittal; kūṭṭuṟavu nāṇayac caṅkaṅkaḷ mūlamākap poruḷkaḷai viṉiyōkam ceytal. mēṉāṭukaḷ pala, oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāka inta muṟai kaḷaip parīṭcittup pārttu varukiṉṟaṉa. ivaṟṟil pūraṇa veṟṟi yaṭaiyavillaiyāṉālum, iṟutiyil camutāyap piracṉai tīrntu viṭumeṉṟu ivai nampukiṉṟaṉa. 
ruṣyā, puraṭciyai ārampitta kālattil, mutalil camutāyap piracṉaiyait tīrttuviṭa muṭiyumeṉṟu karutiyatu. araciyal piracṉaiyai iraṇṭām paṭcamākattāṉ atu karutiyatu. āṉāl puraṭciyiṉ viḷaivu eṉṉavāyiṟṟu? araciyal piracṉai tīrntatu. camutāyap piracṉai tīravēyillai. itaṉāltāṉ mārksīyat tiṟku virōtikaḷ, mārks muṟaikaḷ veṟṟi peṟa muṭiyātu eṉṟu kūṟut toṭaṅkiṉārkaḷ. āṉāl mārksīyarkaḷ eṉṉa kūṟu kiṟār kaḷeṉṟāl, ruṣyā, camutāyap piracṉaikaḷait tīrppa taṟkup puraṭci muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu tōlviyaṭaiyavillai yeṉṟum, ruṣyāviṉ toḻilum viyāpāramum maṟṟa nāṭukaḷaip pōl avvaḷavu tūram muṉṉēṟṟattai yaṭaiyavillaiyeṉṟum, ruṣyāviṉ poruḷātāra amaippu pāliya tacaiyilēyē irukkiṟa teṉṟum, itaṉāl tāṉ mārksiṉ muṟaikaḷai veṟṟikaramākak kaiyāḷa muṭiyavillaiyeṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. toḻil perukiyuḷḷa nāṭukaḷil itu veṟṟipeṟumeṉṟum ivarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. 
cōṣalisṭṭukaḷukkuḷḷēyē puraṭci muṟaiyaik kaiyāḷ vōreṉṟum, camātāṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷvō reṉṟum iraṇṭu kaṭcikaḷ irukkiṉṟaṉa. āṉāl inta iraṇṭu kaṭcikaḷaiyum mutalāḷikaḷ etirkkiṟārkaḷ. mēṉāṭṭil ippoḻutu toḻilum viyāpāramum ati vēkamāka muṉṉēṟṟa maṭaintu varukiṉṟaṉa. mutalāḷittuvamāṉatu kaṇṇukkeṭṭāta uyarattiṟku vaḷarntiruk kiṟatu. mutalāḷikaḷiṉ koṭumai ōr ellaikku vantuviṭṭatu. jaṉaṅkaḷ inta nilaimaiyaic cakikka muṭiyāmal tattaḷikkiṟārkaḷ. mutalāḷittuva ātikkattiliruntu ēḻai jaṉaṅkaḷai viṭuvikka vēṇṭumeṉṟu pāṭupaṭukiṟa cōṣalisṭṭukaḷ - avarkaḷ camātāṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷ kiṟavarkaḷāyiruntālum, puraṭci muṟaikaḷaik kaiyāḷkiṟavarkaḷā yiruntālum - mutalāḷikaḷāl etirkkap paṭukiṟārkaḷ. mēṉāṭukaḷ taṅkaḷ camutāyap piracṉaikaḷait tīrttuk koḷḷa enta muṟaiyaik kaṭaiciyil piṉpaṟṟum eṉpatai ippoḻutu colla muṭiya villai. camātāṉa muṟaikaḷaip piṉpaṟṟiṉāluṅkūṭa mutalāḷikaḷ etirppataip pārkkum cōṣalisṭṭukaḷ palar, ippoḻutu tīvira muṟaikaḷaik kaiyāḷavēṇṭumeṉṟu kaṭci māṟik koṇṭu varukiṟārkaḷ. piriṭṭaṉilum amerikkāvilum toḻilkaḷ mikavum ucca nilaiyaiyaṭaintiruppatāl. anta nāṭukaḷil puraṭci muṟaikaḷaik kaiyāṇṭāl uṭaṉē veṟṟi kiṭaikkumeṉṟu mārksīyarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl piriṭṭaṉilum amerikkā vilum uḷḷa aracāṅkaṅkaḷ cuyēccātikāra aracāṅkaṅkaḷaip pōl, cōṣalisṭṭukaḷiṉ ellā muyaṟcikaḷaiyum takaintu niṟkiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl inta iraṇṭu nāṭukaḷilum mutalāḷi kaḷiṉ celvākku atikam. 
ātikālattiliruntē potuvuṭaimaiyāṉatu ulakattil aṉuṣṭikkappaṭṭu vantirukkiṟatu. āṉāl inta muṟai eppoḻutu kulaintu pōyviṭṭatu? eṉṉuṭaiya ārāyccip paṭi, paṇam eppoḻutu puḻakkattiṟkuvara ārampittatō appoḻutiruntē intap potu vuṭaimaik koḷkai nilai kulaintuviṭṭatu. ellā jaṉaṅkaḷum paṇattaic cēmikkat toṭaṅkiyatum avaravarkaḷum iṣṭappaṭi viṟkavum vāṅkavum talaippaṭṭārkaḷ. paṇṭamāṟṟal niṉṟuviṭṭatu. itaṟkup patil paṇattaik koṭuttup poruḷ vāṅkavum, paṇattaip peṟṟup poruḷ peṟavum ēṟpaṭṭatu. paṇap puḻakkattiṉāl viyāpāram tārāḷamāka naṭaipeṟṟatu. itaṉāl viyāpārikaḷ talaiyeṭukka ārampittārkaḷ. inta viyāpārikaḷtāṉ paḻaiya kālattu mutalāḷikaḷ. piṉṉar toḻilkaḷ peruki, yantiraṅkaḷiṉ mūlamākap poruḷuṟpatti naṭaipeṟat toṭaṅkiyatu mutal, yantiraṅkaḷiṉ contakkārarkaḷ mutalāḷikaḷāki viṭṭārkaḷ. 
taṟkālattil putticālikaḷāṉa mutalāḷikaḷ cilar, ulakatti luḷḷa mukkiyamāṉa poruḷkaḷai, cuyalāpattai muṉṉiṭṭut taṅkaḷuṭaiya urimaip poruḷkaḷākkik koṇṭuviṭṭārkaḷ. itaṉāl maṟṟavarkaḷ ivarkaḷukku aṭimaikaḷaippōl uḻaikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. itaṉāltāṉ ippoḻutu maṉitarukkum maṉitarukkum pōrāṭṭam naṭaipeṟukiṟatu. 
intap pōrāṭṭam eppoḻutu niṟkum? putiya toru kamyūṉisa cakāptattai nām ēṟpaṭuttiṉāl tāṉ. maṉitaṉ, etaṟkākap pōrāṭu kiṟāṉ? taṉatu ākārattiṟkāka. kamyūṉisa cakāptattil, ellōrukkum vayiṟṟukkup pōtiya ākāram kiṭaikkum. appoḻutu maṉitarukkum maṉitarukkum pōrāṭṭam naṭaipeṟātu. eṉavē, kamyūṉisam eṉpatu ciṟanta toru laṭciyam. atutāṉ camutāyattaic ciṟanta muṟaiyil puṉar nirmāṇañ ceyvatu. 
‘kōmiṇṭṭāṅ’ kaṭciyiṉuṭaiya ‘vāḻkkaittattuva’ māṉatu, ciṟantatoru laṭciyam maṭṭumalla; camutāyattai muṉṉukku untum oru cakti; ellāc carittira iyakkaṅkaḷakkum oru maiyam. intat tattuvattai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vantāl camutāyap piracṉaikaḷellām tāmē tīrum. camutāyap piracṉaikaḷ tīrntāl tāṉ, māṉiṭa camutāyam anēka naṉmaikaḷai aṭaiya muṭiyum. ākavē, kamyūṉisattiṟkum namatu miṉ - ṣeṅ tattuvattiṟkum - atāvatu vāḻkkait tattuvattiṟkum - uḷḷa vittiyācattaic curukkamākak kūṟukiṟēṉ. kamyūṉisam eṉpatu vāḻkkaiyaip paṟṟiya oru laṭciyam; miṉ - ṣeṅ eṉpatu aṉupava kamyūṉisam. pārkkap pōṉāl aṭippaṭaiyil iraṇṭukkum atika vittiyācamillai; aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭuvarukiṟa muṟaikaḷiltāṉ vittiyācam irukkiṟatu. 
cīṉāviṉ vāḻkkaip piracṉaiyai ‘kōmiṇṭṭāṅ’ kaṭciyiṉarākiya nām eppaṭit tīrttuvaippatu? cīṉā enta nilaimaiyil vāḻntukoṇṭirukkiṟatu; nām entavitamāṉa kālattil vāḻntu koṇṭirukkiṟōm; ivaikaḷaiyellām uttēcittuttāṉ nām inta vāḻkkaip piracṉaiyait tīrkka muyalavēṇṭum. veṟum tattuvaṅkaḷai vaittukkoṇṭu nām namatu muṟaikaḷai vakukkak kūṭātu. cīṉāvukkup poruttamāṉa uṇmai ātāraṅkaḷai vaittuk koṇṭutāṉ vakukka vēṇṭum. 
appaṭiyāṉāl cīṉāvukkup poruttamāṉa inta uṇmai ātāraṅkaḷ yāvai? cīṉāviṉ ēḻmaittaṉattil ellōrukkum paṅku uṇṭu. atāvatu cīṉāvil, perum paṇakkārarkaḷ, mēṉāṭ ṭil iruppataip pōl illai. ‘ēḻaikkum paṇakkāraṉukku muḷḷa vittiyācam’ eṉṟu nām carva cātāraṇamākac collik koḷkiṟōmē, aḵtu ēḻmaittaṉattilēyuḷḷa pala paṭikaḷaik kuṟippatatāṉ. maṟṟa nāṭṭup paṉakkārarkaḷai uttēcikkaiyil, cīṉāviluḷḷa paṇakkārarkaḷ, ēḻaikaḷ eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. appaṭiyirukka, cīṉāviluḷḷa ellōrumē ēḻaikaḷ eṉṟa muṭivukkuttāṉē varavēṇṭiyirukkiṟatu. inta ēḻaikaḷilē, atika ēḻmaittaṉamuṭaiyavarkaḷ yār. kuṟainta ēḻmaittaṉa muṭaiyavarkaḷ yār eṉṟutāṉ nām pārkkavēṇṭi yirukkiṟatu. inta nilaimaiyai eppaṭic carippaṭuttalāmeṉpatē nām ārāyavēṇṭiyapiracṉai. 
mutalil nilaccuvāṉtārarkaḷ ātikkam; piṉṉar viyāpārikaḷ ātikkam; ippoḻutu mutalāḷikaḷ ātikkam. ippaṭip paṭippaṭiyāka vaḷarccikaḷ naṭaipeṟṟu vantirukkiṉṟaṉa. āṉāl airōppāvil nilaccuvāṉtārarkaḷiṉ ātikkam iṉṉum niṉṟa pāṭillai.  cīṉavilō iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉarēyē inta nilaccuvāṉtārar kaḷiṉ ātikkam niṉṟupōy viṭṭatu. āṉāl iṅkut toḻilō viyāpāramō atikamāka viruttiyaṭaiyavillai. itaṉāl camutāya nilaimaiyum atikamāka māṟutalaṭaiyavillai. cīṉāvil periya periya nilaccuvāṉ tārarkaḷ, illaiyāṉālum, ciṟiya ciṟiya nilaccu vāṉtārarkaḷ palar irukkiṟārkaḷ. intac ciṟiya nilaccuvāṉtārarkaḷiṉ ātikkattiṉ kīḻ jaṉaṅkaḷ evvitak kuṟaipāṭumiṉṟi nimmati yākavē kālaṅ kaḻittu varukiṟārkaḷ. āṉāl camupa kālamāka mēṉāṭṭup poruḷātāra caktikaḷ pala namatu nāṭṭiṟkuḷ piravēcikkat toṭaṅkiyati liruntu, namatu paḻaiya muṟaikaḷel lām pala vita māṟṟaṅkaḷai yaṭaintirukkiṉṟaṉa. mēṉāṭṭu ātikkattiṉāl mutaṉmutalākat tākkappaṭṭatu nilap piracṉai tāṉ. utāraṇamāka, kāṇṭṭaṉ nakarattil vītikaḷai akalap paṭuttiyataṟkup piṟaku, aṅku nilattiṉ matippu evvaḷavu uyarntu viṭṭateṉpataip pāruṅkaḷ. muṉṉar - ēṟakkuṟaiya eṇpatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar - pattu catura aṭi vistīraṇamuḷḷa nilattiṉ vilai oru ṭālārāyiruntatu. ippoḻutu atē nilattiṉ vilai patiṉāyiram ṭālar. itaṉāl coṟpa nilam vaittuk koṇ ṭiruntavarkaḷellōrum periya paṇakkārarkaḷāviṭṭārkaḷ. aṉāl cīṉāvil maṭṭum inta nilattiṉ matippu atikappaṭa villai; maṟṟa nāṭukaḷilum atikappaṭṭuttāṉirukkiṟatu.
āstirēliyāvilē naṭaipeṟṟa oru vinōta campavattaic collukiṟēṉ, kēḷuṅkaḷ. ōr ūril periya periya viyāpārak kampeṉikaḷ ceḻippāka naṭaipeṟṟu vantaṉa. inta viyāpārak kampeṉikaḷ ēṟpaṭuvataṟku muṉ inta ūril nilattiṉ matippu mikak kuṟaivāyiruntatu. oru camayam, aracāṅkattār, taricākak kiṭanta oru ciṟiya nilattai ēlam pōṭṭaṉar. yārum atai vilai koṭuttu vāṅka virumpavillai. ēlam pōṭukiṟa camayattil, nūṟu ṭālar, irunūṟu ṭālar, iru nūṟṟaimpatu ṭālar eṉṟu ippaṭi ēlaṅ kēṭṭaṉar. āṉāl aracāṅkattiṉ piratinitiyāka ēlaṅ kūṟiyavaṉ munnūṟu ṭālarukkuk kuṟaintu nilattai viṟpaṉai ceyya maṉamoppavillai. eṉavē, ‘munnūṟu ṭālarukku yārāvatu ēlam kēṭkiṟārkaḷā?’ eṉṟu kūviṉāṉ. antac camayattil oru kuṭikāraṉ kūṭṭattiṟkuḷ nuḻaintu ‘munnūṟu ṭālar nāṉ koṭukkiṟēṉ’ eṉṟāṉ. uṭaṉē kūṭṭam kalaintuviṭṭatu. kuṭikāraṉukku nilam cuvātīṉamākkappaṭṭatu. kuṭikāraṉukku nilam avaṉ, taṉ kuṭimayakkattil munnūṟu ṭālar kēṭṭu viṭṭōmeyeṉṟu piṉṉar varuntiṉāṉ. āyiṉum eṉṉa ceyvatu? taṉṉiṭattiluḷḷa cottu paṟṟu ellāvaṟṟaiyum viṟṟu munnūṟu ṭālaraik kaṭṭiṉāṉ. piṟaku anta nilattaip paṟṟi ivaṉ kavaṉikkavēyillai. taricākavē kiṭantatu. ataic cīrtirutta ivaṉ kaiyil paṇamumillai. ippaṭippattu varuṣa kālattiṟku mēl ceṉṟatu. nilattiṉ vilai varavara ēṟikkoṇṭu vantatu. ēṉeṉṟāl anta ūril periya periya viyāpārak kampeṉikaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa. enta nilattai mēṟpaṭi kuṭikāraṉ munnūṟu ṭālar koṭuttu vāṅkiṉāṉō, atē nilam ippoḻutu laṭcak kaṇakkāṉa ṭālar peṟumāṉamuḷḷatākiviṭṭatu. antak kuṭikāraṉ, āstirēliyāvilēyē oru laṭcātipatiyākiviṭṭāṉ. taṉṉuṭaiya uḻaippu oru ciṟitu kūṭa illāmalēyē avaṉ periya paṇakhraṉāki viṭṭāṉ.  
āṉāl avaṉuṭaiya paṇamellām yāruṭaiyatu? eṉ ṉuṭaiya apippirāyattil aḵtu ellāruṭaiya paṇamuntāṉ. eppaṭi yeṉṟāl, jaṉaṅkaḷellōrum cērntutāṉē, jaṉaṅ kaḷuṭaiya muyaṟciyāltāṉē, mēṟpaṭi nakaram periya viyāpāra stalamāyiṟṟu? itaṉāl nila vilai kūṭiyaṟku jaṉaṅkaḷ tāṉē kāraṇam? ippaṭiyē tāṉ cīṉāvil kāṇṭṭaṉ, ṣāṅkāy mutaliya nakaraṅkaḷa periya viyāpāra stalaṅkaḷāka māṟiyataṟku nāmē kāraṇarkaḷ. itaṉāl nilavilai ēṟuvataṟkum iṟaṅku vataṟkum kāraṇamāyirukkappaṭṭavarkaḷ nilac contakkārarkaḷ maṭṭumalla ellāruṭaiya uḻaippum muyaṟciyuntāṉ itaṟkuk kāraṇam. nila vilai ēṟṟattiṉ mūlamāka oru nilaccavāṉtārar campātikkiṟa lāpattai, mēṉāṭṭup poruḷātāra nipuṇarkaḷ ‘campātiyāta paṇa varuvāy’ eṉṟu colkiṟārkaḷ, 
toḻil mutalāḷikaḷō, viyāpārikaḷō, taṅkaḷuṭaiya tēka uḻaippu, maṉa uḻaippu mutaliyavai mūlamākac campātikkiṟa lāpattiṟkum inta ‘campātiyāta paṇa varuvāy’kkum vittiyācam uṇṭu. mēlē coṉṉa toḻil mutalāḷikaḷum viyāpārikaḷum campātikkiṟa lāpam niyāyamāṉa lāpamalla veṉṟu ēṟkaṉavē nām kūṟiyirukkiṟōm. āṉāl avarkaḷ kaṣṭappaṭṭāvatu uḻaikkiṟārkaḷ. nilaccuvāṉtārarkaḷō, evvitamāṉa uḻaippaiyum mēṟkoḷḷāmal ērāḷamāṉa lāpattaic campātikkiṟārkaḷ. itaṟkuk kāraṇameṉṉa oru nilaccuvāṉ tāraruṭaiya nilattaic cuṟṟiyuḷḷa piratēcaṅkaḷai jaṉaṅkaḷ pala vitaṅkaḷilum apivirutti ceytuviṭukiṟārkaḷ. itaṉāl avaṉuṭaiya nilattiṟkuk kirākki ēṟpaṭukiṟatu. eṉavē pōṭṭiyil nilattiṉ vilai uyarkiṟatu. nilattiṉ vilai uyarntāl maṟṟellāp poruḷkaḷiṉ vilaiyum uyarkiṉṟatu. itaṉ mūlam nām terintu koḷḷa vēṇṭiya teṉṉaveṉṟāl, jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ uḻaippiṉāl campātikkiṟa paṇattai nilaccuvāṉtārarkaḷ maṟaimukamākak koḷḷai koṇṭu pōkiṟārkaḷ eṉpatutāṉ. 
 mēṉāṭṭu vallaracukaḷ, inta nilap piracṉaikkuc cariyāṉa parikāram iṉṉum kaṇṭupiṭikkavillai. cīṉāviluḷḷa nām intap piracṉaiyai ippoḻutē tīrttu vaikka vēṇṭum. toḻilum viyāpāramum apiviruttiyāṉa piṟaku pārttuk koḷvōmeṉṟu coṉṉāl atu muṭiyāta kāriyam. eṉavē, ippoḻutu nām enta vitamāṉa muṟaiyaik kaiyāḷa vēṇṭum? ‘kōmiṇṭṭāṅ’ kaṭciyiṉar eṉṉa uttēcittirukkiṉṟaṉar eṉṟāl, avaciyamāṉāl ellā nilaṅkaḷaiyum aracāṅkattār tiruppi vāṅkiviṭa vēṇṭum eṉṟum, nilattiṉ tīrvai eṉṉa? nilattiṉ matippu evvaḷavu ivaikaḷai uttēcittu antanta nilattukkuḷḷa kirayattaic tīrmāṉittiruk kiṉṟaṉar. appaṭi yāṉāl nilattiṉ vilaiyai eppaṭi nirṇayippatu eṉṟa kēḷvi piṟakkalām. nilattiṉ contakkāraṉē, nilattiṉ kirayam ivvaḷavu tāṉ eṉṟu nirṇayikkumpaṭi viṭṭuviṭa vēṇṭum. cātāraṇamāka ellā nāṭukaḷilum, nilattiṉ matippu evvaḷavō atil nūṟṟil oru paṅku vikitantāṉ nila vari vitikkappaṭukiṟatu. nammuṭaiya tiṭṭamum inta vari vitippu muṟaiyai aṉucarittuttāṉ irukkum. nilaccontakkāraṉ, taṉṉuṭaiya nilattiṉ matippu ivvaḷavutāṉeṉṟu aracāṅkattiṟkut terivikkiṟāṉ. aracāṅ kamum atai ātāramāka vaittuk koṇṭu vari vitikkiṟatu. nilavilaiyai nirṇayikkiṟa urimaiyai nilac contakkārar kaḷukkē viṭṭu viṭṭāl, avarkaḷ kuṟaintamatippēpōṭṭuk kāṭṭuvārkaḷeṉṟum, itaṉāl aracāṅkattiṟku naṣṭamē yeṉṟum cilar colkiṟārkaḷ. itu cariyāṉa ā!ṭcēpantāṉ. itaṟkākavē, aracāṅkam iraṇṭu vitamāṉa tiṭṭaṅ kaḷai amulukkuk koṇṭuvara vēṇṭu meṉṟu kūṟukiṟēṉ. oṉṟu nilattiṉ matippai uttēcittu nilavari pōṭṭu ataṉai vacūlikkum; maṟṟoṉṟu, atē matippaik koṭuttu anta nilattait tirumpavum vāṅkikkoḷḷum. intat tiṭṭaṅ kaḷiṉāl nilac contakkāraṉ taṉ nilattiṉ vilaiyai atikap paṭuttiyum colla māṭṭāṉ; kuṟaittum collamāṭṭāṉ. ēṉeṉṟāl atika vilai coṉṉāl, anta vikitācāram nila variyum atikamākum. atē pirakāram, nilattiṉ vilaiyaik kuṟaittuc coṉṉāl, antak kuṟainta vilai koṭuttu aracāṅkam ataṉait tiruppi vāṅkik koṇṭu viṭamuṭiyum. eṉavē, avaṉ niyāyamāṉa matippaiyē terivikkak kūṭiya nirppantam ēṟpaṭukiṟatu. itaṉāl nilac contakkāraṉukkum naṣṭamillai; aracāṅkattiṟkum naṣṭamillai.
nilaṅkaḷiṉ matippai nām nirṇayittu viṭṭa piṟaku, anta varuṣattiliruntu, atikappaṭukiṟa nilamatipput tokaiyellām potujaṉaṅkaḷaic cārntatākum eṉṟa oru caṭṭattai amulukkuk koṇṭu vara vēṇṭum. ēṉeṉṟāl nilattiṉ matippu atikappaṭumāṉāl ataṟkuk kāraṇam, camutāyattaic cērnta attaṉai pērum ceytirukkiṟa palavita apiviruttikaḷ tāṉ. maṟṟum toḻilum viyāpāramum apivirutti yaṭaintirup patum oru kāraṇam. eṉavē, nilattiṉ atika matipput tokaiyaic camutāyattiṟkuk koṭuttu viṭavēṇṭumeṉṟa intat tiṭṭattait tāṉ, ‘nilaurimaiyiṉ camattuvam’ eṉṟu colkiṟōm itait tāṉ ‘kōmiṇṭṭāṅ’ kaṭciyum valiyuṟuttukiṟatu. miṉ - ṣeṅ tattuvamum itutāṉ. kamyūṉisamum ituvē. 
‘kōmiṇṭṭāṅ’ kaṭciyaic cērnta aṅkattiṉarkaḷ ‘sāṉmiṉ’ kōṭpāṭukaḷai aṅkīkarippataṉāl avarkaḷ kamyūṉisattai etirkkak kūṭātu. cotturimaiyilē ellārukkum paṅku irukka vēṇṭu meṉpatu tāṉ miṉ - ṣeṅ tattuvattiṉ mukkiyamāṉa amicam. itaṉālēyē itaṉai - miṉ ṣeṅ tattuvattai - kamyūṉisam eṉṟu colkiṟōm āṉāl namakku vēṇṭiya kamyūṉisamalla. nammuṭaiya kamyūṉisam; nikaḻ kāla kamyūṉisa malla. nammuṭaiya kamyūṉisa tiṭṭappaṭi, intat tiṭṭam amulukkuk koṇṭu varappaṭuvataṟku muṉṉar cottu vaittuk koṇṭiruntavarkaḷ pātikkappaṭa māṭṭārkaḷ. mēṉāṭṭil collappaṭukiṟa ‘cottukkaḷait tēcīya mayamākkuvatu’ eṉkiṟa viṣayam vēṟē; nām uttēcikkiṟa tiṭṭam vēṟē. nilapātti yataiyaic camappaṭutti viṭuvatu eṉṟa namatu tiṭṭattai nilac contakkārarkaḷ naṉku terintukoṇṭu viṭuvārkaḷāṉāl avarkaḷ ciṟitum accaṅ koḷḷa māṭṭārkaḷ. ippoḻutu nām ententa nilaṅkaḷukku matippup pōṭukiṟōmō avai yellām taṉippaṭṭavar kaḷuṭaiya cottukkaḷākavē irukkum. inta nilap piracṉaiyai nām tīrttu viṭṭōmāṉāl, jīvaṉōpāyap piracṉaiyum pāti tīrntu viṭṭatu pōlattāṉ 
navīṉa nākarikam niṟainta nakaraṅkaḷil, nilavariyai nām vitippōmāṉāl, cātāraṇa jaṉaṅkaḷuṭaiya variccumai kuṟaiyum; iṉṉum pala caukariyaṅkaḷum uṇṭākum. cillarai varikaḷai yellām rattu ceytuviṭalām. taṇṇīr vacatikaḷ, viḷakku vacatikaḷ mūtaliyaṉa jaṉaṅkaḷukku ilavacamākavē aḷikkalāhm. inta nilavari varumāṉattaik koṇṭē pātaikaḷ ceppa ṉiṭuvatu, pōlīs pantōpastu ceytu koṭuppatu mutaliyaṉa vaṟṟaiyum jaṉaṅkaḷukku ēṟpaṭuttik koṭukkalām.  ippoḻutu nilattiliruntu kiṭaikkiṟa varumāṉa mellām nilaccuvāṉtārar kaḷukkē pōkiṟatu. itaṉāl aracāṅkattiṟkuc cariyāṉa varumāṉam kiṭaikkiṟatillai. itaṉāl cātāraṇa jaṉaṅkaḷ mītu palavitamāṉa varikaḷaivitikka vēṇṭiyiruk kiṟatu. cīṉāvilō ēḻaikaḷ atikam; ivarkaḷ mītu atikamāṉa variccumai cumattap paṭuvataṟkuk kāraṇam nērmaiyaṟṟa varivitippumuṟaitāṉ. inta nērmaiyaṟṟa vari vitippukkuk kāraṇam atikak kuṟaivāṉa nilap paṅkīṭu muṟaitāṉ. itaṉāl cīṉāvil nilap piracṉai, oru tīrāta piracṉaiyā yirukkiṟatu. āka, intap piracṉaiyai tīrttu vaippa taṟku, nilavarit tiṭṭattai amulukkuk koṇṭu varavēṇṭum. cīṉāvil nila mutalāḷikaḷtāṉ atikam.  eṉavē, nilapāttiyatai urimaiyaic camappaṭutti vaippatu ippoḻutu cirama cāttiya māṉa kāriyamalla. 
nilamatippiṉ mītu vari vitippatu atē matippaik koṭuttut tiruppi vilaikku vāṅki viṭuvatu eṉkiṟa viṣayattil maṟṟoru viṣayattil kavaṉikka vēṇṭum. nila matippu eṉṟu coṉṉāl pūmiyiṉmatippu eṉṟutāṉ arttamē yoḻiya, maṉita uḻaippi ṉāl antap pūmiyai apivirutti ceytataṟkāka ēṟpaṭukiṟa viḷaivuvakaikaḷō, allatu, ataṉ mītuḷḷa kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ matippō mutaliyaṉa cērā. utāraṇamāka, patiṉāyiram ṭālar peṟumāṉa oru pūmiyiṉ mītu pattu laṭcam ṭālar peṟumāṉa kaṭṭaṭam kaṭṭap paṭṭiruntāl, patiṉāyiram ṭālarukkuttāṉ vari vitikkappaṭumē tavira, pattu laṭcam ṭālar kaṇakkuc ceytu vari vitikkappaṭamāṭṭātu.  āṉāl aracāṅkattār antap pūmiyait tiruppi vilai koṭuttu vāṅkuvatāyiruntāl, antak kaṭṭaṭam, aṅkuḷḷa māvaṭai, maravaṭai mutaliyaṉa aṉaittiṟkum cērttē vilai koṭukka vēṇṭum. 
cīṉāvil, jaṉaṅkaḷiṉ vāḻkkaip piracṉaiyai nām tīrttu vaikka vēṇṭumāṉāl, tēcattiṉ mūlataṉattai oḻuṅku paṭutti viṭuvatu maṭṭum pōtātu.  maṟṟa nāṭukaḷil varumāṉavari vitittu, ataṉ mūlamāka mūlataṉattai oḻuṅku paṭuttukiṟārkaḷ. āyiṉum inta nāṭukaḷil, jaṉaṅkaḷiṉ vāḻkkaip piracṉai tīravēyillai. maṟṟa nāṭukaḷōṭu cīṉāvai oppiṭa muṭiyātu. maṟṟa nāṭukaḷ paṇakkāra nāṭukaḷ. cīṉāvō ēḻai nāṭu. maṟṟa nāṭukaḷil ērāḷa māṉa poruḷkaḷ uṟpatti yākiṉṟaṉa. cīṉāvil appaṭiyillai. ātaliṉ, cīṉāvil, taṉippaṭṭavarkaḷiṉ mūlataṉattai oḻuṅku paṭuttuvatōṭu kūṭa, aracāṅka mūlataṉattaiyum virutti ceyya vēṇṭum. āṉāl ippoḻutu namatu nāṭō pala tuṇṭukaḷākap pirintu kiṭakkiṟatu. appaṭiyirukka, namatu aracāṅkattiṟku eppaṭi mūlataṉattaic cērttuvaikka muṭiyum? itaṟku vaḻi kūṭat teṉpaṭuvatākak kāṇōm. āṉāl namatu nāṭu taṟpōtu pala pakutikaḷākavum pala kaṭcikaḷākavum pirintiruppatu taṟkālika amicantāṉ. varuṅkālattil nām oṟṟumaip paṭṭavarkaḷāki viṭuvōm. appoḻutu jaṉaṅkaḷiṉ vāḻkkaip piracṉaiyait tīrttu vaippataṟku nām pala muṟaikaḷaik kaiyāḷa vēṇṭum. 
mutalāvatu, cīṉāvil reyil rōṭṭukaḷ, kappal viyāpārap pōkku varattukkaḷ mutaliyavaṟṟaip periya tiṭṭattil amaikka vēṇṭum. iraṇṭāvatu, nāṭeṅkaṇum, curaṅkaṅkaḷ tōṇṭi ulōkap poruḷkaḷai eṭukka vēṇṭum. cīṉāvil ulōkap poruḷkaḷai eṭukka vēṇṭum. cīṉāvil ulōkap poruḷkaḷ mika atikam. āṉāl antō! ellām pūmiyil putaintu kiṭak kiṉṟaṉa. mūṉṟāvatu, poruḷ uṟpattiyai atikappaṭutta vēṇṭum. cīṉāvil ērāḷamāṉa toḻilāḷarkaḷ irukkiṟārkaḷ. āyiṉum pōtiya yantira vacatikaḷ illai. itaṉāl maṟṟa veḷi nāṭu kaḷuṭaṉ nammāl pōṭṭi pōṭa muṭiya villai. cīṉāvil jaṉaṅ kaḷāl upayōkikkap paṭum poruḷ kaḷil perumpā lāṉavai anniya nāṭukaḷiliruntu varavēṇṭiyiruppa tāl, namatu poruḷā tāra urimaikaḷum calukaikaḷum varavarak kuṟaintu koṇṭē varukiṉṟaṉa. inta urimaikaḷaiyum calukaikaḷaiyum nām mīṇṭum peṟavēṇṭumāṉāl, aracāṅkattiṉ mūlamākat toḻilkaḷai apivirutti ceyyavēṇṭum. intap poruḷ uṟpattikku yantira vakaikaḷai upayōkikka vēṇṭum. appoḻutu tāṉ cīṉāviṉ poruḷātāra palam virutti yaṭaiyum. 
toḻil muyaṟcikaḷai aracāṅkam eṭuttuk koḷḷāmal, taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya mūlataṉantāṉ viruttiyaṭaiyum putiya mātiriyil oru paṇakkārak kūṭṭam tōṉṟum. itaṉāl camutāyattil iṉṉum atikamāṉa ēṟṟat tāḻvukaḷ uṇṭākum. ākavē, cīṉāvil jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkaip piracṉaiyai nām tīrttu vaikka vēṇṭumāṉāl, mārksiṉ muṟaikaḷai appaṭiyē kaiyāḷa muṭiyātu. mārksiṉ pōtaṉaikaḷukku nām atika matippuk koṭutta pōtilum kūṭa, avaṉuṭaiya muṟaikaḷaic cīṉāvil aṉuṣṭikka muṭiyātu. itaṉ kāraṇattai nāṉ viḷakkik kūṟa vēṇṭuvatillai. 
ruṣyāvil puraṭci muṟaikaḷai aṉuṣṭāṉattil koṇṭu varavē muyaṟcikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. āyiṉum aṅkup putiya toru poruḷātāra muṟaiyaik kaiyāḷa vēṇṭi āstirēli yāvilē naṭaipeṟṟa oru vinōta campavattaic collukiṟēṉ, kēḷuṅkaḷ. ōr ūril periya periya viyāpārak kampeṉikaḷ ceḻippāka naṭaipeṟṟu vantaṉa. inta viyāpārak kampeṉikaḷ ēṟpaṭuvataṟku muṉ inta ūril nilattiṉ matippu mikak kuṟaivā yiruntatu. oru camayam, aracāṅkattār, taricākak kiṭanta oru ciṟiya nilattai ēlam pōṭṭaṉar. yārum atai vilai koṭuttu vāṅka virumpavillai. ēlam pōṭukiṟa camayattil, nūṟu ṭālar, irunūṟu ṭālar, iru nūṟṟaimpatu ṭālar eṉṟu ippaṭi ēlaṅ kēṭṭaṉar. āṉāl aracāṅkattiṉ piratinitiyāka ēlaṅ kūṟiyavaṉ munnūṟu ṭālarukkuk kuṟaintu nilattai viṟpaṉai ceyya maṉamoppa villai. eṉavē, ‘munnūṟu ṭālarukku yārāvatu ēlam kēṭkiṟār kaḷā?’ eṉṟu kūviṉāṉ. antac camayattil oru kuṭikāraṉ kūṭṭat tiṟkuḷ nuḻaintu ‘munnūṟu ṭālar nāṉ koṭukkiṟēṉ’ eṉṟāṉ. uṭaṉē kūṭṭam kalaintuviṭṭatu. kuṭikāraṉukku nilam cuvātīṉa mākkappaṭṭatu. avaṉ, taṉ kuṭimayakkattil munnūṟu ṭālar kēṭṭu viṭṭōme yeṉṟu piṉṉar varuntiṉāṉ. āyiṉum eṉṉa ceyvatu? taṉṉiṭattiluḷḷa cottu paṟṟu ellā vaṟṟaiyum viṟṟu munnūṟu ṭālaraik kaṭṭiṉāṉ. piṟaku anta nilattaip paṟṟi ivaṉ kavaṉikkavēyillai. taricākavē kiṭantatu. ataic cīrtirutta ivaṉ kaiyil paṇamumillai. ippaṭippattu varuṣa kālattiṟku mēl ceṉṟatu. nilattiṉ vilai varavara ēṟikkoṇṭu vantatu. ēṉeṉ ṟāl anta ūril periya periya viyāpārak kampeṉikaḷ tiṟakkap paṭṭaṉa. enta nilattai mēṟpaṭa kuṭikāraṉ munnūṟu ṭālar koṭuttu vāṅkiṉāṉō, atē nilam ippoḻutu laṭcakkaṇak kāṉa ṭālar peṟumāṉamuḷḷatāki viṭṭatu. antak kuṭikāraṉ, āstirēliyāvilēyē oru laṭcātipatiyākiviṭṭāṉ. taṉṉuṭaiya uḻaippu oru ciṟitu kūṭa illāmalēyē avaṉ periya paṇak kāraṉākiviṭṭāṉ. 
āṉāl avaṉuṭaiya paṇamellām yāruṭaiyatu? eṉ ṉuṭaiya apippirāyattil aḵtu ellāruṭaiya paṇamuntāṉ. eppaṭi yeṉṟāl, jaṉaṅkaḷellōrum cērntutāṉē, jaṉaṅ kaḷuṭaiya muyaṟciyāl tāṉē, mēṟpaṭi nakaram periya viyāpāra stalamāyiṟṟu? itaṉāl nila vilai kūṭiyaṟku jaṉaṅkaḷ tāṉē kāraṇam? ippaṭiyētāṉ cīṉāvil kāṇṭṭaṉ, ṣāṅkāy mutaliya nakaraṅkaḷa periya viyāpāra stalaṅkaḷāka māṟiyataṟku nāmē kāraṇarkaḷ. itaṉāl nilavilai ēṟuvataṟkum iṟaṅku vataṟkum kāraṇamāyirukkappaṭṭavarkaḷ nilac contakkārarkaḷ maṭṭumalla ellāruṭaiy uḻaippum muyaṟciyuntāṉ itaṟkuk kāraṇam. nila vilai ēṟṟattiṉ mūlamāka oru nilaccavāṉtārar campātikkiṟa lāpattai, mēṉāṭṭup poruḷātāra nipuṇarkaḷ ‘campātiyāta paṇa varuvāy’ eṉṟu colkiṟārkaḷ, 
toḻil mutalāḷikaḷō, viyāpārikaḷō, taṅkaḷuṭaiya tēka uḻaippu, maṉa uḻaippu mutaliyavai mūlamākac campātikkiṟa lāpattiṟkum inta ‘campātiyāta paṇa varuvāy’kkum vittiyācam uṇṭu. mēlē coṉṉa toḻil mutalāḷikaḷum viyāpārikaḷum campātikkiṟa lāpam niyāyamāṉa lāpamalla veṉṟu ēṟkaṉavē nām kūṟiyirukkiṟōm. āṉāl avarkaḷ kaṣṭappaṭṭāvatu uḻaikki ṟārkaḷ. nilaccuvāṉtārarkaḷō, evvitamāṉa uḻaippaiyum mēṟ koḷḷāmal ērāḷamāṉa lāpattaic campātikkiṟārkaḷ. itaṟkuk kāraṇameṉṉa oru nilaccuvāṉtāraruṭaiya nilattaic cuṟṟiyuḷḷa piratēcaṅkaḷai jaṉaṅkaḷ pala vitaṅkaḷilum api virutti ceytu viṭukiṟārkaḷ. itaṉāl avaṉuṭaiya nilattiṟkuk kirākki ēṟpaṭukiṟatu. eṉavē pōṭṭiyil nilattiṉ vilai uyar kiṟatu. nilattiṉ vilai uyarntāl maṟṟellāp poruḷkaḷiṉ vilaiyum uyarkiṉṟatu. itaṉ mūlam nām terintukoḷḷa vēṇṭiya teṉṉaveṉṟāl, jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ uḻaippiṉāla campātikkiṟa paṇattai nilaccuvāṉ tārarkaḷ maṟaimukamākak koḷḷai koṇṭu pōkiṟārkaḷ eṉpatutāṉ.
mēṉāṭṭu vallaracukaḷ, inta nilap piracṉaikkuc cariyāṉa parikāram iṉṉum kaṇṭupiṭikkavillai. cīṉāviluḷḷa nām intap piracṉaiyai ippoḻutē tīrttu vaikka vēṇṭum. toḻilum viyāpāramum apiviruttiyāṉa piṟaku pārttuk koḷvōmeṉṟu coṉṉāl atu muṭiyāta kāriyam. eṉavē, ippoḻutu nām enta vitamāṉa muṟaiyaik kaiyāḷa vēṇṭum? ‘kōmiṇṭṭāṅ’ kaṭciyiṉar eṉṉa uttēcittiruk kiṉṟaṉar eṉṟāl, avaciyamāṉāl ellā nilaṅkaḷaiyum aracāṅkattār tiruppi vāṅkiviṭa vēṇṭum eṉṟum, nilattiṉ tīrvai eṉṉa? nilattiṉ matippu evvaḷavu ivaikaḷai uttēcittu antanta nilattukkuḷḷa kirayattaic tīrmāṉittirukkiṉṟaṉar. appaṭi yāṉāl nilattiṉ vilaiyai eppaṭi nirṇayippatu eṉṟa kēḷvi piṟakkalām. nilattiṉ contakkāraṉē, nilattiṉ kirayam ivvaḷavu tāṉ eṉṟu nirṇayikkumpaṭi viṭṭuviṭa vēṇṭum. cātāraṇamāka ellā naṭukaḷilum, nilattiṉ matippu evvaḷavō atila nūṟṟil oru paṅku vikitantāṉ nila vari vitikkappaṭukiṟatu. nammuṭaiya tiṭṭamum inta vari vitippu muṟaiyai aṉucarittuttāṉ irukkum. nilaccontakkāraṉ, taṉṉuṭaiya nilattiṉ matippu ivvaḷavutāṉeṉṟu aracāṅkattiṟkut terivikkiṟāṉ. aracāṅ kamum atai ātāramāka vaittuk koṇṭu vari vitikkiṟatu. nila vilaiyai nirṇayikkiṟa urimaiyai nilac contak kārarkaḷukkē viṭṭu viṭṭāl, avarkaḷ kuṟaintamatippēpōṭṭuk kāṭṭuvār kaḷeṉṟum, itaṉāl aracāṅkattiṟku naṣṭamē yeṉṟum cilar colkiṟārkaḷ. itu cariyāṉa ā! cēpantāṉ. itaṟkākavē, aracāṅkam iraṇṭu vitamāṉa tiṭṭaṅkaḷai amulukkuk koṇṭuvara vēṇṭu meṉṟu kūṟukiṟēṉ. oṉṟu nilattiṉ matippai uttēcittu nilavari pōṭṭu ataṉai vacūlikkum; maṟṟoṉṟu, atē matippaik koṭuttu anta nilattait tirumpavum vāṅkikkoḷḷum. intat tiṭṭaṅkaḷiṉāl nilac contakkāraṉ taṉ nilattiṉ vilaiyai atikppaṭuttiyum colla māṭṭāṉ; kuṟaittum colla māṭṭāṉ. ēṉeṉṟāl atika vilai coṉṉāl,anta vikitācāram nilavariyum atikamākum. atē pirakāram, nilattiṉ vilaiyaik kuṟaittuc coṉṉāl, antak kuṟainta vilai koṭuttu aracāṅkam ataṉait tiruppi vāṅkik koṇṭu viṭamuṭiyum. eṉavē, avaṉ niyāyamāṉa matippaiyē terivikkak kūṭiya nirppantam ēṟpaṭukiṟatu. itaṉāl nilac contakkāraṉukkum naṣṭamillai; aracāṅkattiṟkum naṣṭamillai.
nilaṅkaḷiṉ matippai nām nirṇayittu viṭṭa piṟaku, anta varuṣattiliruntu, atikappaṭukiṟa nilamatipput tokaiyellām potu jaṉaṅkaḷaic cārntatākum eṉṟa oru caṭṭattai amulukkuk koṇṭu vara vēṇṭum. ēṉeṉṟāl nilattiṉ matippu atikappaṭumāṉāl ataṟkuk kāraṇam, camutāyattaic cērnta attaṉai pērum ceytirakkiṟa palavita apiviruttikaḷ tāṉ. maṟṟum toḻilum viyāpāramum apivirutti yaṭaintirup patum oru kāraṇam. eṉavē, nilattiṉ atika matipput tokaiyaic camutāyattiṟkuk koṭuttuviṭavēṇṭumeṉṟa intat tiṭṭattait tāṉ, ‘nila urimaiyiṉ camattuvam’ eṉṟu colkiṟōm itaittāṉ ‘kōmiṇṭṭāṅ’ kaṭciyum valiyuṟuttukiṟatu. miṉ - ṣeṅ tattuvamum itutāṉ. kamyūṉisamum ituvē. 
‘kōmiṇṭṭāṅ’ kaṭciyaic cērnta aṅkattiṉarkaḷ ‘sāṉmiṉ’ kōṭpāṭukaḷai aṅkīkarippataṉāl ‘sāṉmiṉ’ kōṭpāṭukaḷai aṅkīkarippataṉāl avarkaḷ kamyūṉisattai etirkkak kūṭātu. cotturimaiyilē ellārukkum paṅku irukka vēṇṭu meṉpatutāṉ miṉ - ṣeṅ tattuvattiṉ mukkiyamāṉa amicam. itaṉālēyē itaṉai - miṉ ṣeṅ tattuvattai - kamyūṉisam eṉṟu colkiṟōm āṉāl namakku vēṇṭiya kamyūṉisamalla. nammuṭaiya kamyūṉisam; nikaḻ kāla kamyūṉisa malla. nammuṭaiya kamyūṉisa tiṭṭappaṭi, intat tiṭṭam amulukkuk koṇṭu varappaṭuvataṟku muṉṉar cottu vaittuk koṇṭiruntavarkaḷ pātikkappaṭa māṭṭārkaḷ. mēṉāṭṭil collappaṭukiṟa ‘cottukkaḷait tēcīya mayamākkuvatu’ eṉkiṟa viṣayam vēṟē; nām uttēcikkiṟa tiṭṭam vēṟē. nila pāttiyataiyaic camappaṭutti viṭuvatu eṉṟa namatu tiṭṭattai nilac contakkārarkaḷ naṉku terintukoṇṭu viṭuvārkaḷāṉāl avarkaḷ ciṟitum accaṅ koḷḷa māṭṭārkaḷ. ippoḻutu nām ententa nilaṅkaḷukku matippup pōṭu kiṟōmō avai yellām taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya cottukkaḷākavē irukkum. inta nilap piracṉaiyai nām tīrttu viṭṭōmāṉāl, jīvaṉōpāyap piracṉaiyum pāti tīrntu viṭṭatu pōlattāṉ 
navīṉa nākarikam niṟainta nakaraṅkaḷil, nilavariyai nām vitippōmāṉāl, cātāraṇa jaṉaṅkaḷuṭaiya variccumai kuṟaiyum; iṉṉum pala caukariyaṅkaḷum uṇṭākum. cillarai varikaḷai yellām rattu ceytuviṭalām. taṇṇīr vacatikaḷ, viḷakku vacatikaḷ mūtaliyaṉa jaṉaṅkaḷukku ilavaca mākavē aḷikkalāhm. inta nilavari varumāṉattaik koṇṭē pātaikaḷ ceppaṉi ṭuvatu, pōlīs pantōpastu ceytu koṭuppatu mutaliyaṉa vaṟṟaiyum jaṉaṅkaḷukku ēṟpaṭuttik koṭukkalām.  ippoḻutu nilattiliruntu kiṭaikkiṟa varumāṉa mellām nilaccuvāṉtārar kaḷukkē pōkiṟatu. itaṉāl aracāṅkattiṟkuc cariyāṉa varumāṉam kiṭaikkiṟatillai. itaṉāl cātāraṇa jaṉaṅkaḷ mītu palavitamāṉa varikaḷaivitikka vēṇṭiyirukkiṟatu. cīṉāvilō ēḻaikaḷ atikam; ivarkaḷ mītu atikamāṉa variccumai cumattap paṭuvataṟkuk kāraṇam nērmaiyaṟṟa varivitippumuṟaitāṉ. inta nērmaiyaṟṟa vari vitippukkuk kāraṇam atikak kuṟaivāṉa nilap paṅkīṭu muṟaitāṉ. itaṉāl vīṉāvil nilap piracṉai, oru tīrāta piracṉaiyāyirukkiṟatu. āka, intap piracṉaiyai tīrttu vaippa taṟku, nila varittiṭṭattai amulukkuk koṇṭu varavēṇṭum. cīṉāvil nila mutalāḷikaḷtāṉ atikam.  eṉavē, nila pāttiyatai urimaiyaic camappaṭutti vaippatu ippoḻutu cirama cāttiyamāṉa kāriyamalla. 
nilamatippiṉ mītu vari vitippatu atē matippaik koṭuttut tiruppi vilaikku vāṅki viṭuvatu eṉkiṟa viṣayattil maṟṟoru viṣayattil kavaṉikka vēṇṭum. nila matippu eṉṟu coṉṉāl pūmiyiṉmatippu eṉṟutāṉ arttamē yoḻiya, maṉita uḻaippi ṉāl antap pūmiyai apivirutti ceytataṟkāka ēṟpaṭukiṟa viḷaivuvakaikaḷō, allatu, ataṉ mītuḷḷa kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ matippō mutaliyaṉa cērā. utāraṇamāka, patiṉāyiram ṭālar peṟumāṉa oru pūmiyiṉ mītu pattu laṭcam ṭālar peṟumāṉa kaṭṭaṭam kaṭṭap paṭṭiruntāl, patiṉāyiram ṭālarukkuttāṉ vari vitikkappaṭumē tavira, pattu laṭcam ṭālar kaṇakkuc ceytu vari vitikkappaṭamāṭṭātu.  āṉāl aracāṅkattār antap pūmiyait tiruppi vilai koṭuttu vāṅkuvatāyiruntāl, antak kaṭṭaṭam, aṅkuḷḷa māvaṭai, maravaṭai mutaliyaṉa aṉaittiṟkum cērttē vilai koṭukka vēṇṭum. 
cīṉāvil, jaṉaṅkaḷiṉ vāḻkkaip piracṉaiyai nām tīrttu vaikka vēṇṭumāṉāl, tēcattiṉ mūlataṉattai oḻuṅku paṭutti viṭuvatu maṭṭum pōtātu.  maṟṟa nāṭukaḷil varumāṉavari vitittu, ataṉ mūlamāka mūlataṉattai oḻuṅku paṭuttukiṟārkaḷ. āyiṉum inta nāṭukaḷil, jaṉaṅkaḷiṉ vāḻkkaip piracṉai tīravēyillai. maṟṟa nāṭukaḷōṭu cīṉāvai oppiṭa muṭiyātu. maṟṟa nāṭukaḷ paṇakkāra nāṭukaḷ. cīṉāvō ēḻai nāṭu. maṟṟa nāṭukaḷil ērāḷa māṉa poruḷkaḷ uṟpatti yākiṉṟaṉa. cīṉāvil appaṭiyillai. ātaliṉ, cīṉāvil, taṉippaṭṭavarkaḷiṉ mūlataṉattai oḻuṅku paṭuttuvatōṭu kūṭa, aracāṅka mūlataṉattaiyum virutti ceyya vēṇṭum. āṉāl ippoḻutu namatu nāṭō pala tuṇṭukaḷākap pirintu kiṭakkiṟatu. appaṭiyirukka, namatu aracāṅkattiṟku eppaṭi mūlataṉattaic cērttuvaikka muṭiyum? itaṟku vaḻi kūṭat teṉpaṭuvatākak kāṇōm. āṉāl namatu nāṭu taṟpōtu pala pakutikaḷākavum pala kaṭcikaḷākavum pirintiruppatu taṟkālika amicantāṉ. varuṅkālattil nām oṟṟumaip paṭṭavarkaḷāki viṭuvōm. appoḻutu jaṉaṅkaḷiṉ vāḻkkaip piracṉaiyait tīrttu vaippataṟku nām pala muṟaikaḷaik kaiyāḷa vēṇṭum.
mutalāvatu, cīṉāvil reyil rōṭṭukaḷ, kappal viyāpārap pōkku varattukkaḷ mutalayavaṟṟaip periya tiṭṭattil amaikka vēṇṭum. iraṇṭāvatu, nāṭeṅkaṇum, curaṅkaṅkaḷ tōṇṭi ulōkap poruḷkaḷai eṭukka vēṇṭum. cīṉāvil ulōkap poruḷkaḷ eṭukka vēṇṭum. cīṉāvil ulōkap poruḷkaḷ mika atikam. āṉāl antō! ellām pūmiyil putaintu kiṭaik kiṉṟaṉa. mūṉṟāvatu, poruḷ uṟpattiyai atikappaṭutta vēṇṭum. cīṉāvil ērāḷamāṉa toḻilāḷarkaḷ irukkiṟārkaḷ. āyiṉum pōtiya yantira vacatikaḷ illai. itaṉāl maṟṟa veḷi nāṭukaḷuṭaṉ nammāl pōṭṭi pōṭa muṭiyavillai. cīṉāvil jaṉaṅkaḷāl upayōkikkappaṭum poruḷ kaḷil perumpā lāṉavai anniya nāṭukaḷilirunta varavēṇṭi yiruppatāl, namatu poruḷātāra urimaikaḷum calukaikaḷum varavarak kuṟaintu koṇṭē varukiṉṟaṉa. inta urimaikaḷaiyum calukai kaḷaiyum nām mīṇṭum peṟavēṇṭumāṉāl, aracāṅkattiṉ mūlamākat toḻilkaḷai apivirutti ceyyavēṇṭum. intap poruḷ uṟpattikku yantira vakaikaḷai upayōkikka vēṇṭum. appoḻututāṉ cīṉāvil poruḷātāra palam viruttiyaṭaiyum. 
toḻil muyaṟcikaḷai aracāṅkam eṭuttuk koḷḷāmal, taṉippaṭṭa naparkaḷuṭaiya muyaṟcikku viṭṭu viṭumēyāṉāl, taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya mūlataṉantāṉ viruttiyaṭaiyum putiya mātiriyil oru paṇakkārak kūṭṭam tōṉṟum. itaṉāl camutāyattil iṉṉum atikamāṉa ēṟṟat tāḻvukaḷ uṇṭākum. ākavē, cīṉāvil jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkaip piracṉaiyai nām tīrttu vaikka vēṇṭumāṉāl, mārksiṉ muṟaikaḷai appaṭiyē kaiyāḷa muṭiyātu. mārksiṉ pōtaṉaikaḷukku nām atika matippuk koṭutta pōtiluṅ kūṭa, avaṉuṭaiya muṟai kaḷaic cīṉāvil aṉuṣṭikka muṭiyātu. itaṉ kāraṇattai nāṉ viḷakkik kūṟa vēṇṭuvatillai. 
ruṣyāvil puraṭci ēṟpaṭṭa piṟaku nāḷatu varaiyil aṅku mārks muṟaikaḷai aṉuṣṭāṉattil koṇṭu varavē muyaṟcikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. āyiṉam aṅkup putiya toru poruḷātāra muṟaiyaik kaiyāḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.  ēṉeṉ ṟāl piriṭṭaṉilum amerikkāvilum jaṉaṅkaḷiṉ poruḷātāra vāḻkkai antastu uyarntiruppataip pōl ruṣyāvil uyaravillai. itaṉāl tāṉ aṅku mārksiṉ muṟaikaḷai appaṭiyē aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vara muṭiyavillai. ruṣyāviṉ poruḷātāra antastē ivvaḷavu kuṟaivāyirukku māṉāl, ataiviṭak kuṟaivāṉa poruḷātāra antastaiyuṭai yatu cīṉāvil eppaṭi mārksiṉ muṟaikaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇaṭuvara muṭiyum? mārksiṉ ciṣyarkaḷē, cīṉāvil mārksīya muṟaikaḷaip piṉpaṟṟa muṭiyāteṉṟu colkiṟārkaḷ. 
muppatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl nāṉ kāṇṭṭaṉ nakarat til paṭittuk koṇṭiruntapōtu pārtta oru campavam ippoḻutu ñāpakattiṟku varukiṟatu. cila paṇakkārak kuṭumpattaic cērnta piḷḷaikaḷ, kuḷirkālam vantavuṭaṉ kampaḷic caṭṭaiyai aṇintu koḷvārkaḷ. tāṅkaḷ paṇakkārap piḷḷaikaḷ, taṅkaḷukkuk kampaḷic caṭṭai aṇiyak kūṭiya antastu iruk kiṟatu eṉpatai ellārukkum kāṭṭik koḷḷa vēṇṭumeṉpatu ivarkaḷ ācai kuḷir, atikamāyiruntālum kuṟaivāyiruntālum kuḷir kālattil kampaḷic caṭṭai aṇiya vēṇṭumeṉpatai ivarkaḷ oru campiratāyamākak koṇṭiruntārkaḷ oru nāḷ ivarkaḷiṟ cilar, taṅkaḷ kampaḷic caṭṭaikaḷuṭaṉ oru kūṭṭat tiṟkup pōyiruntārkaḷ. appoḻutu nalla veyil aṭikka ārampittu viṭṭatu. ivarkaḷāl puḻukkam cakikka muṭiyavillai. uṭaṉē ivarkaḷ ‘aiyō, nirampap puḻukkamāyirukkiṟatē; vaṭakkup pakkam kāṟṟaṭikkat toṭaṅkiṉālaṉṟi, jaṉaṅkaḷuṭaiya tēka cukam nirampak keṭṭuviṭum’ eṉṟu colla ārampittārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya eṇṇam eṉṉa? ‘ellā jaṉaṅkaḷum intak kuḷir kālattil kampaḷic caṭṭai aṇintu koṇṭirukkiṟārkaḷ; cītōṣṇam māṟiṉālaṉṟi jaṉaṅkaḷ atikak kaṣṭappaṭuvārkaḷ’ eṉṟellām ivarkaḷ eṇṇukiṟārkaḷ. uṇmaiyil ellā jaṉaṅkaḷum kampaḷic caṭṭai aṇintu koḷvatu cāttiyamā? illai. 
itaip pōltāṉ, mārks tattuvattaip paṭittu viṭṭa cila cīṉa iḷaiñarkaḷuṭaiya uṟcākam irukkiṟatu. cōṣalisam eṉṟa vārttaiyai uccarittālē, ivarkaḷ uṭaṉē mārks muṟaikaḷaik kaiyāḷa vēṇṭumeṉṟu kūṟat toṭaṅki viṭukiṟārkaḷ. cīṉāviṉ poruḷātāra, camutāyap piracṉaikaḷuk kellām parikāram mārks muṟaitāṉ eṉpatu ivarkaḷ apippirāyam. ivarkaḷ cīṉāviṉ taṟpōtaiya nilaimaiyaic ciṟitu kūṭak kavaṉippatillai. cīṉā, ippoḻutu orē tarittirat tiṉāl kaṣṭappaṭukiṟatu. eṅku ēṟṟat tāḻvāṉa paṇa viṉiyōkam irukkiṟatō aṅku mārksiṉ muṟai kaḷaik kaiyāḷalām; inta ēṟṟattāḻvukaḷait tolaikkavarkkap pōrāṭṭattai ārampikkalām. āṉāl toḻil muṉṉēṟṟa millāta cīṉāvil ivaiyellām aṉāvaciyam. ākaiyāl mārksiṉ eṇṇaṅ kaḷai nām oru vaḻikāṭṭiyākak koḷḷalāmē tavira, avaṉ muṟaikaḷai appaṭiyē aṉuṣṭikka muṭiyātu. 
nāṉ mēlē coṉṉamātiri, aracāṅkattiṉ mūlataṉattai apivirutti ceyyavēṇṭum. itaṟkup pōkkuvarattu vacatikaḷ, toḻiluṟpatti, curaṅkaṅkaḷ tōṇṭi ulōkap poruḷka ḷeṭuttal mutaliyavaṟṟaic ceyya vēṇṭumeṉṟum coṉṉēṉ. ivaṟṟai yellām ceyya, nammiṭattilēyuḷḷa mūlataṉam, aṟivu, aṉupavam mutaliyaṉa maṭṭum pōtātu. maṟṟa nāṭṭāruṭaiya mūlataṉam, aṟivu, aṉupavam mutaliyaṉavum tēvai. ippoḻutu cīṉāvil anniyarkaḷāl pōṭappaṭṭirukkum mūlataṉattai vaittukkoṇṭu, varuṅkālac cīṉāviṉ potuvuṭaimaic camutāyattai amaikka muyaluvō māṉāl, nām pāti vēlai ceyvataṟkuḷḷēyē iraṭṭippu maṭaṅku palaṉ kiṭṭiviṭum. anniya mūlataṉattiṉ utavi tēvaiyiṉṟi, nammuṭaiya mūla taṉattaik koṇṭē nām kaittoḻilkaḷai apivirutti ceyvōm eṉṟu kāttiruppōmāṉāl, nām veku metuvāṉa muṉṉēṟṟattaiyē kāṇpōm. cīṉāvil ippoḻutu yantira vacatikaḷē illai yeṉṟutāṉ collavēṇṭum. ēṟakkuṟaiya āṟāyiram allatu ēḻāyirum nīḷamuḷḷa reyil pātaikaḷtāṉ irukkiṉṟaṉa. iṉṉum kuṟaintatu aṟupatiṉāyiram allatu eḻupatiṉāyiram mail nīḷamuḷḷa reyil pātaikaḷāvatu tēvai. eṉavē, itaṟkāka anniyarkaḷuṭaiya mūlataṉattai etir pārkka vēṇṭiyatu tāṉ; anniyarkaḷuṭaiya utaviyum tēvaitāṉ. 
itē mātiritāṉ curaṅkaṅkaḷiṉ viṣayattilum, amerikkāvai viṭa cīṉā vistīraṇattilum jaṉattokaiyilum peritu. āyiṉum amerikkāvil varuṣantōṟum carācari aṟupatu kōṭi ṭaṉ nilakkari tōṇṭi yeṭukkap paṭukiṟatu; oṉpatu kōṭi ṭaṉ eḵku uṟpatti ceyyap paṭukiṟatu. cīṉāvil ivaṟṟil āyirattil oru paṅkukūṭa uṇṭāka villai. namatu nāṭṭiluḷḷa curaṅkap poruḷkaḷai nām tōṇṭi yeṭukka vēṇṭumāṉāl nām anniya mūlataṉattai upayōkikka vēṇṭum. 
eṉavē, mēlē coṉṉa mūṉṟu toḻilkaḷaiyum, atāvatu pōkku varattu vacatikaḷai atikappaṭuttutal, toḻiṟ cālai kaḷai ēṟpaṭuttutal, curaṅkaṅkaḷait tōṇṭiyeṭuttal eṉṟa mūvakait toḻilkaḷaiyum nām apivirutti ceyvōmāṉāl namatu aracāṅkattiṉ varuṣavarumāṉam atikappaṭum. intat toḻilkaḷai aracāṅkamē ēṟṟu naṭattumāṉāl ivaikaḷiṉāl ēṟpaṭukiṟa naṉmai kaḷai ellā jaṉaṅkaḷum cērntu aṉupa vippārkaḷ. oru cilariṭattil maṭṭum paṇam ceṉṟu kuviyātu; varkkap pōrāṭṭamum ēṟpaṭātu. 
ātaliṉ, kamyūṉisam vēṟē, namatu miṉ - ṣeṅtattuvam vēṟē eṉṟu colla muṭiyātu. ellā jaṉaṅkaḷukkum urimaiyā yuḷḷa aracāṅkattai, ellā jaṉaṅkaḷālum niruvākam ceyyap paṭukiṉṟa ōr aracāṅkattai, ellā jaṉaṅkaḷukkum naṉmai yaḷikkak kūṭiya ōr aracāṅkattai ēṟpaṭuttik koṭuppatē namatu ‘sāṉ - miṉ’ kōṭpāṭukaḷiṉ nōkkam. ippaṭi amaintu viṭumēyāṉāl, jaṉaṅkaḷukkup poruḷuṟpattiyil maṭṭumalla, ellā viṣayaṅkaḷilum camapaṅku irukkum. appoḻututāṉ, miṉ - ṣeṅlaṭciyattai nām aṭaintavarkaḷāvōm
 


15 uṇavu
(17 - 8 - 1924)
uṇavup piracṉaiyaip paṟṟi iṉṟu nāṉ pēcappōkiṟēṉ. vayiṟṟukku ākāram cāppiṭuvateṉpatu tiṉantōṟum ceykiṟa kāriyantāṉē, culapamāṉa kāriyantāṉē eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikka lām. vāstavantāṉ. appaṭiyirukkumāṉāl, itaippaṟṟi oru piracṉai uṇṭāvāṉēṉ? itaittāṉ nāṉ iṅku viḷakkik kūṟa virumpukiṟēṉ. namatu miṉ - ṣeṅ tattuvattil, inta uṇavup piracṉai oru mukkiyamāṉa piracṉai. cīṉāvil purātaṉa kālatti liruntu vaḻaṅkappaṭṭu varum oru paḻamoḻiyai iṅku ñāpakap paṭutta virumpukiṟēṉ. ‘oru jātikku astivāram jaṉaṅkaḷ; jaṉaṅ kaḷō taṅkaḷ ākārattiṟku mōṭca lōkattai etirppārk kiṟārkaḷ.’ itaṉāl namatu muṉṉōrkaḷ ākārattiṟku evvaḷavu mukkiyattuvam koṭuttiruntārkaḷeṉpatu naṉku pulaṉākiṟatu. 
1924ām varuṣattu airōppiya yuttattiṟku muṉṉar, ulaka rāja tantirikaḷ, inta uṇavup piracṉaikku atika mukkiyattuvam koṭuttup pēcavillai. āṉāl, anta airōppiya yuttattaic ciṟitu eṭṭiyiruntu pārttukkoṇṭirunta nāmō, jermaṉi, anta yuttattil tōlviyuṟṟa teṉpataip paṟṟit terintu koṇṭirukkiṟōm. mēṟpaṭi yuttattil,jermaṉi, ellāvita pōrāṭṭaṅkaḷilum atāvatu taraip pōr, kaṭaṟpōr, ākāyap pōr mutaliya ellāp pōrkaḷilum veṟṟi yaṭaintu koṇṭē vantatu. yutta ārampattiliruntu kaṭaicivaraiyil naṭaipeṟṟa pala pōrkaḷil, oru pōril kūṭa jermaṉi tōlviyaṭaiya villai. āyiṉum iṟutiyāka atutāṉ tōlviyaṭaintu viṭṭatu. ēṉ? uṇavup poruḷ kaṣṭantāṉ kāraṇam. jermaṉiyiṉ ellāt tuṟaimukaṅkaḷilum nēcakkaṭciyiṉar muṟṟukai pōṭṭu jermaṉikkuḷ evvita uṇavup poruḷkaḷum cellavoṭṭāta paṭi taṭutatu viṭṭaṉar. itaṉāl pōr vīrarkaḷum cātāraṇa jaṉaṅkaḷum paṭṭiṉi kiṭantu cākavēṇṭiyatāyiṟṟu. kaṭaiciyil pōr mukattil tākkuppiṭikka muṭiyāmal jermaṉi tōlvi yaṭaintu pōyiṟṟu. itaṉāl oru rājāṅkattiṉ uyir vāḻkkaik kum ataṉ nkṣamattiṟkum uṇavu mikavum iṉṟiyamaiyāta teṉṟu teḷivākiṟatu. 
uṇavup poruḷkaḷai viṉiyōkikkum viṣayattil amerikkā tāṉ ippoḻutu ulakattilēyē talai ciṟanta nāṭāyirukkiṟatu. airōppāviluḷḷa perumpālāṉa nāṭukaḷukku amerikkāvukkaṭuttapaṭi ruṣyāviliruntu atikamāṉa uṇavup poruḷkaḷ veḷināṭukaḷukkuc celkiṉṟaṉa.  ippaṭiyē, āstirēliyā, kāṉaṭā, teṉṉamerikkā viluḷḷa arjaṇṭ ṭaiṉā mutaliya nāṭukaḷiṉ aracāṅkaṅkaḷ, veḷināṭukaḷukku uṇavup poruḷkaḷai ēṟṟumati ceyvataṉ mūlam atikap paṇañ campātikkiṉṟaṉa. āṉāl airōppiya yutta kālattil, cātāraṇa māka uṇavup poruḷkaḷai ēṟṟic ceṉṟu koṇṭirunta kappalkaḷ, rāṇuva upayōkattiṟkeṉṟu eṭuttuk koḷḷap paṭṭu viṭṭaṉa. viyāpārak kappalkaḷ akappaṭuvatu arumaiyāki viṭṭatu. itaṉāl veḷināṭukaḷiliruntu airōppāvukku atikamāṉa uṇavup poruḷkaḷ vara muṭiyavillai. eṉavē, airōppāvil uṇavup pañcam ēṟpaṭṭatu. atiruṣṭavacamāka, mēṟpaṭi yutta kālattil, cīṉāvil veḷḷappāḻō, uṇavup pañcamō ēṟpaṭavillai. cīṉa vivacāyikaḷ nalla makacūl kaṇṭu caukkiyamāyiruntārkaḷ. itu cīṉāvukku ōr atiruṣṭam eṉṟutāṉ colla vēṇṭum.
ulakattilē cila nāṭukaḷtāṉ, taṅkaḷukkut tēvaiyāṉa uṇavup poruḷkaḷai uṟpatti ceytu koḷkiṉṟaṉa. perumpālāṉa nāṭukaḷ, taṅkaḷ ākāra vakaikaḷukku veḷi nāṭukaḷai etir pārkka vēṇṭiyirukkiṟatu. utāraṇamāka, piriṭṣ tīvukaḷil, varuṣattil mūṉṟu mātaṅkaḷukkuk kāṇum paṭiyāṉa uṇavup poruḷkaḷ tāṉ uṇṭākiṉṟaṉa. maṟṟa oṉpatu mātat tēvaikku veḷināṭukaḷiliruntu tāṉ varavēṇṭiyirukkiṟatu. airōppiya yutta kālattil, piriṭṭiṣ tuṟaimukaṅkaḷai jermāṉi yarkaḷ aṭaittu viṭṭataṉ payaṉāka, piriṭṭaṉ vācikaḷ ēṟak kuṟaiya paṭṭiṉiyākavē kiṭantārkaḷ eṉṟu colla vēṇṭum. jappāṉilum uṇavup poruḷ viḷaivu kuṟaivu tāṉ. āṉāl piriṭṭaṉaip pōl avvaḷavu mōcamāṉa nilaimai aṅkillai varuṣattil patiṉōru mātattiṟkut tēvaiyāṉa uṇavup poruḷkaḷ jappāṉil uṇṭākiṉṟaṉa. oru mātattiṟkuttāṉ veḷināṭukaḷiṉ tayavai etirpārkka vēṇṭum. jermaṉiyil, varuṣattil pattu mātattiṟkup pōtumāṉa uṇavup poruḷkaḷ viḷaikiṉṟaṉa. iraṇṭu mātaṅkaḷukkut tāṉ tēvai. cātāraṇa kālaṅkaḷil jermaṉiyiṉ nilaimai ippaṭiyiruntatu. yutta kālattil, vivacāyikaḷil perumpālōr pōr vīrarkaḷāka māṟi viṭṭārkaḷ. itaṉāl viḷaivuk kuṟaivu ēṟpaṭṭatu. uṇavup pañcam uṇṭāvatu cakajantāṉē. jermaṉi tōlvi yuṟṟataṟku itu tāṉ kāraṇam.
iṉi, cīṉāvai eṭuttuk koḷvōm. cīṉāvil viḷaikiṟa uṇavup poruḷkaḷ cīṉarkaḷukkup pōtumā? cīṉarkaḷukkup pōtumāṉa ākāram kiṭaikkiṟatā? kvāṅṭuṅ mākāṇam maṭṭum ēḻukōṭi ṭālar peṟumāṉa uṇavup poruḷkaḷai varuṣan tōṟum iṟakkumati ceykiṟatu. oru mātam arici iṟakkumatiyākā viṭṭāl, kvāṅṭuṅ mākāṇam muḻuvatilum uṇavup pañcam ēṟpaṭṭu viṭum. itē mātiri tāṉ iṉṉum palamākāṇaṅkaḷilum pōtiya uṇavup poruḷkaḷ viḷaivatillai. 
intac cantarppattil, pirāṉciṉ uṇavup poruḷ tēvaiyaiyum, cīṉāviṉ uṇavupporuḷ tēvaiyaim oppiṭṭup pārppōm. pirāṉcil. anta nāṭṭu jaṉaṅkaḷukkut tēvaiyāṉa uṇavup poruḷkaḷ viḷaikiṉṟaṉa. pirāṉciṉ jaṉattokai nāṉkukōṭi; cīṉāviṉ jaṉat tokai nāṟpatu kōṭi pirāṉciṉ vistīraṇam, cīṉāviṉ vistīraṇattil irupatil oru pākam. eṉavē, pirāṉciṉ vistīraṇattaik kāṭṭilum cīṉāviṉ vistīraṇam irupatu maṭaṅku atikam. pirāṉciṉ jaṉat tokaiyaik kāṭṭilum cīṉāviṉ jaṉattokai pattu maṭaṅku atikam. appaṭiyirukka, nāṉku kōṭi pireñcukkārar, cīṉāviṉ nilapparappil irupatil oru pākattil, muṉṉēṟṟakaramāṉa cila vivacāya muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu, taṅkaḷukkut tēvaiyāṉa uṇavup poruḷkaḷai viḷaivittuk koḷ kiṉṟaṉar. pirāṉsai viṭa irupatu maṭaṅku vistīraṇamuḷḷa cīṉāvil, navīṉa vivacāya muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu, uṟpattiyai atikarikkac ceyvō māṉāl, pirāṉsai viṭa irupatu maṭaṅku atikamāṉa uṇavup poruḷ viḷaiyum. pirāṉsāṉatu, taṉatu uṇavup poruḷ uṟpattiyaik koṇṭu nāṉku kōṭi makkaḷaip pōṣikka muṭiyu māṉāl, cīṉā, eṇpatu kōṭi makkaḷaip pōṣikka muṭiyum appoḻutu cīṉāvil uṇavup pañcam eṉpatē ēṟpaṭātu. atu maṭṭumalla; namatu tēvai pōka, miñciya poruḷ kaḷai veḷi nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyavum kūṭum. 
āṉāl iṉṟaiya cīṉā, vaṟumaiyāl vāṭikkiṭakkiṟatu. ataṉuṭaiya celvam curaṇṭappaṭukiṟatu. varuṣantōṟum patiṉāyirak kaṇakkāṉa makkaḷ paṭṭiṉiyāl maṭikiṟārkaḷ. pañcamō,veḷḷap perukkō ēṟpaṭṭu viṭṭāl iṉṉum atika māṉa jaṉaṅkaḷ maṭiya ētu uṇṭākiṟatu. anniyarkaḷiṉ kaṇakkuppaṭi ippoḻutu cīṉāviṉ jaṉattokai muppattōru kōṭitāṉ. cila āṇṭukaḷukku muṉṉar varai, namatu jaṉattokai nāṟpatu kōṭiyāyiruntatu. itaṉāl, ceṉṟa varuṣaṅkaḷukkum nām oṉpatu kōṭipērai iḻantu viṭṭōm. itaip paṟṟi nām koñcam cintaṉai ceyya vēṇṭum pōtiya uṇavup poruḷ kaḷillāmaiyāl tāṉ inta oṉpatu kōṭi makkaḷaiyum nām iḻantu viṭṭōm ēṉ cīṉāvil, pōtiya uṇavupporuḷkaḷ kiṭaikkavillai? itaṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ mutalāvatu, vivacāya cāstirattai nām apivirutti ceytu koḷḷavillai. iraṇṭāvatu, anniyarkaḷ cīṉāviṉ mītu koṇṭuḷḷa poruḷātāra ātikkam. 
anniya vallaracukaḷ eppaṭit taṅkaḷ poruḷātāra cakti kaḷaik koṇṭu cīṉāvai nacukkukiṉṟaṉa veṉpataip paṟṟi muntiya piracaṅkaṅkaḷil kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. varuṣantōṟum nūṟṟirupatu kōṭi ṭālar peṟumāṉa urimaikaḷum calukaikaḷum veḷi nāṭukaḷukkuc celkiṉṟaṉa. ellām paṇamākavē cel kiṉṟaṉavā? illai; uṇavap poruḷvakaiyilum celkiṉṟaṉa. iḵteṉṉa, cīṉāvilēyē pōtumāṉa uṇavup poruḷkaḷ illātirukka, veḷi nāṭukaḷukku eppaṭi ēṟṟumati ceyya muṭivu meṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. itu cariyāṉa kēḷvitāṉ. āṉāl, cīṉāvil viyāpāram ceyyum kēḷvitāṉ. āṉāl, cīṉāvil viyāpāram ceyyum anniya nāṭṭu viyāpārak kampeṉikaḷiṉ aṟikkaikaḷai eṭuttup pāruṅkaḷ. amerikkāvukkum, jappā ṉukkum, iṅkilāntukkum varuṣantōṟum,cīṉāviliruntu kōṭikkaṇakkāṉa muṭṭaikaḷ ēṟṟumati ceyyappaṭukiṉṟaṉa. cīṉāviliruntu, palavitamāṉa iṟaicci vakaikaḷ pakkuvam ceyyappaṭṭu veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭukiṉṟaṉa. vaṭa cīṉāvil viḷaiyum pārli, kampu, moccai mutaliyaṉa veḷi nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭukiṉṟaṉa. mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉē vaṭa cīṉāvil periya pañcam ēṟpaṭṭatu. āyirakkaṇak kil jaṉaṅkaḷ maṭintu koṇṭiruntārkaḷ. āyiṉum atē camayattila cīṉāviliruntu veḷi nāṭukaḷukkuk kōtumaiyum, moccaiyum ēṟṟumati ceyyappaṭṭu vantaṉa. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa? anniyarkaḷiṉ poruḷātāra ātikkantāṉ. 
jīvaṉōpāyap piracṉaiyait tīrttu vaikka vēṇṭu meṉṟu nām coṉṉāl ataṉ arttameṉṉa? namatu nāṟpatu kōṭi jaṉaṅkaḷukkum pōtiya ākāram kiṭaikka vēṇṭum. appaṭik kiṭaikka vēṇṭiya ākāramum malivākak kiṭaikka vēṇṭum. appaṭiyāṉāl itaṉai eppaṭi niṟaivēṟṟi vaippatu? nāmellōrum uṇkiṟōm; uṟaṅku kiṟōm. itil evvita kaṣṭamum iruppatākat teriyavillai. āṉāl iḵtoru mukkiyamāṉa piracṉai. cīṉāvil oru paḻamoḻi vaḻaṅkuvatuṇṭu. ‘kālaiyil katavait tiṟantavuṭaṉ oru maṉitaṉ kavalaippaṭa vēṇṭiya viṣayaṅkaḷ ēḻu. avai viṟaku, arici, eṇṇey, uppu, moccai, tirāṭcai racam, tēyilai ākiya ēḻumē’ yeṉpatu tāṉ antap paḻamoḻi. appaṭiyāṉāl, inta uṇavup piracṉai oru mukkiyamāṉa piracṉaiyallavā? 
maṉitaṉ uyirvāḻa vēṇṭumāṉāl, avaṉ ākāram cāppiṭavēṇṭum. inta ākāram nāṉku vakaippaṭum. mutalā vatu kāṟṟu; iraṇṭāvatu taṇṇīr; mūṉṟāvatu māmicam; nāṉkāvatu kaṟikāy, paḻavakaikaḷ. ivai ovvoṉṟaiyum taṉittaṉiyāka eṭuttu ārāyvōm. 
mutalāvatu kāṟṟu. kāṟṟu oruvakai ākāram eṉṟu coṉṉāl nīṅkaḷ eṉṉaip parikacikkak kūṭum. āṉāl oru nimiṣam mūccaṭaittup pāruṅkaḷ. kāṟṟu uṭkoḷḷātataṉ kaṣṭam appoḻutu teriyum. cātāraṇamāka, nammilē perum pālōr oru nāḷaikku nāṉku taṭavaikku mēl ākāram uṭkoḷvatillai. āṉāl kāṟṟai oru nāḷaikku iru patiṉāyirattu nāṟpatu taṭavai ākāramāka uṭkoḷ kiṟōm. ākavē inta ākāram evvaḷavu mukkiyamāṉateṉpataip paṟṟi nāṉ collat tēvaiyillai. 
iraṇṭāvatu taṇṇīr. oru maṉitaṉ, aintāṟu nāḷ varai cāppiṭāmal uyirōṭirukkalām. āṉāl aintāṟu nāṭkaḷ taṇṇīriṉṟi iruntāl avaṉ uyir pōyviṭum. 
mūṉṟāvatu marakkaṟi uṇavu maṉitaṉ, nākarikattil koñcam muṉṉēṟiya piṟaku tāṉ, avaṉ marakkaṟi uṇavai uṭkoḷḷa ārampittāṉ. cīṉā, purātaṉa nākarikam paṭaitta oru nāṭātalāl, cīṉarkaḷukku marakkaṟi oru mukkiya uṇavup poruḷāyirukkiṟatu. kāṟṟum nīrum eṅkum kiṭaikkiṉṟaṉa. itaṟkāka maṉitaṉ atikamāṉa ciramattai mēṟkoḷḷa vēṇṭiyatillai. itaṉāl ivai mukkiya piracṉaikaḷākak karutappaṭuvatumillai. āṉāl māmica uṇavum, marakkaṟi uṇavum mukkiyamāṉa piracṉaikaḷ. 
ātikālattiliruntē cīṉā oru vivacāya nāṭāka iruntu vantirukkiṟatu. inta vivacāyat toḻiliṉ mūlamākattāṉ jaṉaṅkaḷ marakkaṟi ākāra vakaikaḷait tēṭikkoṇṭārkaḷ.  appaṭiyāṉāl inta vivacāyat toḻilai eppaṭi apivirutti ceyvatu? cīṉāvil maṉita uḻaippaikkoṇṭutāṉ vivacāyam naṭaipeṟṟu vantatāyiṉum, nalla mātiriyāṉa vivacāyap poruḷkaḷ namatu nāṭṭil uṟpattiyākik koṇṭuvantaṉa. anniyarkaḷum cīṉāviṉ vivacāya muṟaiyaip pukaḻntiruk kiṟārkaḷ. cīṉāvil, uṇavup poruḷkaḷ uṟpattiyāvatu vivacāyikaḷaip poṟuttirukkiṟatu. anta vivacāyikaḷō atika kaṣṭappaṭṭu uḻaikka vēṇṭiyirukkiṟatu. ākaiyāl, uṇavup poruḷ vakaikaḷai atikamāka uṟpatti ceytukoḷḷa vēṇṭu māṉāl, vivacāyikaḷiṉ tēkacukam, urimai mutaliyavaṟṟaik kāppāṟṟakkūṭiya caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟi amulukkuk koṇṭuvara vēṇṭum. cīṉāvil pattil oṉpatu pēr vivacāyikaḷ. āyiṉum ivarkaḷ kaṣṭappaṭṭu uṟpatti ceykiṟa uṇavup poruḷkaḷai nilaccuvāṉtārarkaḷ eṭuttukkoṇṭu viṭukiṟārkaḷ. ivar kaḷukku miñcuvatum mikavum coṟpantāṉ. inta aniyāyattaip pōkki, vivacāyikaḷiṉ urimaikaḷaiyum naṉmaikaḷaiyum pātukākkak kūṭiya caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟi naṭaimuṟaiyil koṇara vēṇṭum. appoḻututāṉ vivacāya uṟpattiyum atikappaṭum. 
cīṉa vivacāyikaḷiṉ nilaimai yeṉṉa? cīṉāvil periya periya nilaccuvāṉtārarkaḷ illai yeṉpatu vāstavam. āyiṉum, vivacāyikaḷiṉ pattil oṉpatu pēr nilac contakkārar kaḷāyillai. nilattukkuṭaiya nilaccuvāṉ tārarkaḷō, tāṅkaḷē nilattai uḻutu cākupaṭi ceyvatillai. oru vivacāyi, taṉṉuṭaiya nilattil tāṉē uḻutu payiriṭṭup peṟum cākupaṭiyait tāṉē aṉupavikka vēṇṭumeṉṟu etirpārppatu niyāyantāṉ. āṉāl cīṉāviluḷḷa vivacāyikaḷ, taṅkaḷ uḻaippiṉ palaṉait tāṅkaḷē aṉupavippa tillai. ākaiyāl,ikkuṟaiyaic caṭṭattiṉ mūlam cīrtirutta vēṇṭuvatu mikavum avaciyamākum. vivacāyap piracṉai tīrntāltāṉ, jīvaṉōpāyap piracṉaiyum tīrum. camīpattil eṭukkappaṭṭa oru puḷḷi vivarappaṭi, nilattil viḷaikiṟa uṇavup poruḷkaḷil nūṟṟukku aṟupatu vikitam nilaccuvāṉtārarukkum nāṟpatu vikitam vivacāyikkum pōkiṟatu. inta muṟaiyaṟṟa nilaimai ettaṉai nāḷ nīṭittukkoṇṭu pōkum? vivacāyikaḷukku, avarkaḷuṭaiya uḻaippiṉ perum pālāṉa pakuti kiṭaikkumāṉāl avarkaḷ iṉṉum atikamāṉa uṟcākattuṭaṉ uḻaittu, poruḷ uṟpattiyai atikap paṭuttuvārkaḷallavā? inta uṟcākam avarkaḷukku ippoḻutu illai yātaliṉāl tāṉ, anēka vivacāyikaḷ, nilaṅkaḷaip puṟakkaṇittuviṭṭu vēṟṟiṭaṅkaḷukkuc celkiṟārkaḷ. 
vivacāyikaḷiṉ piracṉaiyōṭu, vivacāyapporuḷkaḷai eppaṭi atikamāka uṟpatti ceyvateṉkiṟa piracṉaiyaip paṟṟiyum nām ārāycci ceyyavēṇṭum. uṟpattiyai atikap paṭuttuvataṟku ēḻu vaḻikaḷuṇṭu. avai muṟaiyē, yantira vakai kaḷai upayōkap paṭuttutal, eruvakaikaḷai upayōkittal, toṭarntu cākupaṭi ceytal, pūcci puḻukkaḷai akaṟṟal, atika māka uṟpatti ceytal, pōkku varattu cātaṉaṅkaḷai atikap paṭuttutal, veḷḷam mutaliyavaikaḷ varavoṭṭāmal taṭuttal ākiyavai yākum. 
mutalāvatu, yantira vakaikaḷai upayōkittal. cīṉāvil āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷāka maṉita uḻaippaikkoṇṭu tāṉ vivacāyam naṭaipeṟṟuk koṇṭu vantirukkiṟatu. yantira vakaikaḷai upayōkap paṭuttuvōmāṉāl uṟpatti iraṇṭu maṭaṅku atikamākum. atumaṭṭum miṉṟi, uṟpatti ceyvataṟkāka ēṟpaṭum celavukaḷum kuṟaiyum. maṉita uḻaippaik koṇṭu nāṟpatu kōṭi makkaḷukku uṇaviṭa muṭiyumāṉāl yantira uḻaippaik koṇṭu, maṭṭup pāṅkāṉa pūmikaḷaiyum nām cākupaṭi ceyya muṭiyum. iṉṉum ‘pampu’1 vaittut taṇṇīr pāyccik karampu nilaṅkaḷaiyum ceḻippuḷḷa nilaṅkaḷākkalām. ippoḻutum, cīṉāvil cila iṭaṅkaḷil vivacāyattiṟkeṉṟu yantira vakaikaḷ upayōkappaṭuttap paṭukiṉṟaṉa. ivaiyaṉaittum veḷināṭu kaḷiliruntu iṟakkumati ceyyappaṭupavai. nām yantira vakaikaḷai iṉṉum atikamāka upayōkappaṭuttuvōmāṉāl nāmē ivaikaḷai uṟpatti ceytukoḷḷa muṭiyum. itaṉāl veḷi nāṭukaḷukkuc cellukiṟa paṇamum nammiṭattilēyē taṅkum. 
iraṇṭāvatu, nalla erukkaḷai upayōkappaṭuttutal. cātāraṇamāka, cīṉa vivacāyikaḷ cāṇimutaliyavaṟṟaittāṉ uramāka upayōkikkiṟārkaḷ. āṉāl racāyaṉa uraṅkaḷai atikamāka upayōkikkiṟārkaḷillai. kvāṅṭuṅ mākāṇattilum hōṉāṉ mākāṇattilumuḷḷa karumpu uṟpatti ceyvōr maṭṭum (teṉṉamerikkāviluḷḷa) cilināṭṭiliruntu veṭiyuppai iṟakkumati ceytu atai uramāka upayōkikkiṟārkaḷ. itaṉāl karumpu uṟpatti iraṭṭippu maṭaṅku atikarikkiṟatu. tavira, karumpum ceḻittu ōṅki vaḷarkiṟatu. āṉāl teṉṉamerikkāviliruntu inta urattai varavaḻaippateṉṟāl ataṟku atikamāṉa mūlataṉam tēvai yāyirukkiṟatu. oru cilartāṉ atika mūlataṉam pōṭṭu varavaḻaikka muṭiyum. namatu nāṭṭu malaippiratēcaṅkaḷil kantakam pōṉṟa ērāḷamāṉa racāyaṉapporuḷkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ivaikaḷai yellām nām eṭuttu uramāka upayōkikka muyalavēṇṭum. kāṭikkāram eṉpatu oru ciṟanta eruvākum. itaiyum nām upayōkikkalām. ivaiyellām, ceyaṟkai uraṅkaḷ eṉa aḻaikkappaṭum. miṉcāra caktiyaikkoṇṭu intac ceyaṟkai uraṅkaḷai nām uṟpatti ceytu upayōkikka vēṇṭum. 
cīṉāvil ērāḷamāṉa nīrvīḻccikaḷum, nīrōṭṭaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. miṉcāra caktiyai uṟpatti ceytukoḷvataṟku ivai ciṟanta cātaṉaṅkaḷ. ākaiyāl miṉcāra caktiyai uṟpatti ceytu koḷvataṟkō, ataṉiṉṟu ceyaṟkai uraṅkaḷaittayār ceytu koḷvataṟkō nam nāṭṭil atikamāṉa cātaṉaṅkaḷiruk kiṉṟaṉa. ivaṟṟai upayōkittukkoḷḷa vēṇṭiyatu. namatu kaṭamai. 
mūṉṟāvatu, māṟimāṟip payir ceyyum muṟai. atāvatu, orē nilattil ovvoru varuṣamuma, ovvoru vitamāṉa vitaiyai vitaittuc cākupaṭi ceytal. utāraṇamāka, inta varuṣam kvāṅṭuṅ mākāṇattu vitaiyai vitaittal; aṭutta varuṣam hyūṉāṉ mākāṇattu vitaiyai vitaittal; maṟu varuṣam ṣekvāṉ mākāṇattu vitaiyai vitaittal. ippaṭi māṟi māṟi vitaippataṉāl nilattiṟku oruvita ōyvu ēṟpaṭuvatukūṭa payirum ceḻippāka vaḷarkiṟatu. itaṉāl uṟpattiyum atikappaṭukiṟatu. 
nāṉkāvatu, pūcci puḻukkaḷ varāmal taṭuttal. kuṭiyāṉavaṉ evvaḷavu kaṣṭappaṭṭup payiriṭṭa pōtilum pūccikaḷ vantu avaṉ payirai arittu viṭukiṉṟaṉa. ivaikaḷait taṭukkum muṟaiyai vivacāyikkuk kaṟṟukkoṭukka vēṇṭum. amerikkāvil, intap pūcci puḻukkaḷ varāmal taṭuppataṟkāka aracāṅkattār atikamāṉa paṇattaic celavaḻittirukkiṉṟaṉar. itaṉāl avarkaḷukku atikamāṉa palaṉum kiṭaittirukkiṟatu. inta muṟaiyai nām piṉpaṟṟalām. 
aintāvatu, uṟpattiyāṉa poruḷaip paṇpaṭutti vaittal. uṇavup poruḷkaḷai nīṇṭa kālam nām pattirappaṭutti vaikka vēṇṭumāṉāla ataṟkuc cila cāstirīya muṟaikaḷirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷaiyellām nām kaṟṟu aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu vara vēṇṭum. 
āṟāvatu, pōkkuvarattu cātaṉaṅkaḷai virutti ceytu ataṉ mūlamākap poruḷ uṟpattiyai atikappaṭuttutal. utāraṇamāka, ōriṭattil oruvita poruḷ atikamāka uṟpatti yākiṟatu. atēporuḷ maṟṟoruriṭattil kuṟaivāka uṟpatti yākiṟatu. itaṉāl, enta iṭattil atikamāṉa poruḷ uṟpatti yākiṟatō anta iṭattiliruntu tēvaikku miñciṉa poruḷai, kuṟaivāṉa poruḷ uṟpatti yākiṟa iṭattiṟku aṉuppap pōkkuvarattu vacatikaḷirukkavēṇṭum. 
ōr utāraṇam collukiṟēṉ kēḷuṅkaḷ, mañcūriyāvi lum, vaṭa cīṉāvilum kōtumaiyum moccaiyum atikamāka viḷaikiṉṟaṉa. āṉāl nelviṉaivatillai. teṟku mākāṇaṅ kaḷil nel atikamāka uṟpatti yākiṟatu. kōtumaiyum moccai yum kiṭaiyātu. itaṉāl ōriṭattiliruntu maṟṟōriṭattiṟkup poruḷkaḷai māṟṟikkoḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamākiṟa tallavā? itaṟkuttāṉ pōkkuvarattu vacatikaḷ irukka vēṇṭu meṉṟu colkiṟōm. mēlē coṉṉa āṟu muṟaikaḷil mutal aintu muṟaikaḷai maṭṭum nām kaiyāṇṭu poruḷ uṟpattiyai atikappaṭuttukiṟōm eṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. āṟāvatu muṟaiyākiya pōkku varattuvacatikaḷaic cariyāka nām amaittuk koḷḷā viṭṭāl eṉṉa payaṉ? camīpattil yuṉṉāṉ mākāṇattiliruntu oru nilaccuvāṉtāraruṭaṉ nāṉ pēcikkoṇ ṭiruntēṉ. avar varuṣattōṟum, āyirakkaṇakkāṉa kūṭai tāṉiyaṅkaḷai erittuppōṭuvatākac coṉṉār. nāṉ āccariyappaṭṭu, ēṉeṉṟu kēṭṭēṉ. ataṟku avar patil coṉṉār:- “eṉakkō varuṣan tōṟum atikamāṉa tāṉiyaṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. avaiyaṉaittum eṉakkut tēvaiyillai. eṉ pakkattiluḷḷa jaṉaṅkaḷukkum, pōtiya ākāramirukkiṟatu. miñciya tāṉiyaṅkaḷai nāṉ eṉṉa ceyvatu? veḷiyiliruntu vantu vāṅkik koṇṭu pōkiṟavarumillai. iṅkiruntu aṉuppap pōtiya vacatikaḷumillai. ataṉāltāṉ erittu viṭukiṟēṉ.”
itaikkoṇṭu nām eṉṉa aṟikiṟōmeṉṟāl pōtiya poruḷkaḷ viḷaintālum, avaikaḷai viṉiyōkikkac cariyāṉa pōkku varattu vacatikaḷ illai eṉpatutāṉ. itaṟkākavē intap piracṉaikku nāṉ mukkiyattuvam koṭuttup pēcukiṟēṉ. 
cīṉāvil pōkkuvarattu vacatikku lāyakkāyuḷḷa kālvāykaḷ pala irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷaip putuppittuc cariyāṉa nilaimai yil vaittukkoḷḷa vēṇṭum. aṭuttapaṭi, reyil vacati kaḷaiyum atikappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. tavira, putiya mōṭṭār pātaikaḷ pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. ēṟkaṉavē uḷḷa pātaikaḷai nalla muṟaiyil pātukāttukkoḷḷa vēṇṭum. ivaikaḷiṉ mūlamāka - atāvatu, vāykkālkaḷ mūlamākavē, rayil pātaikaḷ mūlamākavō, mōṭṭār pātaikaḷ mūlamākavō - cella muṭiyāta piratēcaṅkaḷil kūlikaḷai vaittu avarkaḷiṉ mūlamākac cāmāṉ parivarttaṉaikaḷ naṭaipeṟa ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum. 
vivacāya uṟpattiyai atikap paṭuttuvataṟkuk kaiyāḷa vēṇṭiya ēḻāvatu muṟai yeṉṉaveṉṟāl, iyaṟkaic cakti kaḷiṉāl ēṟpaṭukiṟa veḷḷappāḻ. pañcam mutaliyavaikaḷiṉiṉṟu taṭuttuk koḷvatākum. cīṉāvil aṭikkaṭi veḷḷap peruk keṭuttuc cētaṅkaḷ pala uṇṭākiṉṟaṉa. itaṉāl laṭcakkaṇak kāṉa ṭālarkaḷ naṣṭam ēṟpaṭukiṟatu. muṟkālattil ivvaḷavu veḷḷap pāḻkaḷ ēṟpaṭa villai. ippoḻutu maṭṭum ēṟpaṭu vāṉēṉ? itaṟku mukkiyamāṉa kāraṇam oṉṟuṇṭu. muṟkālattil, cīṉāvil ērāḷamāṉa kāṭukaḷ iruntaṉa. avaikaḷiṉiṉṟu, atikamāṉa maraṅkaḷai nām veṭṭieṭuttuk koṇṭuviṭṭōm. tirumpavum antak kāṭukaḷaip putuppikkavillai. itaṉāl maḻai peytu nīrp perukkeṭuttu, mēṭṭup piratēcaṅkaḷiliruntu vēkamāka ōṭi varukiṟapōtu ataṉait taṭuttuk koḷḷa iṭai yilē maraṅkaḷ niṟainta kāṭukaḷ illai. itaṉāltāṉa, veḷḷap perukkiṉāl ēṟpaṭukiṟa cētattai nām taṭuttukkoḷḷa vēṇṭu māṉāl kāṭukaḷaic ceḻippāka vaittukkoḷḷa vēṇṭu meṉṟu kūṟukiṟēṉ. kāṭukaḷ kuṟaintu pōṉataṉ kāraṇamāka mēkaṅkaḷ kuvikiṟataṟkuc cantarppa millāmaṟ pōkiṟatu. itaṉāl kālā kālattil maḻai poḻivatillai. pañcam ēṟpaṭukiṟatu. ākavē pañcattait taṭuttuk koḷvataṟkum kāṭukaḷai nalla nilaimaiyil vaittuk koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu. 
mēlē coṉṉa ēḻu muṟaikaḷaiyum nām kaiyāṇṭu viṭuvataṉāl maṭṭum nammuṭai jīvaṉōpāyap piracṉai tīrntu viṭumā? viṭātu. amerikkāvil vivacāyap piracṉai ovvoṉ ṟaiyum, mikanuṇukkamāṉa ārāycci ceytirukkiṟārkaḷ. nipuṇarkaḷ palarai veḷi nāṭukaḷukkaṉuppi āṅkāṅkuḷḷa vivacāya muṟai kaḷaip paricīlaṉai ceytuvarumpaṭi ceytu avaikaḷaiyum aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. pōkkuvarattu vacatikaḷukku annāṭṭil kuṟaivē illai.  veḷḷap pāḻ, pañcam mutaliyavai kaḷiṉiṉṟu taṭuttukkoḷḷa cāstirīyamāṉa muṟaikaḷaiyum avarkaḷ kaṟṟu vaittirukkiṟārkaḷ. ivaiyel lām pōka annāṭṭiliruntu varuṣantōṟum ērāḷamāṉa uṇavup poruḷkaḷ ēṟṟumati ceyyap paṭukiṉṟaṉa. appaṭiyiruntum annāṭṭu jīvaṉōpāyappiracṉai tīravillaiyeṉṟāl itaik kēṭṭu nīṅkaḷ āccariyamē paṭuvīrkaḷ. itaṟkuk kāraṇameṉṉa? 
amerikkāvil vivacāya uṟpattiyāṉatu mutalāḷikaḷiṉ niruvākattilirukkiṟatu. taṉippaṭṭavarkaḷuṭaiya mutalaik koṇṭu, tēvaikku atikamākap poruḷkaḷ uṟpatti ceyyap paṭukiṉṟaṉa. appaṭi uṟpattiyākiṟa poruḷkaḷ cariyāṉa muṟai yil viṉiyōkikkap paṭuvatumillai. itaṉālēyē jīvaṉōpāyap piracṉai tīrāmalē irukkiṟatu. poruḷ uṟpatti muṟaiyai maṭṭum nām ārāycci ceytāl pōtātu. viṉiyōka muṟai yaiyum ārāya vēṇṭum. āṉāl, mutalāḷittuva ātikkattiṉ kīḻ cariyāṉapaṭi poruḷ viṉiyōkamnaṭaipeṟavē peṟātu. ēṉeṉṟāl, mutalāḷittuvap poruḷ uṟpattiyiṉ ōrē nōkkam, lāpam campātippatutāṉ. oru nāṭṭil uṇavup poruḷkaḷiṉ vilai kuṟaivāyirukkumāṉāl, enta nāṭṭil atikamāṉa vilai kiṭaikkiṟatō anta nāṭṭiṟkup poruḷ kaḷai ēṟṟumati ceytu viṭukiṟārkaḷ mutalāḷikaḷ. atāvatu eṅku, taṅkaḷ poruḷkaḷukku atikamāṉa lāpam kiṭaikkiṟatō aṅku viṟpaṉai ceyya vēṇṭumeṉpatē avarkaḷ kuṟi. taṅkaḷ conta ūrilēyō conta nāṭṭilēyō jaṉaṅkaḷ paṭṭiṉi kiṭantu cettālum cari, inta mutalāḷikku ataippaṟṟik kavalaiyillai. itaṉāltāṉ mutalāḷittuva ātikkam niṟainta nāṭukaḷil inta jīvaṉōpāyap piracṉai tīrāmalēyē irukkiṟatu.
namatu miṉ - ṣeṅ tattuvattai naṭai muṟaiyil koṇṭu 
varavēṇṭumāṉāl, lāpattai nōkkamākak koṇṭu poruḷ viṉiyōkam ceyyak kūṭātu. jaṉaṅkaḷuṭaiya tēvaiyaittāṉ nām kavaṉikka vēṇṭum. cīṉāvil pōtumāṉa ākāram illai. āyiṉum varuṣantōṟum, muṭṭai, moccai mutaliya pala poruḷkaḷai jappāṉ, amerikkā, airōppā mutaliya nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceykiṟōm. iḵtu intiyāviluḷḷa nilaimaiyaippōlirukkiṟatu. intiyāvil pōtiya uṇavup poruḷkaḷ kiṭaippatillai. itu tavira varuṣantōṟum pañcam. āyiṉum airōppāvukku, uṇavup poruḷkaḷai ēṟṟumati ceyyum nāṭukaḷil intiyā mūṉṟāvatu nāṭāka irukkiṟatu. itaṟkuk kāraṇameṉṉa? intiyāmītu airōppā koṇṭuḷḷa poruḷātāra ātikkantāṉ. intiyāvil mutalāḷittuva nōkkattōṭutāṉ vivacāyam naṭaipeṟukiṟatu. aṅkuḷḷa mutalāḷikaḷ, paṭṭiṉi kiṭaikkum laṭcak kaṇakkāṉa makkaḷukku ākāram koṭuttāl taṅkaḷukku lāpam kiṭaikkāteṉṟu terintu atika lāpattiṟkāka ākārap poruḷkaḷai veḷināṭu kaḷukku ēṟṟumati ceykiṟārkaḷ. avarkaḷ, taṅkaḷ conta tēcattu makkaḷ paṭṭiṉi kiṭantu cettālum veḷi nāṭukaḷukkup poruḷkaḷai ēṟṟamati ceyvatai niṟutta māṭṭārkaḷ. namatu miṉ - ṣeṅ tattuvamāṉatu, mutalāḷittuva muṟaiyai aṭiyōṭu māṟṟam nōkkamuṭaiyatu. itaṟkāka nām eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟāl, oru varuṣattil tēvai pōka miccamākum uṇavup poruḷkaḷai, āṅkāṅkuc cēkarittu vaikka vēṇṭum. ippaṭi mūṉṟu varuṣam pārttu viṭṭup piṟaku poruḷkaḷ miñcumāṉāl avaṟṟai maṭṭuntāṉ veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyavēṇṭum. 
āka mutalāḷittuva muṟaikkum miṉ - ṣeṅ tattuvattiṟkum aṭippaṭaiyāṉa nōkkattil vittiyācamuṇṭu. mutalāḷittuva māṉatu, lāpattai laṭciyamākak koṇṭatu. miṉ - ṣeṅ tattuvamāṉatu jaṉaṅkaḷiṉ vāḻkkai, cemmaiyāka naṭaipeṟa vēṇṭumeṉpatai laṭciyamākak koṇṭatu. āṉāl inta miṉ - ṣeṅ tattuvattaic cīṉāvilnaṭaimuṟaiyil koṇara vēṇṭu māṉāl paṭippaṭiyākat tāṉ ceyya vēṇṭum. mutalāḷittuva muṟaiyai orē nāḷil oḻittuviṭa vēṇṭumeṉṟu ārampikkak kūṭātu. mutalāvatu, cīṉāvukku ērāḷamāṉa uṇavup poruḷkaḷ kiṭaikkac ceyya vēṇṭum. itu niṟaivēṟi viṭumāṉāl piṉṉar metu metuvākap poruḷkaḷiṉ vilaiyaik kuṟaittu viṭalām. 
vāḻkkaiyiṉ tēvaikaḷ mūṉṟu eṉap poruḷātāra nipuṇarkaḷ kūṟip pōyirukkiṟārkaḷ. avaimuṟaiyē uṇavu, uṭai, iruppiṭam eṉpaṉavām. ivaṟṟōṭu nāṉkāvatu oṉṟaiyum nāṉ cērttuk koḷvēṉ. atutāṉ pōtakkuvarattu cātaṉam. namatu jīvaṉō payap piracṉaiyait tīrkka vēṇṭu māṉāl inta nāṉku tēvaikaḷum jaṉaṅkaḷukku malivākak kiṭaikkumāṟu ceyya vēṇṭum. atu maṭṭumiṉṟi, ellārukkum kiṭaikkumāṟum ceyya vēṇṭum. itaṟku aracāṅkam poṟup pēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. itaṉ mūlamāka jaṉaṅkaḷukkum cila poṟuppukkaḷ ēṟpaṭum. kuṭiyāṉavaṉ, uṇavup poruḷkaḷai uṟpatti ceyvāṉ. toḻilāḷi, tēvaiyāṉa karuvikaḷaic ceytu koṭuppāṉ. viyāpāri, jaṉaṅkaḷiṉ tēvaikkut takuntāṟpōl poruḷviṉiyōkam ceyvāṉ.  paṭippāḷi, taṉ aṟivaiyum tiṟamaiyaiyum camutāya naṉmaikkuc celaviṭuvāṉ. āka, avaravarum avaravarkaḷiṉ kaṭamaiyai niṟaivēṟṟuvārkaḷāṉāl ellārukkum ellāvitamāṉa poruḷkaḷum malivākavum eḷitākavum kiṭaikkum. 
 


16. uṭai
(24 - 8 - 1924)
miṉ - ṣeṅ tattuvattiṉ mukkiya piracṉaiyāyiruppatu uṇavu; atuvē jaṉaṅkaḷiṉ jīvaṉōpāyappiracṉai. itaṟ kaṭuttapaṭi mukkiya piracṉaiyāyiruppatu uṭai. itaip paṟṟiyē iṉṟu pēca virumpukiṟēṉ. ulakattilē maṉitaṉait tavirtta maṟṟa ella jīvarācikaḷukkum ākāram tēṭuvateṉṟa oru piracṉai maṭṭuntāṉ uṇṭu. āṉāl maṉitaṉukku uṭaiyum oru piracṉaiyāyirukkiṟatu. atuvum taṟkāla nākarika maṉitaṉukku itu mukavum mukkiyamāṉa viṣayamāyirukkiṟatu. āppirikkāvilum malēyā tīpakaṟpakam mutaliya pakutikaḷilum uḷḷa kāṭṭu mirāṇṭi jātiyāril palar ippoḻutum nirvāṇamāka iruntē kālaṅ kaḻikkiṉṟaṉar. namatu muṉṉōrkaḷum ippaṭittāṉ iruntirukka vēṇṭum. nākarikam viruttiyaṭaiya viruttiyaṭaiya maṉitaṉuṭaiya uṭaikaḷum atikamākikkoṇṭu varukiṉṟaṉa. ārampattila maṉitaṉukku, avaṉ tēkattiṉ mītu vaḷarntirunta urōmaṅkaḷē periya pātukāppāyiruntaṉa. piṉṉar vēṭṭaiyāṭavum mīṉ piṭikkavum avaṉ kaṟṟukkoṇṭapōtu, mirukaṅkaḷaik koṉṟu, avaikaḷiṉ māmicattai uṇavākavum, avaikaḷiṉ mēl tōlai uṭaiyākavum upayōkittuk koṇṭāṉ. ippaṭi ivaṉ nākarikattil muṉṉēṟa muṉṉēṟa, ivaṉuṭaiya tēkattu urōmaṅkaḷukku vēlaiyillāmal pōy viṭṭatu. itaṉāl ivaikaḷiṉ vaḷarcciyum kuṉṟi viṭṭatu. ippoḻutu kūṭa nīṅkaḷ cīṉarkaḷaiyum airōppiyarkaḷaiyum oppiṭṭuppārppīr kaḷāyiṉ, cīṉarkaḷukkuk kuṟaivāṉa urōmaṅkaḷum, airōppiyarkaḷukku atikamāṉa urōmaṅkaḷum iruppataik kāṇalām. itaṉāl cīṉarkaḷuṭaiya purātaṉat taṉmai naṉku veḷiyākiṟatu. 
nākarikam viruttiyaṭaintirukkiṟa varalāṟṟaip pārkkiṟa pōtu, maṉitaṉuṭaiya vāḻkkai antastāṉatu; mūṉṟu paṭi kaḷait tāṇṭi yirukkiṟateṉpatu naṉku terikiṟatu. mutalāvatu, tēvaikaḷ, uṇavu viṣayattilō, uṭai viṣayattilō maṉita ṉukkuc cila avaciyamāṉa tēvaikaḷ vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa. ivai yillāviṭṭāl maṉitaṉ iruppatum iṟappatum oṉṟutāṉ. intat tēvaikaḷ pūrttiyāṉatum, maṉitaṉ cila caukariyaṅ kaḷait tēṭukiṟāṉ. iḵtu iraṇṭāvatu paṭi. intac caukariyaṅ kaḷai ivaṉ culapamāka aṭaiya muṭintatum āṭamparattukkup pōkiṟāṉ.  itu mūṉṟāvatu paṭi. eṉavē, tēvai, caukariyam, āṭamparam eṉṟa mūṉṟu paṭikaḷaik kaṭakkiṟāṉ. 
uṭai viṣayattai eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. maṉitaṉ taṉṉuyai tēvaiyaip pūrtti ceytu koḷkiṟa nilaiyilirunta kālattil, kōṭai kālattil pulliṉāl tayārikkappaṭṭa āṭai yōṭum, kuḷir kālattil urōmaṅkaḷiṉāl tayār ceyyappaṭṭa āṭaiyōṭum tiruptiyaṭaintāṉ. itaṟkup piṟaku, caukariyaṅ kaḷait tēṭa muṟpaṭukiṟapōtu, taṉatu tēkattai uṣṇam, kuḷir ivaikaḷiṉiṉṟu kāppāṟṟikkoḷḷak kūṭiya uṭaiyōṭu maṭṭum tiruptiyaṭaiyāmal, taṉ tēkattiṟku etu poruttamā yirukkiṟatu, etu caukariya māyirukkiṟatu eṉṟu pārttu anta mātiri uṭaikaḷaiyē upayōkit tāṉ. itaṟkup piṟaku āṭampara vāḻkkai ēṟpaṭṭa pōtu maṉitaṉ, taṉ tēkattiṟku enta uṭai aṇintāl aḻakāyirukkumeṉṟu pārttu āttakaiya uṭai kaḷai aṇiya ārampittāṉ. intak kālattil tāṉ paṭṭāṭaikaḷ mutaliyaṉa tōṉṟiṉa. ippaṭittāṉ, uṇavu vakaiyilum maṉitaṉ tēvai, caukariyam, āṭamparam eṉṟa mūṉṟu paṭikaḷait tāṇṭiyirukkiṟāṉ. 
iṅkē nām uṭaip piracṉaiyaik kuṟittu ārāycci ceykiṟapōtu, caukariyam, āṭamparam eṉpavaikaḷai viṭuttu viṭṭu, tēvaiyaip paṟṟit tāṉ kuṟippiṭa virumpukiṟōm namatu nāṟpatu kōṭi jaṉaṅkaḷum vayiṟāra uṇṇavum, uṭampu maṟaiya uṭaikaḷai aṇintu koḷḷavum vēṇṭum. itutāṉ namatu nōkkam. ākavē, ittaṉai jaṉaṅkaḷukkum uṭaikaḷ kiṭaikka eppaṭi ēṟpāṭu ceyvatu eṉpataip paṟṟi oru tiṭṭam vakukka vēṇṭum. 
maṉitaṉuṭaiya uṭaikkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷ nāṉku. caṇal, parutti, paṭṭu, kampaḷam, mutaliraṇṭum tāvara varkkatti ṉiṉṟum piṉṉiraṇṭum pirāṇi varkkattiṉiṉṟum uṇṭā kiṉṟaṉa. 
paṭṭu, mutaṉ mutalil cīṉāviltāṉ kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. mēṉāṭṭār vaṉavilaṅkukaḷ pōl vāḻkkaiyai naṭattik koṇṭirunta kālattil, cīṉarkaḷ paṭṭāṭai uṭutti vantārkaḷ. mēṉāṭukaḷukkum cīṉāvukkum viyāpārat toṭarpu ēṟpaṭṭa kālattil, mutaṉ mutalil paṭṭum tēyilaiyuntāṉ iṅkiruntu ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. veḷināṭukaḷiliruntu oru cila poruḷkaḷē cīṉāvukkuḷ iṟakkumati ceyyappaṭṭuvantaṉa. āṉāl ippoḻutu anniya nāṭukaḷ pala, paṭṭu uṟpatti ceyya ārampittirukkiṉṟaṉa. pirāṉs, ittāli, jappāṉ mutaliya nāṭukaḷil nalla mātiriyāṉa paṭṭukaḷ uṟpatti ceyyappaṭṭu viṟpaṉaikku varukiṉṟaṉa. ivai kaḷaik kāṭṭilum cīṉap paṭṭu maṭṭamākavē irukkiṟatu. itaṉāl namatu carakkukaḷ carvatēca mārkkeṭṭukaḷil celavāvatillai. eṉavē, namatu paṭṭu ēṟṟumati kuṟaintu pōkiṟatu. namatu tēvaiyaip pūrtti ceyyak kūṭiya maṟṟa iṟakkumatic cāmāṉkaḷ atikappaṭṭu varukiṉṟaṉa. iṟakkumatiyākum cāmāṉkaḷ aḷavukkup paṭṭaiyō, tēyilai yaiyō nām ēṟṟamati ceyya muṭiyavillai yātaliṉāl iṟakku matip poruḷkaḷai nām paṇaṅ koṭuttē vāṅka vēṇṭi yirukkiṟatu. itaittāṉ viyāpāra naṣṭa meṉṟu colli muntiya piracaṅkaṅkaḷil eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟēṉ. 
cīṉarkaḷākiya nām, ārampa kālattil paṭṭu uṟpattit toḻilil atika kavaṉañ celuttik koṇṭu vantōm. āṉāl ataṉōṭu tiruptiyaṭaintuviṭṭōm. ataṉai mēṉmēlum eppaṭi virutti ceytu, ulakac cantaikaḷil eppaṭipparappuva teṉpataip paṟṟi yellām cintikkavēyillai. anniya nāṭṭār, intap paṭṭuuṟpatti viṣayattil cāstirīya muṟai kaḷaik kaiyāṇṭu atika muṉṉēṟṟattai yaṭaintu viṭṭaṉar. ākaiyāl nāmum paṭṭu uṟpatti viṣayattil cāstirīya muṟai kaḷaik kaiyāḷa vēṇṭum. paṭṭup pūccikaḷ kūṭukaḷ kaṭṭukiṟa pōtu avaikaḷai vēṟu pūccikaḷ arittu viṭā vaṇṇam pātukāttukkoḷḷum muṟaikaḷaik kaiyāḷa vēṇṭum. paḻaiya muṟaikaḷē cariyāṉavai eṉṟu nām tiruptiyaṭaintu viṭak kūṭātu. 
uṭaikku avaciyamāṉa aṭutta poruḷ caṇal. mutaṉ mutalākac caṇalaik kaṇṭu piṭittu ataṉai āṭaiyāka upayōkittatu cīṉātāṉ. antap paḻaiya uṟpatti muṟaiyaittāṉ ippoḻutum nām kaiyāṇṭu koṇṭirukkiṟōm. āṉāl veḷināṭṭār, intac caṇalaip pala vitamākap pakkuvappaṭuttip paṭṭōṭu cērttu aḻakāṉa uṭaikaḷait tayārikkiṟārkaḷ. ivai carvatēca mārkkeṭṭukaḷil naṉṟāka vilaiyākiṉṟaṉa. ākaiyāl intat toḻilil nām muṉṉēṟṟa maṭaiya muyaṟci ceyya vēṇṭum. nalla mātiriyāṉa caṇal uṟpattiyāka vēṇṭu meṉṟāl, eṉṉeṉṉa uraṅkaḷaip pōṭa vēṇṭum, eṉṉeṉṉa yantira vakaikaḷaik koṇṭu ivaikaḷaip pataṉpaṭutta vēṇṭu meṉpaṉa pōṉṟa viṣayaṅkaḷai yellām nām ārāycci ceytu naṭaimuṟaiyil koṇara vēṇṭum. 
iṉi parutti viḷaivaip paṟṟik kavaṉippōm. parutti vitaikaḷ mutaṉmutalāka intiyāviliruntu iṅkuk koṇṭu varappaṭṭu payiriṭappaṭṭaṉa. ippoḻutu cīṉāveṅkaṇum parutti uṟpatti ceyyap paṭukiṟatu. ulakattilēyē paruttiyai atikamāka viḷaivikkiṟa nāṭukaḷ mūṉṟutāṉ. mutalāvatu amerikkā; iraṇṭāvatu intiyā; mūṉṟāvatu cīṉā. ivvaḷavu atikamāṉa parutti cīṉāvil uṟpatti yākiyum, ataṉ yantirat toḻil apiviruttiyaṭaiyāta kāraṇattiṉāl, ellāp parutti yum veḷināṭukaḷukku ēṟṟamati ceyyappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. veḷi nāṭukaḷō, cīṉāviliruntu paruttiyai vāṅki, ataṉuṭaṉ taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭṭil uṟpattiyākiṟa paruttiyaiyum oṉṟu cērttuk kūṭṭi, āṭaikaḷāka neytu cīṉāvilēyē koṇṭu vantu lāpattiṟku viṟkiṉṟaṉa. cīṉāvil kūli vēlai ceyvōr ērāḷamāṉa pēr irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷukkuk koṭukka vēṇṭiya kūli vikitamum mikac coṟpantāṉ. appaṭiyiruntum, namatu nāṭṭil viḷaikiṟa pañcaik koṇṭu, namakkut tēvaiyāṉa āṭaikaḷai nām neytukoḷḷāmal, veḷināṭukaḷiliruntu varavaḻaikkiṟōm. itaṟkuk kāraṇam namatu toḻilkaḷ cariyāṉapaṭi vaḷarcciyaṭaiyāmaiyē. 
namatu tēvaikaḷil evai evaṟṟai veḷināṭukaḷiliruntu iṟakkumati ceykiṟōmeṉṟu pārppīrkaḷāyiṉ, pañciṉāl neyyappaṭṭa āṭaikaḷtāṉ atikamāyirukkum. camīpattil eṭutta oru puḷḷi vivarappaṭi, cīṉāviluḷḷa ovvoru naparum varuṣat til oru ṭālar peṟumāṉa anniyat tuṇikaḷai upayōkikkiṉ ṟaṉar. ākavē, namatu vāḻkkaiyiṉ mukkiyamāṉa tēvaikaḷil oṉṟu anniyarkaḷ mūlamākavē pūrtti ceyyappaṭukiṟatu. ippaṭi veḷināṭukaḷukkup paṇam aṉuppikkoṇṭirukkiṟavarai, namatu uṭaip piracṉai tīravē tīrātu. 
vaḻakkamākac cīṉāvukkup parutti āṭaikaḷai aṉuppik koṇṭu vanta airōppiya nāṭukaḷ, 1914 -ām varuṣa makā yuttattiṉpōtu aṉuppa villai. jappāṉiliruntutāṉ tuṇikaḷ iṟakkumati ceyyappaṭṭu vantaṉa. ituvum coṟpantāṉ. ēṉeṉ ṟāl, appoḻutu jappāṉ nēcak kaṭciyārukku yutta taḷavāṭaṅ kaḷai aṉuppuvatiltāṉ muṉain tiruntatē tavira, maṟṟa ēṟṟumati kaḷil atika kavaṉañ celuttavillai. cīṉāvil tuṇikaḷukku nalla kirākki irukkiṟateṉṟu terintu cila cīṉa mutalāḷikaḷ, anēka necavu milkaḷai ārampittārkaḷ. nalla lāpam ivar kaḷukkuk kiṭaittatu. anēkar kōṭīcuvarkaḷāṉāhkaḷ. āṉāl ippoḻutaiya nilaimai. eṉṉa? anēka milkaḷ mūṭappaṭṭu viṭṭaṉa. muṉṉam kōṭīcuvararkaḷāyiruntavarkaḷ ippoḻutu parama tarittirar kaḷākiviṭṭārkaḷ inta nilaimai ēṟpaṭṭataṟku eṉṉa kāraṇam? anniyarkaḷuṭaiya araciyal ātikkantāṉ kāraṇam. 
cīṉāvil mañcū araca paramparai āṭci purintu koṇṭiruntapōtu, anniya vallaracukaḷukkum cīṉāvukkum pala pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ivaṟṟil cīṉā tōlviyaṭaintatu. itaṉāl, pala anītiyāṉa oppantaṅkaḷil kaiyeḻuttiṭumpaṭi nēriṭṭatu. anniya vallaracukaḷ. cīṉāvaik kaṭṭuppaṭutti vaikka, inta oppantaṅkaḷaiyē aṭikkaṭi upayōkikkiṉṟaṉa. itaṉāl tāṉ, cīṉāvil enta muyaṟci toṭaṅkap peṟṟālum atu tōlvi yaṭaintu pōkiṟatu.
javuḷi iṟakkumatiyaip paṟṟi maṭṭum iṅku eṭuttuk koṇṭu pēcuvōm. anniya nāṭukaḷiliruntu parutti javuḷi tiṉucukaḷ, cīṉat tuṟaimukaṅkaḷil iṟakkumatiyākiṟa pōtu, ataṟku aintu catavikitam cuṅka vari vitikkappaṭukiṟatu. uḷ nāṭṭiluḷḷa mākāṇaṅkaḷukku aṉuppappaṭukiṟapōtu iraṇṭarai cata vikitam vēṟoru vari vitikkappaṭṭu vacūlikkappaṭukiṟatu. āka, anniya javuli tiṉucukaḷ ēḻarai catam tīrvai celutti viṭṭu, ērāḷamāṉa mārkkeṭṭukaḷai aṉupavik kiṉṟaṉa. uḷnāṭṭut toḻiṟcālai kaḷil tayārikkappaṭukiṟa javuḷi tiṉucukaḷukkum, mañcū aracāṅka niruvākattiṉ pōtu aintu cata vikitam varivitikkappaṭṭatu. itu tavira, uḷnāṭṭu javuḷi tiṉucukaḷ oru mākāṇattiliruntu maṟṟoru mākāṇattiṟku aṉuppappaṭukiṟa pōtu taṉit taṉit tīrvaikaḷ kaṭṭavēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭatu. itaṉāl anniya nāṭṭut tuṇikaḷai viṭa, uḷ nāṭṭut tuṇikaḷukku atika vilai vaittu viṟkum paṭiyāṉa nirppantam ēṟpaṭṭatu. itaṉāl uḷ nāṭṭuttuṇikaḷukku atikamāṉa kirākkiyillai. ivaikaḷai uṟpatti ceyyum milkaḷ nāḷā vaṭṭattil mūṭappaṭṭaṉa cīṉāvil mītu tiṇikkappaṭṭa oppantaṅkaḷiṉ ṣarattuppaṭi anniyat tuṇikaḷiṉ mītu vitikkappaṭṭirukkum cuṅka variyai uyartta cīṉa aracāṅkattiṟku atikāram kiṭaiyātu. āṉāl, anniyarkaḷukku, cīṉat tuṇikaḷiṉ mītu enta vitamāṉa variyai vitikkavum atikāramuṇṭu inta mātiriyāṉa muṟaikaḷiṉāltāṉ, cīṉāvil necavut toḻil cīraḻintu pōyviṭṭatu. 
airōppāvilum amerikkāvilumuḷḷa cutantira nāṭukaḷ, veḷi nāṭukaḷiliruntu iṟakkumatiyākum poruḷkaḷukkuc cuṅkavari vitikkiṉṟaṉa. cutēcac carakkukaḷiṉ celāvaṇikkup pātakam uṇṭākum paṭiyāṉa muṟaikaḷiṉ veḷi nāṭṭup poruḷkaḷ iṟakkumatiyāku māṉāl avaṟṟait taṭukkavum, uḷnāṭṭup poruḷkaḷaip pātukākkavum vitikkappaṭum varikkē pātukāppu variyeṉṟu peyar. utāraṇamāka, cīṉāvi liruntu jappāṉukkuc cellum cāmāṉkaḷukku muppatu cata vikitam cuṅka vari vitikkappaṭukiṟatu. āṉāl jappāṉiyac carakkukaḷ cīṉāvil evvitat taṭaiyumiṉṟip puḻaṅkukiṉṟaṉa. ākaiyāl, cīṉā maṟṟa nāṭukaḷuṭaṉ viyāpārap pōṭṭiyiṭa vēṇṭu māṉāl, intap pātukāppu vari muṟaiyai aṉuṣṭikka vēṇṭum. cila āṇṭukaḷukku muṉṉar ulakattiṉ pala pākaṅkaḷukkum piriṭṭaṉ tāṉ cāmāṉkaḷ capḷai ceytu vantatu. appoḻutu amerikkā oru vivacāya nāṭākavē iruntatu aṅkirunta cila toḻilkaḷ, piriṭṭiṣ viyāpārap pōṭṭiyiṉāl kṣīṇa tacaiyaṭaintaṉa. itaṉāl, aḵtu eṉṉa ceyta teṉṟāl, piriṭṭaṉiliruntu iṟakkumatiyākum ellāp poruḷ kaḷukkum pātukāppu vari vitittatu. itaṉāl piriṭṭiṣ cāmāṉkaḷiṉ vilai atikap paṭṭatu. amerikkāc camāṉkaḷ vilai malivāyiṉa. piriṭṭiṣ cāmāṉkaḷ, amerikkāvukku ēṟṟumati ceyyap paṭuvatu kuṟaintu viṭṭatu. itaṉ mūlamāka amerikkat toḻilkaḷ vaḷarntaṉa. amerikkāvaip pōltāṉ jermaṉiyiṉ nilaimaiyum iruntatu. atuvum pātukāppu vari vitittut taṉ toḻilkaḷai apivirutti ceytu koṇṭatu. ākaiyāl, cīṉāvum inta mātiri pātukāppuvari muṟaiyai aṉuṣṭittut taṉ toḻilkaḷai virutti ceytu koḷḷa vēṇṭum. 
tavira, cīṉā, cutēciyattai ātarikka vēṇṭum; anniyac carakku kaḷaip pakiṣkarikka vēṇṭum. itaṟkāka nām pala muṟai kiḷarcci ceytirukkiṟōm. āyiṉum nām veṟṟi peṟavillai.  oṟṟumai yuṭaṉ nām kāriyaṅkaḷaic ceyta pōtilum, nām veṟṟiyaṭaintirukka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl namatu aracāṅkam palavīṉamuḷḷa aracāṅkamā yiruntatu. cutēcattuṇikaḷai viṭa anniyat tuṇikaḷ vilaimalivā yirukkiṟa pōtu, cutēcat tuṇikaḷaiyē vāṅka vēṇṭumeṉṟu coṉṉāl atu naṭavāta kāriyam. jaṉaṅkaḷ evvaḷavu tēcapakti yuṭaiyavarkaḷākavu mirukkalām. āṉāl ‘anniyat tuṇikaḷai uṭuttātē; cutēcat tuṇikaḷaiyē upayōki’ eṉṟu colvatu, ava rkaḷuṭaiya poruḷātārattaip pātippatāyirukkiṟa paṭiyāl cutēciyattai aṉuṣṭāṉattil koṇṭuvaravē muṭiyātu. utāraṇamāka oru kuṭumpattiṉar varuṣattiṟku muppatu ṭālar peṟumāṉa anniyat tuṇikaḷai vāṅkukiṟārkaḷeṉṟu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. atē kuṭumpattiṉar cutēcit tuṇikaḷai vāṅkuvatāyiruntāl aimpatu allatu aṟupatu ṭālar cevavaḻikka vēṇṭum. atāvatu pirati varuṣamum antak kuṭumpattiṉar, irupatu allatu muppatu ṭālar atikamākac celavaḻikka vēṇṭum. ētō oruvita tēcīyaveṟiyil ōriraṇṭu varuṣantāṉ ippaṭi atikap paṇattaic celavaḻip pār kaḷeṉṟu nām etir pārkkalāmē tavira, pirati varuṣamum antak kuṭumpattiṉar ippaṭiyē celavaḻittuk koṇṭirup pārkaḷeṉṟu  nām etir pārkkalāmā? appaṭi avarkaḷ celavaḻippatu, avarkaḷuṭaiya poruḷātārattaip pātikkātā? poruḷātāra tattuvattiṟku muraṇpāṭu illāmal, namatu laṭciyattai nām kaṭaippiṭittu naṭakka vēṇṭu māṉāl, mutalāvatu, veḷi nāṭṭāruṭaṉ ceytu koḷḷappaṭṭirukkum anītamāṉa oppantaṅkaḷai rattu ceyya vēṇṭum; cuṅkavari vitikkum atikārattai nām kaikkuk koṇṭuvara vēṇṭum; namatiṣṭappaṭi variyaik kūṭṭavō kuṟaikkavō ceyya vēṇṭum; anniyac carakkukaḷiṉ vilaiyum cīṉak carakkukaḷiṉ vilaiyum oṉṟāyirukku māṟu ceyya vēṇṭum; itaṟkaṭuttapaṭi, anniyac carakkukaḷaiviṭa cutēciccarakkukaḷ malivāṉa vilaikkuk kiṭaikkumāṟu ceyya vēṇṭum; appoḻututāṉ cutēcit toḻilkaḷ viruttiyaṭaiyum. 
uṭaiyiṉ maṟṟōr avaciyap poruḷākiya kampaḷi nūl cīṉāvil ērāḷamākak kiṭaikkiṟatu. iṅkuk kiṭaikkiṟa kampaḷi nūl, anniyac carakkukaḷai viṭa evvaḷavō vitaṅkaḷil uyarvāṉatu. āyiṉum cīṉāvil kampaḷattoḻil ceḻittōṅki vaḷaravillai. anniya nāṭukaḷiliruntu kampaḷac carakkukaḷ cīṉāvil iṟakkumati yākiṉṟaṉa. ivaikaḷait taṭuttu namatu nāṭṭuk kampaḷaccarakkukaḷ atikamākac celavaḻiya vēṇṭumāṉāl, mēlē coṉṉa mātiri, varivitippu mutaliya cila muṟaikaḷaik kaiyāḷa vēṇṭum. 
uṭaiyaṇivatu mūṉṟu kāraṇaṅkaḷukkāka veṉṟu cilar kūṟiṉar. mutalāvatu tēkap pātukāppu; iraṇṭāvatu tēka aḻaku; mūṉṟāvatu vakuppu antastu. inta mūṉṟōṭu nāṉkāvatu oṉṟaiyum cērttuk koḷḷa vēṇṭum. atāvatu caukariyam. camutāyattiluḷḷa ellōrum cama antastu peṟṟavarkaḷākavē irukka vēṇṭumeṉṟu nām virumpukiṟōm. tavira, toḻil ceyvatil evvita kauravak kuṟaivumillai yeṉṟu nampukiṟōm. ākavē, namatu jaṉaṅkaḷ aṇintu koḷḷa vēṇṭiya uṭai yāṉatu, tēkattaip pātukākkak kūṭiyatākavum, pārvaikku laṭcaṇamākavum, vēlai ceyvataṟku iṭaiyūṟāyillāmal caukariyamuḷḷatākavum irukka vēṇṭum. 
inta nōkkaṅkaḷai niṟaivēṟṟak kūṭiya mātiri tuṇikaḷai uṟpatti ceyya āṅkāṅku aracāṅkattār toḻiṟcālaikaḷai niṟuva vēṇṭum. jaṉaṅkaḷukku ententak kālattil eṉṉeṉṉa tēvai yeṉpatai aṉucarittu, intat toḻiṟcālaikaḷ tuṇi kaḷai uṟpatti ceyya vēṇṭum. ellārukkum tuṇi kiṭaikku māṟu ceyya vēṇṭum. iṅṅaṉam ceyvatu aracāṅkattāruṭaiya kaṭamaiyākum. 
āṉāl itē camayattil jaṉaṅkaḷum, pirajāurimaiyiṉ poṟuppukkaḷai aṟintu naṭakka vēṇṭum. appaṭic ceyyāta varkaḷ pirajā pāttiyataiyiliruntu vilakkappaṭa vēṇṭum. cōmpēṟikaḷai vēlai ceyyumāṟu aracāṅkam kaṭṭāyap paṭutta vēṇṭum. appaṭik kaṭṭāyap paṭutti, kauravamāṉa pirajai kaḷāka vāḻumāṟu avarkaḷaic ceyya vēṇṭum. tēcattiṉ poruḷuṟpattiyil ellārukkum paṅku irukkumāṉāl, aṉai varum pōtiya aḷavu uṇṇavum uṭukkavum vacatikaḷ ēṟpaṭum. kuṭumpaṅkaḷ caukkiyamaṭaiyum; jaṉaṅkaḷ tirupti yuṭaṉ vāḻvārkaḷ; vāḻkkaip piracṉaiyum tīrntu viṭum.

