nāvalar nāṭṭār
tamiḻ uraikaḷ
10
tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam
maturaik kāṇṭam - 2


uraiyāciriyar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭa
cāmi nāṭṭār
patippāciriyar
pērāciriyar pi. vi
ruttācalam
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar nāṭṭār 
		tamiḻ uraikaḷ -   10
uraiyāciriyar	:	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
patippāciriyar	:	pērāciriyar pi. viruttācalam 
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.es.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 312 = 328
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 205/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	mu. irāmanātaṉ, va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

patippāciriyar urai
puṉal parantu poṉkoḻikkum malaittalaiya kaṭaṟ kāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kāṉal variyil,
	vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki,
ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāyvāḻi kāvēri
uḻiyuykkum pērutavi oḻiyātoḻukal uyirōmpum
āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷēvāḻi kāvēri
eṉṟu pukaḻntu pāṭuvār. kāvirittāyiṉ ulaku purantūṭṭum uyarpēroḻukkam kāraṇamāka iṉṟaiya karūr, tirucci, tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻavaḷanāṭu
“	cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu”
eṉavum,
“	cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli
āyiram viḷaiyuṭ ṭākak
kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē”
porunarāṟṟuppaṭai 246 - 248 eṉavum,
“	orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam
eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē” (puṟanāṉūṟu-40)
eṉavum pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇaikaḷ nirampiya cōḻanāṭṭil, tañcāvūrukku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar vī.muttuccāmi nāṭṭār tirumati tailammai iṇaiyarukku mūṉṟāvatu makaṉāka 12.04.1884 il piṟanta perumaikkuriya vartām nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avar kaḷāvār. avar āciriyar evaruṭaiya tuṇaiyumillāmal tāmē paṭittu, maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam,  pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ākiya mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṉāl maturait tamiḻc caṅkattil naṭaipeṟṟa viḻāvil pāṇṭitturaittēvar avarkaḷ nāṭṭār aiyāviṟkup poṟpatakkam aḷittum, taṅkattōṭā aṇivittum ciṟappuc ceytār. atukāraṇamāka nāṭṭār aiyā avarkaḷ tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷāl aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār. tirumurukāṟṟuppaṭai kalvi kēḷvi kaḷilum, tavattilum ciṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟi
“	..........................yāvatum kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut tāmvaram pākiya talaimaiyar”
tirumurukāṟṟuppaṭai 132-134)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟum, avarkaḷaip pōṉṟu vīṟucāṉṟa aṟivu nirampiya nāṭṭār avarkaḷ
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac collap paṭṭa perumitam nāṉkē”
(tol.poruḷ.meyppāṭṭiyal - 9)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiya perumitam uraiyavarāy viḷaṅkiṉār.
1907-il paṇṭitam paṭṭam peṟṟa nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1908-il tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟu  vanta es.pi.ji.kallūriyilum (akkallūri ippoḻutu picap īpar kallūri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu) 1909-ām āṇṭu kōyamputtūril uḷḷa tūyamaikkēl uyarnilaippaḷḷiyilum vēlaipārttār; mīṇṭum tirucci es.pi.ji. kallūriyil  1910-il paṇiyil cērntu 1933 varai irupattu iraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintār. akkallūri 1933-il mūṭappeṟṟatu. ataṉpiṉ irācā car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aṉpuniṟainta aḻaippiṉai ēṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyil cērntār; aṅkē, 1933 mutal 1940 varai ēḻāṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvupeṟṟār. ōyvu peṟṟa piṉ tañcaiyil vantu kuṭiyirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkat talaivar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkak karantaip pulavar kallūriyil ūtiyam etuvum peṟṟuk koḷḷāmal matippiyal mutalvarāka 02.07.1941 mutal 28.03.1944-il avar iṟakkum nāḷ varaiyil paṇipurintār.
nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya vāḻnāḷil aṟiñar perumakkaḷāl mikutiyum matikkappeṟṟār. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkāka arumpāṭu paṭṭa perumai mikka tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippukkaḻakam “centamiḻccelvi” eṉṉum tamiḻarāyccit tiṅkaḷitaḻai naṭatti vantatu; anta itaḻ iṉṟum kālantavaṟāmal tamiḻ ārāyccik kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. anta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaimaip poṟuppāḷarkaḷāka mutalil tiruvaraṅkaṉārum, avarukkuppiṉ avar tampi tāmarait tiru va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷum viḷaṅkiṉar. maṟaimalai aṭikaḷāriṉ makaḷ nīlāmpikai ammaiyāriṉ kaṇavar tiruvaraṅkaṉār āvār. āyiṉum, centamiḻc celviyiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉarākavum talaivarākavum nāṭṭār aiyā avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭamaikku aiyā avarkaḷ centamiḻ moḻikkum, caiva camayattiṟkum ceytuvanta toṇṭukaḷē kāraṇam ākum. toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta kuṭimakkaḷuḷ cēkkiḻār vaḻivanta toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ iṉṟaikkum peruñciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ naṭattivanta caiva cittāntap perumaṉṟattiṟku nāṭṭār aiyā avarkaḷ pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntār eṉpatu perumaikkuriya ceyti ākum. 1940-il ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāṭṭār aiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. 28.3.1944-il nāṭṭār aiyā tam pūta uṭampai nīttup pukaḻuṭampaip peṟṟa pōtu avarai aṭakkam ceyta iṭattil kōyil oṉṟu eḻuppap peṟṟatu. akkōyil nāṭṭār tirukkōyil eṉṟu tamiḻaṉparkaḷāl perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il tammuṭaiya muppattu ēḻām vayatil tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyākat tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvavēṇṭum eṉṟum karuti ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ. akkallūri niṟuvuvataṟkut tamiḻnāṭṭil taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum, pakuttaṟivup pakalavaṉāka viḷaṅkiyavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ urupā 50/- naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu perumaik kuriya varalāṟu ākum. ivvāṟu nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921 -il niṟuva virumpiya tiruvaruḷ kallūri, 71 āṇṭukaḷ kaḻintataṟkup piṟaku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūriyākat tañcāvūril 14.10.1992il toṭaṅkap peṟṟu iṉṟu varaiyil kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka mikac ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvāṟu, tamiḻnāṭṭil pulavar oruvariṉ peyarāl tirukkōyil kaṭṭappeṟṟatum, kallūri niṟuvap peṟṟatum nam nāṭṭār aiyā avarkaḷukku maṭṭumē. 
ittakaiya ciṟappumikka nāṭṭār aiyā avarkaḷ es.pi.ji.kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tilum,  karantaip pulavar kallūriyilum paṇipurinta kālattil vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaḷḷarcarittiram, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram eṉṉum āṟu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiṉār; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷ; tiruviḷaiyāṭal purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, tirikaṭukam ākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya piṟkāla nūlkaḷ ākiya patiṉmūṉṟu nūlkaḷukku urai eḻutiṉār; akattiyar tēvārattiraṭṭu, taṇṭiyalaṅkāram, yāpparuṅkalakkārikai ākiya mūṉṟu nūl kaḷukkum uraittiruttaṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu āṟṟiya ilakkiyap pēruraikaḷ, kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum peyaril iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa; mēlum, nāṭṭār aiyā avarkaḷ palvēṟu mānāṭukaḷilum, karantait tamiḻc caṅkam mutaliya tamiḻk kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum āṟṟiya uraikaḷum, pala caṅkaṅkaḷiṉ viḻā malarkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi, kalai, paṇpāṭṭu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyarkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa. ippoḻutu, tamiḻ moḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷāl mikavum aritiṉ muyaṉṟu tiraṭṭap peṟṟa nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum tamiḻmaṇ patippakattārāl veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. avai, piṉvarumāṟu
1. 	tirikaṭukam - na.mu.vē.urai
2. 	maṇimēkalai varalāṟu
3. 	tolkāppiya ārāyccic coṟpoḻivukaḷ
4.	nāvalar nāṭṭār nāṭkuṟippu mutaliyaṉavām.
	ivvāṟu, nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ veḷivanta āṇṭukaḷaip paṟṟiya vivaram varumāṟu:
1. 	vēḷir varalāṟṟu ārāycci - 1915
2. 	nakkīrar - 1919
3. 	kapilar - 1921
4. 	kaḷḷar carittiram - 1923
5. 	iṉṉā nāṟpatu
6. 	kaḷavaḻi nāṟpatu
7. 	kār nāṟpatu
8. 	ātticūṭi
9. 	koṉṟai vēntaṉ          -  1925
10. 	veṟṟi vēṟkai
11. 	mūturai
12. 	nalvaḻi
13. 	naṉṉeṟi
14. 	kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum - 1926
15. 	cōḻar carittiram - 1928
16. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal 
purāṇa urai - 1925 - 31
17. 	akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam - 1940
18. 	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya uraittiruttam -  1940
19 	yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam - 1940
20. 	kaṭṭurait tiraṭṭu mutal tokuti - 1941
21. 	cilappatikāra urai - 1940-42
22. 	maṇimēkalai urai - 1940 -42
23. akanāṉūṟu urai - 1942-1944
24. 	kaṭṭurait tiraṭṭu - iraṇṭām tokuti - 1942
25.	  nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ - 2006
26.	   nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyakkaṭṭuraikaḷ - 2006
27. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ - 2006
28. 	tirikaṭukam urai - 2007
tamiḻaka aracu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyataṉ payaṉākap pala patippakattārkaḷum nāṭṭār nūlkaḷaip patippikka muṉ vantuḷḷaṉar. avvakaiyil inti ātikka etirppup pōril ciṟai ceṉṟa tamiḻmoḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tammuṭaiya tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilāka  nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum irupattu nāṉku tokutikaḷāka ippoḻutu veḷiyiṭuvatu mikavum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. avar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, tiru.vi.ka., yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, ve.cāmināta carmā, cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ maṟṟum tolkāppiya paḻaiya uraikaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa perumaikkuriyavar. avar ippoḻutu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatu mikavum tuṇivāṉa ceyal ākum. avaruṭaiya muyaṟci kāraṇamākat tamiḻakap patipputtuṟai varalāṟṟil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē tamiḻmaṇ patippakamum palanūṟu āṇṭukaḷukkut tamiḻaṟiñarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟum. avaratu inta muyaṟci imayamalaiyaip peyart
teṭuttuk koṇṭupōy vaṅkāḷa virikuṭāvil vaippatu pōṉṟa ariya periya muyaṟci ākum.
“	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ” (tirukkuṟaḷ 666) 
eṉṉum kuṟaḷukkut tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷē takkatōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avar vāḻka, avar muyaṟci velka eṉṟu nāṉ vāyāra maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa aṉaittu mēlnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭār aiyāviṉ nūlkaḷ iṭam peṟumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tamiḻaṟiñar kaḷiṉ kaṭamai ākum. atupōlavē tamiḻaka aracāl naṭattappeṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷa  nūlakaṅkaḷ aṉaittilum na.mu.vē.nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ iṭampeṟumāṟu ceyyum paṭi tamiḻaka aracai aṉpuṭaṉ vēṇṭikkoḷ kiṉṟēṉ.
17.07.2007	pērāciriyar pi.viruttācalam
niṟuvaṉar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri,
kapilar nakar, veṇṇāṟṟaṅkarai,
tañcāvūr - 613 003.
to.pēci : 04362 252971

patippurai
muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp  piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkum nam tamiḻ moḻiyiṉ  īṭaṟṟa aṟivuc celvaṅ kaḷai yellām tēṭiyeṭuttut  ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkku  vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu  ‘tamiḻmaṇ patippakam’ toṭaṅkap peṟṟatu. 
tāymoḻiyām tamiḻukku vaḷam cērppatai mutaṉmai yākak koṇṭum, iṉanalam kāppataik kaṭamaiyākak koṇṭum  mikunta tamiḻuṇarvōṭu tamiḻ nūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷaik  kāl patittu varukiṟōm.
 tamiḻ ,  tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṟku vaṭivam tantu tamiḻukku aḷappariya toṇṭu ceyta aṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyellām orucērat tokuttu orē vīccil  tokai tokaiyāy em patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum.  
moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām orē nērattil maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭṭatāl tamiḻ ulakam eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭatu; eṉ matippai uyarttiyatu. 
nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku aḷikkum pōtellām eṉakkup puttuṇarcciyum perumakiḻvum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. patipput tuṟaiyil tuṟaitōṟum mēlum pala ākkap paṇikaḷaic ceyya uṟuti koḷkiṟēṉ. 
tamiḻnūl patippil em patippakam itukāṟum āṟṟiya tamiḻp paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. neñcil oru niṟaivu. iṉic ceyya vēṇṭiya paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. tayakkamum kavalaiyum mēliṭṭālum,  takka tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,  naṇparkaḷ tuṇaiyōṭu ataṉaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutiyum tempum eṉakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, muṉṉilum vēkamāka eṉ patippup paṇikaḷait  toṭarkiṉṟēṉ. 
“toṇṭu ceyvāy! tamiḻukku..., ceyal ceyvāy tamiḻukku......,ūḻiyañ cey tamiḻukku......., paṇi ceyvāy! tamiḻukku........, itutāṉ nī ceyat takka eppaṇikkum mutal paṇiyām.”eṉum pāvēntar varikaḷiṉ uṇarvukaḷait tāṅkit, tamiḻ, tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṉ piṉṉaṇiyōṭu vaḷarnta nāṉ tāymoḻivaḻik kalviyiṉ mēṉmaiyai valiyuṟuttiya nāvalar nāṭṭāriṉ nūlkaḷai tamiḻar tam kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟēṉ.
nāṭṭār yār?
19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻt tērai iḻutta perumakkaḷuḷ nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārum oruvar;  tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñar perumakkaḷuḷ  muṉvaricaiyil vaittup pōṟṟat takka perumaiyar; “caṅkat tamiḻ nūlkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar; paṉṉūl aṟivum paḻantamiḻp pulamaiyum mikkavar; iṇaiyaṟṟa uraiyāciriyar; nūlāciriyar; varalāṟṟu āyvāḷar; āyvaṟiñar; tamiḻ aṟiñarkaḷ naṭuvil eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟpavar” eṉṟu avar kālattil vāḻnta tamiḻc cāṉṟōr kaḷāl pōṟṟap peṟṟavar. 
mēlum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ tamiḻ neṟiyaiyum, tamiḻar marapaiyum  ulakukku uṇarttiya uraivaḷac cemmal; tamiḻuṇarviṉ - tamiḻāṟṟaliṉ valimaiyai veḷippaṭuttiya tamiḻp pērācāṉ; tamiḻaṟiviṉ vaṟṟāta vaḷattukkut tamiḻ vaḷḷalāy vāḻntavar;  tamiḻp paṇpāṭṭu vaṭivaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākat tikaḻntavar; tamiḻ urainaṭai  varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyavar;   taṉṉalam karutātu tamiḻ nalam karutiyavar. tammai muṉṉiṟuttātu tamiḻai muṉṉiṟuttit tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērtta ipperun tamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu. 
paṉṉaruñ ciṟappukkaḷ niṟainta paḻantamiḻk karuvūlaṅ kaḷai  orucērat tokuttut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭiyavar centamiḻaṟiñar, karantaip pulavar kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyiṉ niṟuvaṉar  pērāciriyar pi.viruttācalam āvār. avar ‘keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka! ’ eṉum pāvēntar varikaḷukku  nammiṭaiyē iṉṟu cāṭciyāka vāḻntu koṇṭiruppavar;  vāḻum tamiḻaṟiñarkaḷil nāṉ vaṇaṅkum cāṉṟōruḷ oruvar.  ip perumakaṉāraip patippāciriyarākak koṇṭum ivaruṭaiya muḻu ottuḻaippuṭaṉum, mēṟpārvaiyuṭaṉum nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ eṉṉum talaippil nāṭṭāraiyā nūlkaḷ aṉaittaiyum 24 tokutikaḷākat tamiḻ ulakukkup poṟ kuviyalākat  taruvatil makiḻcci  aṭaikiṉṟēṉ.
kumukāya māṟṟattukku aṭippaṭaiyāṉatu tāymoḻi vaḻik kalvi oṉṟutāṉ. ikkalvitāṉ makkaḷukku ūṟṟuk kaṇ. tāymoḻi vaḻik kalvitāṉ kumukāyattiṉ mukattaik kāṭṭavallatu; makkaḷai uyartta vallatu eṉṉum uṟutiyāṉa nilaippāṭuṭaiya ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭu vatil perumaip paṭukiṟēṉ. ‘tāymoḻiyē cintaṉaikku malaiyūṟṟu’ eṉṉum pāvēntariṉ cintaṉaiyait tam neñcil tāṅkiyavar pērāciriyar viruttācalaṉār.ivaraip patippāciriyarākak koṇṭu ippaḻantamiḻk karuvūlaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ. 
 tāymoḻiyaip puṟakkaṇitta enta iṉamum , enta nāṭum, vaḷarntatākavō, vāḻntatākavō, ceḻittatākavō varalāṟu illai. vaḷarntu muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṉ makkaḷ ellām  tam tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ kalvi kaṟṟu ulakaraṅkil uyarntu niṟkiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum eṇṇip pārkka vēṇṭum.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, pēriyakkaṅkaḷō, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷō, peruñcelvarkaḷō aṟiñarkaḷ kuḻu amaittuc ceyya vēṇṭiya perumpaṇiyaip  perum poruḷ nerukkaṭikaḷukku iṭaiyil ceyya muṉ vantuḷḷēṉ.  paḻantamiḻk karuvūlamāṉa nāṭṭāriṉ ivvaruntamiḻp putaiyalkaḷ tamiḻarkaḷ illantōṟum iruppataṟku uṅkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum ceyya muṉ vāruṅkaḷ. moḻi, iṉa nāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum em tamiḻp paṇikkuk kaikoṭuttu utavuṅkaḷ.   in nūlkaḷ aṉaittum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum illaṅkaḷilum vaittup pōṟṟat takka -  pātukkākkattakka  karuvūlaṅkaḷ ākum. 
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷukku aṇinturai  tantu em tamiḻp paṇikkup perumai cērtta perumakkaḷ pērāciriyarpi.viruttācalam, pulavar irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar cō.na.kantacāmi, muṉaivar a.taṭciṇāmūrtti, pulavar centalai na. kavutamaṉ, ca.civacaṅkaraṉ , nāṭṭāriṉ  marapu vaḻi uṟaviṉar tirumiku kuru.ceyattuṅkaṉ, pērā. kō. kaṇēcamūrtti ākiyōrkku em neñcam niṟainta naṉṟikaḷ.  
nāṭṭār tamiḻk kallūriyiṉ pērāciriyap peru makkaḷum,  kallūri māṇavarkaḷum nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ  piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntaṉar. ivarkaḷukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟikaḷ. ippatippil piḻai kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ: colluṅkaḷ. aṭutta patippil piḻai nīkki niṟaivu ceyvēṉ.
innūl ākkattiṟku  iravum pakalum eṉṉōṭu  iruntu, eṉakkup peruntuṇai ceyta em patippaka ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu pārāṭṭu kiṉṟēṉ. 
ceṉṉai 			       iṅṅaṉam,
3-10-2007									kō.iḷavaḻakaṉ

uḷḷaṭakkam
patippāciriyar urai	iii
patippurai	x
1. intiraṉ paḻitīrtta paṭalam	1	
2. veḷḷaiyāṉaic cāyantīrtta paṭalam	62	
3. tirunakaraṅkaṇṭa paṭalam	80
4. taṭātakaip pirāṭṭiyār tiruvavatārap paṭalam	108
5. tirumaṇap paṭalam	162
ceyyuḷ  mutaṟkuṟippu akara varicai 	273


tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
maturaik kāṇṭam - 2
oṉṟāvatu
intiraṉ paḻitīrtta paṭalam
(aṟucīraṭiyāciriya viruttam)
miṉpayil kulicap puttēḷ viruttirā curaṉaik koṉṟa
vaṉpaḻi viṭātu paṟṟak kaṭampamā vaṉatti leyti
eṉpara vāram pūṇṭa viṟaivaṉai yaruccit tēttip
piṉpatu kaḻintu peṟṟa pēṟṟiṉai yeṭuttuc colvām.
(i-ḷ.) miṉpayil - oḷitaṅkiya, kulicapputtēḷ - vaccirap paṭaiyaiyuṭaiya intiraṉ, viruttirācuraṉaik koṉṟa - viruttiraṉ eṉṉum acuraṉaik koṉṟataṉālākiya, vaṉpaḻi - valiya paḻiyāṉatu, viṭātu paṟṟa - nīṅkātupaṟṟa, mā kaṭampavaṉattil eyti - (atu nīṅkap) periya kaṭampavaṉattil vantu, eṉpu aravu āram pūṇṭa iṟaivaṉai - elumpiṉaiyum  pāmpiṉaiyum mālaiyāka aṇinta civaperumāṉai, aruccittu ētti - aruccittut tutittu, piṉpu atu kaḻintu - piṉ appaḻiyāṉatu nīṅki, peṟṟa pēṟṟiṉai eṭuttuc colvām - peṟṟa payaṉai eṭuttuk kūṟuvām. e-ṟu.
viruttirācuraṉ;tīrkka canti. kaḻintu - kaḻiya; eccattiripu; atiṉīṅki yeṉalumām.	(1)
muṉṉatā mukattil vaṇṭu mūcuman tāranīḻaṟ
poṉṉavir cuṇaṅkuṇ koṅkaippulōmacai maṇāḷaṉ poṟpūṇ
miṉṉavirn timaippac ciṅkañ cumantamel laṇaimēṉ mēvi
aṉṉameṉ ṉaṭaiyā rāṭu māṭaṉmē lārvam vaittāṉ.
(i-ḷ.)  muṉṉatu ām ukattil - muṟpaṭṭatākiya kirētā yukattil, vaṇṭu mūcummantāra nīḻal -vaṇṭukaḷ meāykkum mantāra marattiṉatu niḻaliṉkaṇ, ciṅkamcumanta - ciṅkaṅkaḷāṟṟāṅkap peṟṟa, mel aṇai mēl - metteṉṟa ātaṉattiṉ mēl. poṉ avir cuṇaṅku uṇ koṅkai - poṟ pitirpōla viḷaṅkum tēmalaik koṇṭirukkiṟa koṅkai kaḷaiyuṭaiya, pulōmacai maṇāḷaṉ - inti rāṇiyiṉ talaivaṉākiya intiraṉ, poṉ pūṇ- poṉṉālākiya aṇikaḷ, miṉ avirntu imaippa - miṉ pōlum viḷaṅki oḷiviṭa, mēvi - viṟṟiruntu, aṉmai mel naṭaiyār āṭum - aṉṉam pōlum metuvāṉa naṭaiyaiyuṭaiya makaḷir āṭukiṉṟa, āṭalmēl ārvam vaittāṉ - kūttiṉmēl viruppam vaippāṉāyiṉāṉ e-ṟu.
yukam ukameṉat tirintatu; itu tamiḻil ūḻi- yeṉappaṭum. ekkālam eṉṉum viṉāviṟku viṭai kūṟuvārāy ‘muṉṉatā mukattil’ eṉṟār. mara meṉṉum potumaipaṟṟi vaṇṭu meāyttal kūṟuvar. mantāram - aintarukkaḷil oṉṟu; kaṟpakam mutaliyavaṟṟukkum upalakkaṇam.
“	uṇṭaṟ kuriya vallāp poruḷai
uṇṭaṉa pōlak kūṟalu marapē”
eṉpatu ilakkaṇamākaliṉ uṇ koṅkai eṉṟār. āṭalai nōkkutaṟkaṇ. nīḻaṟkaṇ aṇaimēl mēvi ārvam vaittāṉ eṉamuṭikka.	  (2)
mūvakai malarum pūttu vaṇṭuḷē muḻaṅkat teyvap
pūvalar koṭipērn taṉṉa poṉṉaṉār kūttu maṉṉār
nāvala ramuta maṉṉa pāṭalu nāka nāṭṭuk1
kāvalaṉ kaṇṭu kēṭṭuk kaḷimatuk kaṭalu ḷāḻntāṉ.
(i-ḷ.)  teyvappū - teyvat taṉmai poruntiya tāmarai malarāṉatu, vaṇṭu uḷē muḻaṅka - vaṇṭu uḷḷē olikkā niṟka, mūvakai malarum - ēṉaiya kōṭṭuppū nilappū koṭippū eṉṟa mūvakai malarkaḷaiyum, pūttu - malarvittu, alar - malarap peṟṟa, koṭi pērntu aṉṉa - koṭikaḷ āṭiṉāṟ pōṉṟa, poṉ aṉār kūttum - tirumakaḷai otta tēvamakaḷiriṉ kūttaiyum, aṉṉār - ammakaḷiriṉ, nā alar - nāviṉiṉṟum tōṉṟum, amutam aṉṉa pāṭalum - amutattai yotta pāṭalaiyum, nāka nāṭṭuk kāvalaṉ - viṇṇulakiṟkut talaivaṉākiya intiraṉāṉavaṉ, kaṇṭu kēṭṭu - (muṟaiyē) kaṇṭumē kēṭṭum, kaḷimatukkaṭaluḷ āḻntāṉ - kaḷippākiya matukkaṭaluḷ aḻuntiyiruppāṉāyiṉaṉ e-ṟu.
teyvappū eṉṟatu tirumakaḷ mutalāyiṉārkku irukkaiyāyc ciṟantuḷḷa tāmaraippūvai. nālvakai malaruḷ nīrppūvākiya tāmarai ēṉaiya mūvakai malaraiyum pūttukkoṇṭirukkap peṟṟa koṭi. makaḷirkkuk koṭiyum, avar mukattiṟku nīrppūvākiya tāmaraiyum, kaṇṇiṟkum itaḻukkum kōṭṭup pūvākiya karuviḷai malarum, murukkitaḻum, mūkkiṟku nilappūvākiya eṭpūvum, pallukkuk koṭippūvākiya mullai yarumpum, pāṭṭukku vaṇṭu uḷḷē muḻaṅkutalum, āṭṭattiṟkuk koṭiyiṉ peyarcciyum uvamaiyām. pūvalar eṉpataik koṭikku aṭaiyākkit teyvat taṉmaiyuḷḷa koṭi ēṉai mūvakai malaraiyum pūttu eṉṟuraip pārumuḷar; vaṇṭu uḷḷē muḻaṅka eṉṟamaiyāl ipporuḷ ciṟavāmai kāṇka. pērntālaṉṉa eṉpatu vikāram. kaṇṭum kēṭṭum eṉṉum ummaikaḷ tokkaṉa. taṉṉai maṟantāṉeṉpār, kaḷimatuk kaṭaluḷāḻntāṉ eṉṟār. kūttum pāṭalum kaṇṭu kēṭṭu eṉṟatu  niraṉiṟai. koṭi pērntaṉṉa eṉṟatu ilporuḷuvamai.      (3)
paiyarā vaṇinta vēṇip pakavaṉē yaṉaiya taṅkaḷ
aiyaṉām viyāḻap puttē ḷāyiṭai yaṭaintā ṉākac
ceyyatāḷ vaḻipā ṭiṉṟit tēvarkō ṉiruntā ṉantō
taiyalār mayaliṟ paṭṭōr tamakkoru matiyuṇ ṭāmēā.
 (i-ḷ.)  pai arā aṇinta vēṇi - paṭattaiyuṭaiya pāmpu kaḷai aṇinta caṭaiyaiyuṭaiya, pakavaṉē aṉaiya - civaperu māṉaiyē ōtta, taṅkaḷ aiyaṉām - taṅkaḷ kuravaṉākiya, viyāḻapput tēḷ - viyāḻa tēvaṉ, āyiṭai aṭaintāṉāka - avviṭattu vara, ceyyatāḷ vaḻipāṭu iṉṟi - (avaṉuṭaiya) civanta tiruvaṭikaḷukku vaḻipāṭu ceyyāmal, tēvarkōṉ iruntāṉ - tēvēntiraṉ vāḷāviruntāṉ; antō - aiyō, taiyalār mayalil - makaḷiriṉ mayakkattil, paṭṭōr tamakku oru mati uṇṭāmēā - vīḻntavar kaṭku nallaṟivu uṇṭākumēā (illai eṉṟapaṭi) e-ṟu.
pakavaṉ - āṟu kuṇaṅkaḷaiyuṭaiyavaṉ; civaṉ. ēkāram; pirinilai. aiyaṉ - ācāṉ. viyāḻapputtēḷ - poṉ, pirukaṟpati. āyiṭai - cuṭṭu nīṇṭu yakaram peṟṟatu; ekara viṉā eṉṉum naṉṉūṟ cūttirattu  tūkkiṟ kūṭṭu nīḷiṉ yakaramun tōṉṟuta ṉeṟiyē eṉpatu kāṇka. muṟṟuṭaṉ āka eṉṉum iṭaic col cērntu ceyaveṉeccamāyiṟṟu. antōveṉpatu iraṅkutaṟ poruṭṭāya iṭaiccol. oru; icai niṟaikka vantatu; ciṟitu eṉṉum poruṭṭumām. ōkāram; etirmaṟai. iruntāṉeṉṉum ciṟappup poruḷai muṭittaṟku matiyuṇṭāmēā eṉṉum potup poruḷ kūṟappaṭṭatu. itu vēṟṟup poruḷ vaippu eṉṉum aṇi.
 	(4)
olleṉak kurava ṉēka vumparkōṉ ṟiruvi ṉākkam
pulleṉac ciṟitu kuṉṟap purantara ṉaṟintik kēṭu
nallatol kuravaṟ pēṇā navaiyiṉāl viḷainta teṉṉā
alluṟ ṟaṟivaṉ ṟaṉṉait tēṭuvā ṉāyi ṉāṉē.
(i-ḷ.) kuravaṉ olleṉa ēka - (ataṉai uṇarnta) kurava ṉākiya viyāḻaṉ viraintu ceṉṟuviṭa, umparkōṉ tiruviṉ ākkam - tēvarkkaracaṉatu celvattiṉ mikuti, pulleṉac ciṟitu kuṉṟa - poliviṉṟic ciṟitākak kuṟaitalāl, purantaraṉ aṟintu - intiraṉ (ataṉai) uṇarntu, ikkēṭu - intak keṭutiyāṉatu, nalla tolkuravaṉ - nalla toṉṟu toṭṭa kuravaṉāyuḷḷāṉai, pēṇā navaiyiṉāl viḷaintatu eṉṉā - vaḻipāṭu ceyyāta kuṟṟatti ṉāl vantatu eṉṟu, allal uṟṟu - tuṉpamuṟṟu, aṟivaṉ taṉṉait tēṭuvāṉ āyiṉāṉ - kuravaṉait tēṭat toṭaṅkiṉāṉ e-ṟu.
olleṉa; viraivuk kuṟippu. ākkam - perukkam. pulleṉa- poliviṉṟāka. ciṟitu - ciṟitāka veṉka; oḻukak kuṉṟa veṉalumām. purantaraṉ mutalākap piṉvarum peyarkaḷaic cuṭṭu māttiramākak koḷka.	(5)
aṅkava ṉirukkai pukkāṉ kaṇṭila ṉavitta pācap
puṅkava rulaku mēṉōr pataviyum puvaṉa mūṉṟil
eṅkaṇun turuvik kāṇā ṉeṅkuṟṟāṉ kurava ṉeṉṉuñ
caṅkaikoṇ maṉatta ṉākic caturmuka ṉirukkai cārntāṉ.
(i-ḷ.) avaṉ irukkai pukkāṉ - akkuravaṉ iruppiṭattiṟ ceṉṟu, aṅku kaṇṭilaṉ - aṅkuk kāṇātavaṉāy, avitta pācam puṅkavar ulakum - pācaṅkaḷaik keṭutta muṉivarkaḷulakattilum, ēṉōr pataviyum - maṟṟaiyōr iruppiṭaṅ kaḷilum, puvaṉam mūṉṟil eṅkaṇum - mūṉṟu ulakattumuḷḷa ellāviṭaṅkaḷilum, turuvikkāṇāṉ - tēṭiyuṅ kāṇātavaṉāy, kuravaṉ eṅku uṟṟāṉ eṉṉum  āciriyaṉ eṅkuṟṟāṉē eṉṉum, caṅkai koḷ maṉattaṉ āki - aiyaṅkoṇṭa maṉattai yuṭaiyavaṉāy, catur mukaṉ irukkai cārntāṉ - caturmukaṉ iruppiṭamākiya cattiyalōkattai aṭaintāṉ e-ṟu.
pukkāṉ mutaliyaṉa muṟṟeccaṅkaḷ. avitta pācap puṅkavar eṉṟatu. aruṅkēṭaṉ eṉpatupōla niṉṟatu.	(6)
turuviṉa ṉaṅkuṅ kāṇāṉ ṟicaimukaṟ ṟoḻutu tāḻntu
paravimuṉ paṭṭa vellām pakarntaṉaṉ pakarak kēṭṭuk
kuravaṉai yikaḻnta pāvaṅ koḻuntupaṭ ṭaruntuñ cevvi
varuvatu nōkkic cūḻntu malarmaka ṉitaṉaic coṉṉāṉ.
(i-ḷ.) aṅkum turuviṉaṉ kāṇāṉ - aṅkum tēṭik kāṇā tavaṉāy, ticaimukaṉ tāḻntu toḻutu paravi - nāṉmukaṉai vīḻntu vaṇaṅkit tutittu, muṉpaṭṭa ellām pakarntaṉaṉ- muṉ nikaḻntavaṟṟai ellām eñcātu kūṟiṉāṉ; pakara - kūṟa, malarmakaṉ kēṭṭu - piramaṉ kēṭṭu, kuravaṉai ikaḻnta pāvam koḻuntu paṭṭu - kuravaṉai ikaḻntataṉālakiya pāvamāṉatu koḻuntu viṭṭōṅki, aruntum cevvi varuvatu nōkki - avaṉai viḻuṅkuṅ kālam varutalai yaṟintu, cūḻntu itaṉaic coṉṉāṉ- ārāyntu itaṉaic colvāṉāyiṉaṉ e-ṟu.
koḻuntu paṭutal - kiḷaittal. aṇṇāttal ceyyā taḷaṟu eṉpuḻip pōla īṇṭup pāvam aruntum eṉṟār; nukarap paṭum eṉiṉumām. varuvatu; toḻiṟpeyar.	(7)
aṉaiyatol kuravaṟ kāṇu maḷavunī tuvaṭṭā vīṉṟa
taṉaiyaṉmuc ceṉṉi yuḷḷāṉ ṟāṉavar kulattil vantum
viṉaiyiṉā laṟivāṉ mēlāṉ viccuva vuruva ṉeṉṉum
iṉaiyaṉaik kuruvāk kōṭi yeṉṉalu mataṟku nērntāṉ.
(i-ḷ.)  aṉaiya tol kuravaṉ kāṇum aḷavum - antap paḻamaiyāṉa kuravaṉaik kāṇum varaiyum, nī tuvaṭṭā īṉṟa - nī tuvaṭṭā vāṉavaṉ peṟṟa, taṉaiyaṉ - putalvaṉum, mucceṉṉi uḷḷāṉ - mūṉṟutalai kaḷaiyuṭaiyavaṉum, tāṉavar kulattil vantum- acurarkulattiṟ ṟōṉṟiyum, viṉaiyiṉāl aṟivāl mēlāṉ - toḻilālum aṟivālum ciṟantavaṉumākiya, viccuva  uruvaṇ eṉṉum iṉaiyaṉai - viccuva uruvaṉeṉṉum peyaraiyuṭaiya ivaṉai, kuruvāk kōṭi eṉṉalum - kuravaṉākak koḷvāyāka eṉṟu kūṟalum, ataṟku nērntāṉ - ataṟku uṭaṉpaṭṭavaṉāy e-ṟu.
tāṉavar - kācipaṉukkut taṉu eṉpāḷ vayiṟṟil vantavar. ummai iḻivu ciṟappu; eṇṇummaivirikka. kuruvar - tokuttal. kōṭi - koḷ pakuti; t eḻuttup pēṟu. nērntāṉ; muṟṟu eccamāy niṉṟatu.	(8)
aḻalavirn taṉaiya ceṅkē ḻaṭukkitaḻ muḷari vāḻkkait
toḻutaku cemam ṟaṉṉait toḻutumīṇ ṭakaṉṟu nīṅkā
viḻaitaku1 kātalkūra viccuva vuruvaṉ ṟaṉṉai
vaḻipaṭu kuruvāk koṇṭāṉ malarmakaṉ cūḻcci tēṟāṉ.
(i-ḷ.) aḻal avirntu aṉaiya ceṅkēḻ - tīyāṉatu oḷiviṭṭā lotta cenniṟattaiyuṭaiya, aṭukku itaḻ muḷari - aṭukkiya itaḻkaḷaiyuṭaiya tāmarai malaril, vāḻkkai - vāḻtalai yuṭaiya, toḻukku cemmal taṉṉai - vaṇaṅkat takka perumaiyuṭaiya piramaṉai, mīṇṭu toḻutu akaṉṟu nīṅkā - mīḷavum vaṇaṅki (avaṇiṉṟum) nīṅkippōy, malar makaṉ cūḻcci tēṟāṉ - piramaṉatu upāyattai aṟiyātavaṉāy, viḻaitaku kāl kūra - virumpat takka aṉpu mika, viccuva uruvaṉ taṉṉai - viccuva vuruvaṉai, vaḻipaṭu kuruvāk koṇṭāṉ - tāṉ vaḻipaṭum kuravaṉākak koṇṭāṉ e-ṟu.
avirntā laṉaiya eṉpatu vikāramāyiṟṟu. toḻutal taku - viḻaital taku. kūra - mika; kūr; uriccol.	(9)
kaitavak kuravaṉ māyaṅ karutilaṉ vēḷvi yoṉṟu
ceytiṭa laṭika ḷeṉṉat tēvarkaṭ kākkaṅ kūṟi
veytaḻal vaḷarppā ṉuḷḷam vēṟupaṭ ṭavuṇark kellām
uytiṟa niṉaintu vēṭṭāṉ ṟaṉakkumē luṟuva tōrāṉ.
(i-ḷ.) kaitavak kuravaṉ māyam karutilaṉ - vañcaṉaiyai yuṭaiya kuravaṉatu tīya karuttai uṇarātavaṉāy, aṭikaḷ vēḷvi oṉṟu ceytiṭal eṉṉa - aṭikaḷē oru vēḷvi ceyka eṉṟu vēṇṭa, tēvarkaṭku ākkaṅ kūṟi - tēvarkaḷukku nalaṉ uṇṭāka eṉac colli, veytu aḻal vaḷarppāṉ - vemmaiyākiya tīyai vaḷarkkiṉṟavaṉ, taṉakku mēl uṟuvatu ōrāṉ - taṉakkumēl viḷaivatai uṇarātavaṉāy, uḷḷam vēṟupaṭṭu - maṉam vēṟupaṭṭu, avuṇarkku ellām uytiṟam niṉaintu vēṭṭāṉ- acurarkaḷukkellām ākkaṅ karuti vēḷvi ceytāṉ e-ṟu.
teytiṭal ; allīṟṟu viyaṅkōḷ; makkaṭ pataṭiyeṉal eṉpuḻip pōla. aṭikaḷ, kuravar mutalāyiṉārai viḷittaṟkuriya uyarvup paṉmaiccol. ākkamuṇṭākaveṉa - uytiṟa muṇ talai.	(10)
vākkiṉāṉ maṉattāl vēṟāy makañceyvāṉ ceyalai yākkai nōkkiṉā ṉōti taṉṉā ṉōkkiṉāṉ kulica vēlāl
tākkiṉāṉ ṟalaikaṇ mūṉṟun taṉittaṉi paṟavai yākap
pōkkiṉā ṉalakai vāyiṟ pukaṭṭiṉāṉ pulavuc cōri.
(i-ḷ.)  vākkiṉāl maṉattāl vēṟāy - collāl vēṟākavum niṉaippāl vēṟākavum makam ceyvāṉ ceyalai - vēḷvi ceykiṉṟavaṉ ceykaiyai, ākkai nōkkiṉāṉ - uṭaliṟ kaṇkaḷaiyuṭaiya intiraṉāṉavaṉ, ōti taṉṉāl nōkkiṉāṉ - ñāṉap pārvaiyāl nōkki, kulica vēlāl tākkiṉāṉ - vaccirap paṭaiyāl mēāti, talaikaḷ mūṉṟum - mūṉṟu talaikaḷaiyum, taṉit taṉi paṟavaiyākap pōkkiṉāṉ - taṉit taṉiyē vevvēṟu paṟavaikaḷākap pōkki, alakai vāyil- pēykaḷiṉ vāykaḷil, pulavuc cōri pukaṭṭiṉāṉ - ūṉōṭu kūṭiya kurutiyaip pukaḻ ceytāṉ e-ṟu.
vēṟāy - vēṟāka; eccattiripu. ōti - ñāṉam. nōkkiṉāṉ mutaliyavaṟṟai eccamākak koḷka. cōmapāṉañ ceyyumukam kāṭaiyākiyum, curāpāṉañ ceyyumukam ūrkkuruvi yākiyum, aṉṉapāṉaṅ koḷḷumukam cicciliyākiyum paṟantaṉaveṉa vaṭanūl kūṟumeṉpa. pukaṭṭiṉāṉ, pukaṭṭu: pakuti; pukaviṭu eṉpataṉ marūu.	(11)
teṟṟeṉap pirama pāvañ cīṟivan tamarar vēntaip
paṟṟalu mataṉait tīrppāṉ paṇṇavar maramēṉ maṇmēṟ
poṟṟoṭi yārmē ṉīrmēl vēṇṭiṉar pukutta lōṭum
maṟṟava riḵtiyān tīrkkum vaṇṇamyā teṉṉa viṇṇōr.
(i-ḷ.) teṟṟeṉa - viraivāka, piramapāvam - piramak kolaip pāvamāṉatu, cīṟi vantu - muṉintu vantu, amarar vēntaip paṟṟalum - tēvark karacaṉaip paṟṟiyavuṭaṉē, ataṉait tīrppāṉ - ataṉai nīkkum poruṭṭu, paṇṇavar vēṇṭiṉar - tēvarkaḷ virumpiṉavarkaḷāki, maramēl maṇmēl poṉ toṭi yār mēl nīrmēlpukuttalōṭum - maraṅkaḷiṉ mēlum pūmiyiṉ mēlum poṉṉālākiya vaḷaiyalaiyaṇinta makaḷirmēlum nīrmēlum kūṟuceytu pukuttiyavuṭaṉē, avar iḵtu yām tīrkkum vaṇṇam yātu eṉṉa - avarkaḷ itaṉai yāṅkaḷ nīkkum vakai evvāṟu eṉṟu kēṭka, viṇṇōr - tēvarkaḷ e-ṟu.
pukuttal - pukacceytal, irutiṇaiyum viravic ciṟappāl uyartiṇai muṭivu peṟṟaṉa; vaḻuvamaiti; piṟavaṟṟait teyva mākak karuti uyartiṇaiyāṟ kūṟiṉāreṉṉalumām.     	 (12)
appiṭai nuraiyāy maṇṇi laruvarup puvarā yampoṟ
ceppiḷaṅ koṅkai yārpāṟ ṟīṇṭutaṟ kariya pūppāyk
kappiṇar marattiṟ kālum payiṉatāyk kaḻika veṉṟār
ippaḻi cumanta veṅkaṭ keṉṉala meṉṟār piṉṉum.
(i-ḷ.) appu iṭai nuraiyāy - nīriṉiṭattu nuraiyākiyum, maṇṇil aruvaruppu uvarāy - nilattiṉiṭattu aruvarukkat takka uvarākiyum, ampoṉ ceppu iḷaṅ koṅkaiyār pāl - aḻakiya poṉṉālākiya cimiḻai otta iḷamaiyāṉa koṅkai kaḷaiyuṭaiya makaḷiriṭattu, tīṇṭutaṟku ariya pūppāy - tīṇṭutaṟ kākāta pūppākiyum, kappu iṇar marattil - kiḷaikaḷaiyum pūṅ kottukkaḷaiyumuṭaiya maraṅkaḷiṭattu, kālum payiṉ āy - kacintoḻukum piciṉākiyum, kaḻika eṉṟār - nīṅkuka eṉṟu kūṟiṉār; piṉṉum - mīḷavum, ippaḻi cumanta eṅkaṭku eṉ nalam eṉṟār - ippaḻiyait tāṅkiya eṅkaḷukku eṉṉa payaṉ eṉṟu annālvarum viṉaviṉār e-ṟu.
aruvaruppu - iḻintavaṟṟāluḷatākum maṉam poruntāt taṉmai. kappu, kavarppu eṉpataṉ marūu. payiṉatu, atu; pakutip poruḷ vikuti.	(13)
(mēṟpaṭi vēṟu)
karuviṉ mātar karuvuyirkku maḷavu muṟaiyāṟ kaṇavartōṇ
maruvi vāḻka maṇṇakaḻnta kuḻiyu mataṉāl vaṭuvoḻika
poruvi ṉīru miṟaittōṟu mūṟip polika maraṅkuṟaipaṭ
ṭoruvi ṉālun taḻaikaveṉa voḻiyā nalaṉu mutaviṉār.
(i-ḷ.) karuviṉ mātar - cūliṉaiyuṭaiya makaḷir, karu uyirkkum aḷavum - akkaruppattai īṉum varaiyilum, muṟaiyāl kaṇavar tōḷ maruvi vāḻka eṉa - muṟaippaṭi taṅkaṇavariṉ tōḷaic cērntu vāḻak kaṭavar eṉṟum, maṇ akaḻnta kuḻiyum - maṇtōṇṭiya kuḻiyum, ataṉāl vaṭu oḻika eṉa - am maṇṇiṉālēyē vaṭu
voḻintu nirampak kaṭavatu eṉṟum, poruvu il nīrum - oppillāta nīrum, iṟaittōṟum - iṟaikkun tōṟum, ūṟippolika eṉa - ūṟi viḷaṅkak kaṭavatu eṉṟum, maram kuṟaipaṭṭu oruviṉālum - maram veṭṭuṇṭu vaḷaṅkuṉṟiṉālum, taḻaika eṉa - taḻaiyak kaṭavatu eṉṟum, oḻiyā nalaṉum utaviṉār- eṉṟum nīṅkāta palaṉaiyum aḷittārkaḷ e-ṟu.
karuvuyirttal - makappeṟutal ataṉāl - tāṉē yeṉṉalu mām. iṟaikkuntōṟum eṉpatu vikāramāyiṟṟu. oruvutal - veṭṭuṇṭa tuṇṭu nīṅkutalumām. mūṉṟu ceyyuḷilum nāṉkum muṟai piṟaḻak kūṟappaṭṭaṉa; ceyyuḷākaliṉ, ivaṟṟuṭ kūṟiyaṉa puṉainturai vaḻakkeṉak koḷka.	(14)
māciṟ kaḻinta maṇiyēpōl
	vanta paḻitīrn tintiraṉun
tēciṟ ṟikaḻat tuvaṭṭātaṉ
	celvaṉ ṟaṉṉait tēvarpirāṉ
vīcik kulicat tuyiruṇṭa
	viḻumaṅ kēṭṭu vekuṇṭuyirttuk
kūcip paḻikōḷ karutiyoru
	koṭiya vēḷvi kaṭitamaittāṉ.
(i-ḷ.)  mācil kaḻinta maṇiyēpōl - kuṟṟattiṉiṉṟum nīṅkiya māṇikkattaippōl, vanta paḻi tīrntu intiraṉum tēciltikaḻa - aṭainta pāvamāṉatu nīṅkappeṟṟu intiraṉum oḷiyōṭu viḷaṅka, tuvaṭṭā - tuvaṭṭāvāṉavaṉ, taṉ celvaṉ taṉṉai - taṉ putalvaṉākiya viccuva uruvaṉai, tēvarpirāṉ - tēvēntiraṉ, kulicattu vīci uyir uṇṭa viḻumam kēṭṭu - vaccirappaṭaiyāl ōcci (avaṉ) uyiraip parukiya tuṉpac ceytiyaic kēṭṭu, vekuṇṭu - kōpittu, uyirttu - perumūc ceṟintu, kūci - maṉaṅkūci, paḻi kōḷ karuti - paḻivāṅkutalai yeṇṇi, oru vēḷvi kaṭitu amaittāṉ - oru vēḷviyai viraintu ceytāṉ e-ṟu.
kulicattāl vīci yeṉka. viḻumam - tuṉpam; īṇṭu tuṉpac ceyti. kūcutal - paripavattiṟku nāṇutal. kōḷ; mutaṉilaitirinta toḻiṟpeyar.	(15)
antak kuṇṭat tericikaipō
	laḻaluṅ1 kuñci yaṇṭamuka
ṭuntak koṭiya tūmampō
	luyirttuc ceṅkaṇ ciṉaccentīc
cintap piṟaivā ḷeyiṟatukkit
	ticaivāṉ ceviṭu paṭanakaittu
vantak koṭiya viṭampōla
	veḻuntā ṉoruvāṇ maṟavīraṉ.
(i-ḷ.)antak kuṇṭattu - anta vēḷvik kuṇṭat tiṉiṉṟum, ericikaipōl aḻalum kuñci - erikiṉṟa tīyiṉ koḻuntu pōlac cenniṟattāl viḷaṅkum muṭiyāṉatu, aṇṭam mukaṭu unta-aṇṭattiṉucciyait tākka, koṭiya tūmampōl uyirttu - koṭiya pukaipōla mūcceṟintu, ceṅkaṇ - civanta kaṇkaḷ, ciṉac centī cinta - koṭiya kōpattīyaic citaṟa, piṟai vāḷ eyiṟu atukki  - piṟaipōl vaḷainta oḷḷiya paṟkaḷaik kaṭittu, ticaivāṉ ceviṭupaṭa nakaittu - tikkukaḷum vāṉamum ceviṭupaṭumpaṭi cirittu, vanta ak koṭiya viṭampōla - kaṭaliṉiṉṟum tōṉṟiya anta ālāla viṭampōla, oru vāḷ maṟa vīraṉ - oru veṟṟiyaiyuṭaiya vāṭpaṭaiyai yēntiya vīraṉ, eḻuntāṉ - tōṉṟiṉāṉ e-ṟu.
aḻalal - īṇṭu viḷaṅkutal. vāḷ - koṭumaiyumām. eyiṟa tukki - eyiṟṟāl itaḻaiyatukki yeṉṉalumām. vanta eṉṉum peyareccattakaram tokkatu. akarac cuṭṭu mikutimēl niṉṟatu. maṟavīram - maṟamākiya vīram; maṟattaiyuṭaiya vīraṉ eṉakkoṇṭu, vīraṉ peyarmāttiraiyāy niṉṟa teṉṉalumām.	 (16)
(kaliviruttam)
īṅkuvaṉ viruttira ṉeṉpa vāraḻaṟ
ṟūṅkuvaṉ kaṇaiviṭu tūra nīṇṭunīṇ
ṭōṅkuva ṉōṅkutaṟ koppa vaikalum
2vīṅkuva ṉaṟaṉilār viṉaiyi ṉeṉpavē.
(i-ḷ.) īṅku uvaṉ - iṅkut tōṉṟiya ivaṉaiyē, viruttiraṉ eṉpa - viruttirācuraṉ eṉṟu colluvar, ār aḻal tūṅku -niṟainta tīttaṅkiya, vaṉkaṇai vīṭu tūram - valiya ampu viṭukiṉṟa tūram varai, nīṇṭu nīṇṭu ōṅkuvaṉ - (ovvoru nāḷum) nīṇṭu nīṇṭu uyaruvāṉ; oṅkutaṟku oppa - aṅṅaṉam uyarutaṟkēṟpa, vaikalum - nāṭōṟum, aṟaṉ ilār viṉaiyiṉ- aṟaviṉai illātār pāvampōla, vīṅkuvaṉ eṉpa - paruppāṉ eṉṟu colluvar e-ṟu.
uvaṉ eṉṉuñ cuṭṭuc cēymai aṇmai yiraṇṭiṭattaiyuṅ kuṟikkum; īṇṭu aṇmaik kāyiṟṟu. āraḻal - tīṇṭutaṟkariya aḻalumām. kaṇai viṭu#Vram - villiṉiṉṟum viṭappaṭṭa kaṇaicellun tūram. aṭukku viraivu kuṟittatu. iṟutiyiṉiṉṟa eṉpa; acaiyumām. ē;īṟṟacai	(17)
vīṅkuṭal viruttiraṉ ṟaṉṉai viṇṇavar
ēṅkuṟa varutuvaṭ ṭāve ṉumpeyart
tīṅkuṟu maṉattiṉōṉ ṟēvar kōṉuyir
vāṅkuti poruteṉa varaviṭ ṭāṉarō.
(i-ḷ.) tuvaṭṭā eṉum peyar - tuvaṭṭā eṉṟa peyarai yuṭaiya, tīṅku uṟumaṉattiṉōṉ - tīmaimikka maṉattiṉai yuṭaiyavaṉ, viṇṇavar ēṅkuṟa varu - tēvarkaḷ varuntumpaṭi tōṉṟiya, vīṅku uṭal viruttiraṉ taṉṉai - parutta uṭalaiyuṭaiya viruttirācuraṉai, tēvar kōṉ uyir - tēvēntiraṉ uyirai, porutu vāṅkuti eṉa - pōr ceytu vāṅkuvāyeṉṟu, varaviṭṭāṉ - ēviṉāṉ e-ṟu.	
arō;acai.	(18)
matittuṇi yeyiṟṟiṉōṉ vaṭavai pōṟciṉai ik1
kotittetir kuṟukiṉāṉ koṇṭa lūrtiyum
etirttaṉaṉ kaḷiṟṟiṉmē limayat tuccimēl
utittatōr karuṅkati rokku meṉṉavē.
(i-ḷ.) tuṇimati eyiṟṟiṉōṉ - piṟaic cantiraṉai ottavaḷainta paṟkaḷaiyuṭaiya viruttiraṉ, vaṭavaipōlciṉai i-vaṭavait tīyaippōl vekuṇṭu, kotittu - tuḷḷi, etir kuṟukiṉāṉ - pōr muṉaiyil vantāṉ; koṇṭal ūrtiyum - mēkavākaṉaṉākiya intiraṉum, imayattu uccimēl - paṉi malaiyiṉ cikarattil, utittatu ōr karuṅ katir okkum eṉṉa - tōṉṟiyatākiya oru kariya ñāyiṟu pōlum eṉṟu collumāṟu, kaḷiṟṟiṉ mēl etirttaṉaṉ - veḷḷai yāṉaiyimēlēṟi etirttāṉ e-ṟu.
vaṭavai - peṇ kutirai; kaṭal nāppaṇ irukkum ūḻittī peṇ kutiraiyiṉ mukam pōlum vaṭiviṉatākaliṉ vaṭavā mukākkiṉi yeṉappaṭum; itu kuṟaintu vaṭavai yeṉavum niṟkum. ciṉai i - ciṉantu ; collicai niṟaikkum aḷapeṭai. koṇṭalākiya ūrtiyaiyuṭaiyaṉ eṉa aṉmeāḻit tokaiyai virikka. veḷḷai yāṉaiyiṉ mēlirukkum kariya niṟamuṭaiya intiraṉukkup paṉi malai mēlutitta karuñāyiṟu uvamam. iḵtu ilporuḷuvamai yaṇi.	(11)
aṟattoṭu pāvanērn teṉṉa vārttiru
tiṟattaru mūṇṭamar ceyyak kaṟciṟai
kuṟaittavaṉ ṟakuvaṉmēṟ kulica vēleṭut
tuṟaittiṭa vīciṉā ṉuṭaṉṟu kaḷvaṉum.
(i-ḷ.)  aṟattoṭu pāvam nērntatu eṉṉa - aṟamum pāvamum etirntāṟpōla, ārttu - āravārittu, irutiṟattarum- iraṇṭu pakutiyārum, mūṇṭu amar ceyya - etirntu pōriṉaic ceyya, kalciṟai kuṟaittavaṉ - malaikaḷiṉ ciṟaiyai aṟutta
vaṉākiya intiraṉ, takuvaṉmēl - acuraṉākiya viruttiraṉ mēl, kulicavēl eṭuttu uṟaittiṭa vīciṉāṉ - vaccirap paṭaiyai eṭuttu uṟaikkum paṭi vīciṉāṉ; kaḷvaṉum uṭaṉṟu - virut tiraṉum ciṉantu e-ṟu.
oṭu; eṇṇoṭu; nērntatu. vikāramāyiṟṟu, nērnteṉpataṟ kēṟpa mūṇṭu eṉpataṟku etirntu eṉapporuḷuraikkappaṭṭatu; ciṉa mūṇṭu eṉṟumām. vāṉavaṉum tāṉavaṉum eṉpatu tōṉṟa iruvareṉṉātu iru tiṟattarum eṉṟār; paṭaikaḷai uḷap paṭuttiyumām. vāṉavaṉukku aṟamum, tāṉavaṉum eṉpatu tōṉṟa iruvareṉṉātu iru tiṟattarum eṉṟār; paṭaikaḷai uḷap paṭuttiyumām. vāṉavaṉukku aṟamum, tāṉavaṉukkup pāvamum uvamam. aṟamum pāvamum uruveṭuttu etirntāṟ pōla eṉṟumām. takuvaṉ - acuraṉ. kulicavēl; irupeyaroṭṭu			(20)
iṭittaṉaṉ kaiyi1lōṭu riruppu lakkaiyaip
piṭittaṉaṉ varaiyeṉap peyarntu tīyeṉat
tuṭittaṉaṉ cacimulaic cuvaṭu tōypuyat
taṭittaṉa ṉintira ṉavaca māyiṉāṉ.
(i-ḷ.) iṭittaṉaṉ - āravārittu, ōr ulakkaiyai kaiyil piṭittaṉaṉ - oru iruppulakkaiyaik karattiṟṟāṅki, varaiyeṉap peyarntu - malaipōla aṭipeyarntu, tī eṉat tuṭittaṉaṉ - tīppōlat tuḷḷi, cacimulaic cuvaṭutōy puyattu aṭittaṉaṉ. intirāṇiyiṉ taṉaccuvaṭu poruntiya tōḷiṉkaṇ tākkiṉāṉ; intiraṉ avacam āyiṉāṉ - intiraṉ mūrccaiyāṉāṉ e-ṟu.
iṭittaṉaṉ mutaliya mūṉṟum muṟṟeccam. varai peyartal pōlap peyarntu eṉa virikka: ilporuḷuvamai. aṭittaṉaṉ eṉpataṉuṭaṉ āka eṉṉum iṭaiccoṟ kūṭṭi eccappaṭu talumām. avacam - vacamiḻattal.	(21)
aṇṭarē ṟaṉaiyava ṉavaca māṟippiṉ
kaṇṭakaṉ kaitava niṉaintik kaḷvaṉēr
maṇṭama rāṟṟuvāṉ valiyi lōmeṉap 
puṇṭarī kattava ṉulakiṟ pōyiṉāṉ.
(i-ḷ.) aṇṭar ēṟu aṉaiyavaṉ - tēvarkaḷuḷ āṇ ciṅkam pōṉṟavaṉākiya intiraṉ, avacam māṟi - mūrccai teḷintu, piṉ kaṇṭakaṉ kaitavam niṉaintu - piṉpu ak koṭiya vaṉatu vañcaṉaiyai uṇarntu, ik kaḷvaṉ nērmaṇṭu amar āṟṟuvāṉ - intak kaḷvaṉukku nēr niṉṟu mikka pōraic ceyvataṟku, valiyilōm eṉa - vaṉmaiyuṭaiya mallōm eṉṟu karuti, puṇṭarīkattavaṉ ulakil pōyiṉāṉ - tāmarai malaril vacikkum piramaṉulakattiṟ ceṉṟāṉ e-ṟu
nēr niṉṟu eṉa oru col varuvikka. āṟṟuvāṉ;  viṉaiyeccam.	(22)
tāḻntutāṉ2paṭutuyar viḷampat tāmarai
vāḻntavaṉ valāriyō ṭaṇaintu māmakaḷ
vīḻntamār piṉaṉaṭi vīḻntu ceppamāl
cūḻntavā ṉāṭaṉai nōkkic colluvāṉ.
(i-ḷ.) tāḻntu - vaṇaṅki, tāṉ paṭutuyar viḷampa - tāṉ  viruttiraṉāṟpaṭṭa tuṉpaṅkaḷaik kūṟa, tāmarai vāḻntavaṉ - tāmarai malaril vacippavaṉākiya ayaṉ, valāriyōṭu aṇaintu- intiraṉōṭuñ ceṉṟu, māmakaḷ vīḻnta mārpiṉaṉ aṭi - tirumakaḷ virumpi vacikkum mārpaiyuṭaiya tirumāliṉ aṭikaḷil, vīḻntu - vīḻntu vaṇaṅki, ceppa - colla, māl - tirumāl, cūḻntu - ālōcittu, vāṉ nāṭaṉai nōkkic colluvāṉ - intiraṉaip pārttuk kūṟuvāṉ e-ṟu.
paṭukiṉṟa tuyarumām. vāḻntavaṉ; kālaṅ karutiṟṟilatu, valāri - valaṉukkup pakaivaṉ; neṭiṟ canti. māvākiya makaḷ - vīḻnta - virumpiya.	(23)
āṟṟavum paḻaiyatuṉ ṉaṅkai vacciram
māṟṟava ruyiruṇa valiyiṉ ṟātalāl
vēṟṟoru putiyatu1 vēṇṭu māliṉic
cāṟṟutu matupeṟun takaimai kēṭṭiyāl.
(i-ḷ.) uṉ aṅkai vacciram āṟṟavum paḻaiyatu - uṉatu kaiyiluḷḷa accirappaṭaiyāṉatu mikavum paḻaiyatu ; māṟṟavar uyir uṇa vali iṉṟu - (ataṉāl) pakaivarkaḷiṉ uyirai uṇṇutaṟku valimaiyilātāyiṟṟu; ātalāl vēṟu oru oru putiyatu vēṇṭum - ākalāṉ vēṟu oru putiya paṭaivēṇṭum; iṉi atu peṟum tamaimai cāṟṟutum kēṭṭi - ippoḻutu atai yaṭaiyun taṉmaiyaic colluvēm kēṭpāyāka e-ṟu.
iṉṟu - uṭaiyataṉṟu. vēṟṟoru; ṟakara voṟṟu virittal. āl iraṇṭum acai. māl eṉap pirittu intiraṉeṉapporuḷ koṇṭu viḷiyākkuvārumuḷar. kēṭṭi; ēvaṉ muṟṟu; kēḷ; pakuti. ṭ: eḻuttuppēṟu, i: vikuti.	(24)
toṭaiyakaṉ mārpanān tūya pāṟkaṭal
kaṭaiyunā2 ḷacuraruñ curaruṅ kaiyilvem
paṭaiyoṭu maṭaiyaṉmiṉ paḻuteṉ ṟappaṭai
aṭaiyavun tatīcipā laṭaivit tāmarō.
(i-ḷ.) toṭai akal mārpa - mālaiyai yaṇinta paranta mārpaiyuṭaiyavaṉē, nām tūya pālkaṭal kaṭaiyum nāḷ - nām puṉitamāṉa pāṟkaṭalaik kaṭaiyuṅkālattu, acurarum curarum - acurarkaḷum tēvarkaḷum, kaiyil vempaṭaiyoṭum aṭaiyaṉ
miṉ - karattilkoṭiya paṭaikkalaṅkaḷōṭu vārātīrkaḷ; paḻutu eṉṟu - (aṅṅaṉam varutal) kuṟṟamākum eṉṟu, appaṭai aṭaiyavum- ap paṭaikaḷ aṉaittaiyum -  tatīcipāl aṭaivittām - tatīcimuṉivaṉiṭattē cērppittōm e-ṟu.
toṭaiya, kal eṉap pirittu, mālaiyaiyuṭaiya malai pōṉṟa eṉṟuraittalumām. curarum acurarum eṉṉum paṭarkkaip peyarkaḷ aṭaiyaṉmiṉ eṉa muṉṉilai koṇṭaṉa; iṭavaḻu vamaiti. aṅṅaṉam varutal eṉpatu avāy nilaiyāl varukikkap paṭṭatu. aṭaiyavum - muḻutum. aṭaivittām; taṉit taṉmaip paṉmai; intiraṉai uḷappaṭuttiṟṟumām. arō;acai.   	(25)
cēṭpaṭu nāṇaṉi cellat tēvarā
vāṭpaṭai yavuṇarā vantu kēṭṭilar
ñāṭpaṭai paṭaiyelā ñāṉa nōkkiṉāl
vēṭpaṭai veṉṟavaṉ viḻuṅki ṉāṉarō.
(i-ḷ.) naṉi cēṇpaṭu nāḷ cella - mika nīṭṭippuṭaiya nāḷkaḷ kaḻiyavum, tēvarā - tēvarātal, vāḷ paṭai avuṇarāvāṭ paṭaikaḷaiyuṭaiya avuṇarātal, vantu kēṭṭilar - vantukēṭka villai (ataṉāl), ñāṉa nōkkiṉāl - ñāṉappārvaiyōṭu kūṭiya, vēḷpaṭai veṉṟavaṉ - maṉmataṉuṭaiya ampukaḷai veṉṟavaṉākiya tatīci muṉivaṉ, ñāṭpu aṭaipaṭai elām - pōrukkup poruntiya appaṭaikaḷai ellām, viḻuṅkiṉāṉ - viḻuṅkiṉāṉ e-ṟu.
ātal allatu āvatu eṉa vikaṟpap poruḷil varum iṭaic coṟkaḷ īṟu tokku niṉṟaṉa. ñāṉa nōkkuṭaṉ kūṭiya tatīciyeṉka. nōkkiṉāl aṟintu viḻuṅkiṉāṉ eṉalumām. vēḷpaṭaiyeṉpatu etukai  nōkki vēṭpaṭaiyeṉa vikāra māyiṟṟu. arō ; acai.	(26)
viḻuṅki paṭaiyelām vēṟa ṟattiraṇ
ṭoḻuṅkiya tāṉmutu kantaṇ ṭoṉṟiyē
eḻuṅkatirk kulicamā mataṉai1 yeytumuṉ
vaḻaṅkuvaṉ karuṇaiyōr vaṭiva māyiṉāṉ
(i-ḷ.) viḻuṅkiya paṭai elām - (aṅṅaṉam) viḻuṅkappaṭṭa paṭaikaḷ aṉaittum, vēṟu aṟat tiraṇṭu - vēṟāka iṉṟi oṉṟākat tiraṇṭu, mutukan taṇṭu, oṉṟiyē - mutukelumpaip porunti, oḻuṅkiyatu - oḻuṅkupaṭṭatu; eḻum katir kalicam ām- (aḵtu) eḻukiṉṟa oḷiyaiyuṭaiya vaccirappaṭaiyākum; eytum muṉ - nī ceṉṟu kēṭpataṟku muṉṉē, karuṇai ōr vaṭivam āyiṉāṉ - karuṇaiyē oru uruvamākiya ammuṉivaṉ, ataṉai vaḻaṅkumvaṉ - ataṉaik koṭuppāṉ e-ṟu.
viḻuṅki; viḻaṅkappaṭṭa veṉac ceyappāṭṭu viṉai. vēṟu aṟa - oṉṟāka. mutukan taṇṭu - mutukiṉ naṭuviluḷḷa periya eṉpu; itu vīṇā taṇṭameṉavumpaṭum. eytu muṉ; upacāram. vaṭiva māyiṉāṉ ākaliṉ vaḻaṅkuvaṉ eṉka. ālum ēyum acai. (27)
(mēṟpaṭi vēṟu)
eṉṟu mātava ṉiyampu vumparkōṉ oṉṟum vāṉavar tammeā ṭolleṉac
ceṉṟu mā'e7çyayiṉ ceyalai nōṉpiṉāl
veṉṟu mātava ṉirukkai mēviṉāṉ.
(i-ḷ.) eṉṟu mātavaṉ iyampa - eṉṟu tirumāl kūṟa, umpar kōṉ - tēvēntiraṉ, oṉṟum vāṉavar tammeāṭu - poruntiya tēvarkaḷōṭum, olleṉac ceṉṟu - viraintu ceṉṟu, māyai yiṉ ceyalai - māyaiyiṉ ceykait tiṟaṅkaḷai, nōṉpiṉāl veṉṟa mātavaṉ - tavavaliyāl veṟṟi koṇṭa periya tavattiṉaiyuṭaiya tatīcimuṉivaṉatu, irukkai mēviṉāṉ - iruppiṭattai aṭaintāṉ e-ṟu.
mātavaṉ iraṇṭaṉuḷ muṉṉatu ilakkumikku nāyak eṉṉum poruḷatu; piṉṉatu periya tavattiṉaiyuṭaiyāṉ eṉṉum poruḷatu.	(28)
(mēṟpaṭi vēṟu)
akamalarn taruntava ṉamarark kaṉpukūr1
mukamalarn tiṉṉurai mukamaṉ kūṟinīr
mikamelin teytiṉīr viḷainta tiyātatu
takameāḻin tiṭaleṉa valāri cāṟṟuvāṉ.
(i-ḷ.) akam malarntu aruntavaṉ - maṉa makiḻntu ariya tavattiṉaiyuṭaiya muṉivaṉ, amararkku aṉpu kūr mukamalarntu - nōkki aṉpu mikunta iṉmukañ ceytu, mukamaṉ iṉurai kūṟi- upacāramāka iṉiya coṟkaḷaik kūṟi, nīr mika melintu eytīṉir- nīvir mikavum varunti vantīrkaḷ; viḷaintatu yātu - naṭantatu eṉṉa, atu takameāḻintiṭal eṉa - ataip poruntac colluka eṉṟu kēṭka, valāri cāṟṟuvāṉ - intiraṉ kūṟuvāṉ e-ṟu.
viruntōmpuvārkku akamakiḻcci, mukamalarcci, iṉṉurai yeṉṉum mūṉṟum vēṇṭu meṉpataṉai,
“	mukattā ṉamarntiṉitu nōkki yakattāṉām
iṉco liṉatē yaṟam”
eṉṉum tamiḻmaṟaiyāṉaṟika. aṉpiṉaip pulappaṭum mukamalarcci yeṉka. mukamaṉ - upacāram: mukamaṉāka iṉṉurai kūṟi : kuṟṟiyalikaram. meāḻintiṭal eṉpatu viyaṅkōḷākaliṉ nīr eṉṉum paṉmaiyōṭu iyaintatu.	(29)
aṭikaṇīr maṟātatoṉ ṟataṉai vēṇṭiyim
muṭikoḷvā ṉavaroṭu munti ṉē1ṉatu
ceṭikoḷkā riruḷuṭa lavuṇart tēyttemar
kuṭiyelām purappatōr koḷkait tāyatu.
(i-ḷ.) aṭikaḷ - aṭikaḷē, nīr maṟātatu oṉṟu - nīr maṟātaḷippatākiya oru poruḷ uḷatu, ataṉai vēṇṭi - av poruḷaip peṟavirumpi, immuṭikoḷ vāṉava roṭum muntiṉēṉ - inta muṭiyaiyuṭaiya tēvarkaḷōṭum muntuṟa vantēṉ; atu - apporuḷ ceṭi koḷ - muṭai nāṟṟattaiyuṭaiya, kār iruḷ uṭal avuṇar - kariya iruḷpōṉṟa uṭaliṉaiyuṭaiya avuṇarkaḷai, tēyttu aḻittu, emar - emmavarkaḷiṉ, kuṭi elām purappatu - kuṭikaḷaiyellām kāppatākiya, ōr koḷkaittu āyatu - oru koḷkaiyiṉai uṭaiyatākiyatu e-ṟu.
ceṭi - muṭai nāṟṟam, kuṟṟam. purappatu;toḻiṟ peyar. ōr;icai niṟaikka vantatu. koḷkai - iyalpu.	(30)
yāteṉi ṉiṉaiyatuṉ yākkai yuḷḷateṉ
ṟōtalum yāvaiyu muṇarnta mātavaṉ
ātavaṟ kaṇṭatā maraiyi ṉāṉaṉap
pōtalarn tiṉṉaṉa pukalva tāyiṉāṉ.
(i-ḷ.) iṉaiyatu yātu eṉiṉ - ittaṉmaiyuḷḷa poruḷ yāteṉṟāl uṉ yākkai uḷḷatu eṉṟu otalum - uṉatu uṭaliluḷḷatu eṉṟu kūṟi vaḷavil, yāvaiyum uṇarnta mātavaṉ- mukkālaṅkaḷilum nikaḻumevaṟṟaiyum aṟinta periya tavattiṉaiyuṭaiya muṉivaṉ, ātavaṉ kaṇṭa tāmaraiyiṉ - cūriyaṉaik kaṇṭa tāmarai yaippōla, āṉaṉap pōtu alarntu- mukamākiya malar virintu iṉṉaṉa pukalvatu āyiṉāṉ - ivaikaḷaik kūṟuvāṉāyiṉaṉ e-ṟu.
uṇartaṟ kurimaiyuṭaiya eṉpataṉai uṇarnta eṉṟār; aṟivaṟintamakkaṭpēṟu eṉpuḻippōla; ellākkalaikaḷaiyum uṇarnta eṉalumām. tāmaraip pōtiṉ āṉaṉamalarntu eṉap pirittuk kūṭṭalumām. pukalvatu: toḻiṟ peyar.	(31)
nāynama teṉanari namate ṉappitā
tāynama teṉanamaṉ ṟaṉate ṉappiṇi
pēynama teṉamaṉa matikkum peṟṟipōl
āynama teṉappaṭum yākkai yāratē.
(i-ḷ.) nāy namatu eṉa - nāykaḷ emmuṭaiyatu eṉavum, nari namatu eṉa - narikaḷ emmuṭaiyatu eṉavum, pitā tāy namatu eṉa - tantaiyum tāyum emmuṭaiyatu eṉavum, namaṉ taṉatu eṉa - kūṟṟuvaṉ eṉṉuṭaiyatu eṉavum, piṇipēy namatu eṉa - nōykaḷumpēykaḷum emmuṭaiyatu eṉavum, maṉammatikkum peṟṟipōl āy - maṉattāl karutun taṉmai pōlāka, namatu eṉappaṭum yākkai - nāmum nammuṭaiyatu eṉak karutap paṭukiṉṟa uṭal, yāratu - yārukku uriyatu e-ṟu.
uyir nīṅkiya poḻutil tamakkuṇavātal karuti nāy narikaḷ tamateṉṉum; uyiruḷḷa poḻutil tamakkup payaṉpaṭutal karutit tammāl vanta'd8[ṉum urimaipaṟṟit tantai tāyar tamateṉpar; varuttum urimaiyāl kūṟṟamum, piṇi pēykaḷum tamateṉṉā niṟkum; yām emateṉpatum ciṟitu nāḷ atil vacikkum attuṇaiyurimai koṇṭē; ākaliṉ ataṉai emakkē yuriya teṉak kōṭal amaiyāteṉṟavāṟu. āy - āka; eccattiripu. ē;acai. 	(32)
viṭampayi leyiṟṟara vuriyum vīnuḻai
kuṭampaiyun tāṉeṉuṅ1 koḷkait tēkolām
naṭampayil kūttari ṉaṭikku maivarvāḻ
uṭampaiyum yāṉeṉa vuraikkaṟ pālatō.
(i-ḷ.) naṭampayil kūttariṉ - āṭukiṉṟa kūttarkaḷaip pōla, naṭikkum aivarvāḻ - naṭikkiṉṟa aimpoṟikaḷ vāḻā niṉṟa; uṭampaiyum - uṭalaiyum, yāṉ eṉa - nāṉ eṉṟu, uraikkaṟ pālatō - (uyir) kūṟumpakutiyaiyuṭaiyatāmēā (aṅṅaṉam koḷḷiṉ atu), viṭampayil - nañcu taṅkiya, eyiṟṟu aravu - paṟkaḷaiyuṭaiya pāmpu, uriyum - taṉatu tōlaiyum, vī - paṟavai, nuḻai kuṭampaiyum- tāṉ nuḻaikiṉṟa kūṭṭaiyum, tāṉ eṉum koḷkaittu - tāṉ eṉṟu koḷḷum koḷkaiyai yuṭaiyatām e-ṟu.
kuṭampai - kūṭu. tāṉeṉuṅ koḷkaitteṉpatu aravōṭum vīyōṭum taṉittaṉi yiyaiyum. aivar eṉpatu uṭampeṉṉuṅ kuṟippāl poṟikaḷai yuṇarttiṟṟu; tokaik kuṟippu: iḻittaṟ kaṇvanta tiṇaivaḻuvamaiti. ummai: iḻivu ciṟappu. aikāram cāriyai yeṉakkoṇṭu uṭampum uraikkaṟpālatō eṉiṉumām. ē:tēṟṟam. kol, ām: acai. ō:etirmaṟai.kuṭampai taṉittoḻiya eṉṉum kuṟaḷum, ōmpiṉēṉ kūṭṭaivāḷā kūṭṭamāyaivar vantu koṭuntoḻiṟ kuṇatta rāki, āṭaṭuvārk kāṟṟakillēṉ eṉṉum tirunēricaikaḷum iṅku nōkkaṟ pālaṉa.		(33)
naṭuttayā vilār tamai naliyat tuṉpanōy
aṭuttayā varuntiru vaṭaiya yākkaiyaik
koṭuttayā vaṟampukaḻ koḷva ṉēyeṉiṉ
eṭuttayāk kaiyiṉpaya ṉitaṉiṉ yāvatē.
(i-ḷ.) aiyā - intiraṉē, naṭu tayā ilār - naṭuvunilaimaiyum karuṇaiyum illātavarkaḷ, tamai naliya - taṅkaḷai varuttutalāl, tuṉpa nōy aṭutta yāvarum - tuṉpamākiya piṇiyaip poruntiya aṉaivarum, tiru aṭaiya - (attuṉpa nīṅki) iṉpattaip peṟumāṟu, yākkaiyaik koṭuttu - eṉ uṭalai aḷittu, aṟam pukaḻ koḷvaṉē eṉiṉ - aṟattaiyum pukaḻaiyum peṟuvē ṉāyiṉ, eṭutta ākkaiyiṉ payaṉ - eṭutta uṭampiṉālaṭaiyum payaṉ, itaṉiṉyāvatu - itaṉiṉum vēṟu yātuḷatu e-ṟu.
tayā tayaiyeṉat tiritaṟpālatu tiriyātu niṉṟatu. tayāvilār avuṇarum, tuṉpamuṟṟavar amararum ām. aiyā eṉpatu pōli yāyiṟṟu. eṉiṉ arumai tōṉṟa niṉṟatu;
“	nattampōṟ kēṭu muḷatākuñ cākkāṭum
vittakark kallā laritu”
eṉṉum tirukkuṟaḷ iṅku nōkkaṟpālatu. yāvatu;virittal.  (34)
(aṟucīraṭiyāciriya viruttam)
eṉṟaṉaṉ karaṇa meāṉṟi yeḻukarut taṟivai yīrppa
niṉṟaṉaṉ pirama nāṭi neṟikoṭu1 kapālaṅ kīṇṭu
ceṉṟaṉaṉ vimāṉa mēṟic cērntaṉa ṉulakai nōṉpāl
veṉṟavaṉ2 ṟuṟakkam pukku viṟṟiṉi tiruttā ṉammā.
(i-ḷ.) eṉṟaṉaṉ - eṉṟu kūṟi, ulakai nōṉpāl veṉṟavaṉ - ulaka māyaiyait tavattāl veṉṟa tatīcimuṉivaṉ, karaṇam oṉṟi - karaṇaṅkaḷ oṉṟupaṭṭu, eḻu karuttu - oṉṟā yeḻukiṉṟa mey yuṇarvāṉatu, aṟivai īrppa - vikaṟpa aṟivukaḷai iḻuttu aṭakkik koḷḷa, niṉṟaṉaṉ - civayōka camātiyiṉ niṉṟu, piramanāṭi neṟi koṭu - cuḻumuṉā nāṭiyiṉ vaḻiyāl, kapālam kīṇṭu ceṉṟaṉaṉ- kapālattaik kiḻittuc ceṉṟu, vimāṉam ēṟiccērntataṉaṉ - vāṉavūrtiyil ēṟippōy, tuṟakkam pukku - civalōkattai yaṭaintu, iṉitu viṟṟiruntāṉ- iṉpamuṭaṉ vīṟṟiruntāṉ e-ṟu.
eṉṟaṉaṉ mutaliya nāṉkum muṟṟeccaṅkaḷ. karaṇam oṉṟu
talāvatu uṭal poṟi pirāṇaṉ antakkaraṇa mellām pataippiṉṟi ōṭuṅki niṟṟal. ‘eḻu karutta aṟivai yīrppa’ eṉpataṟku, ‘nāṉ eṉṟu eḻum pōta virutti meyyaṟivaip paṟṟip piṉcella’ eṉṟu piṟar poruḷ kūṟuvārāyiṉar; īrppa eṉpataṟkup piṉ cella eṉpatu poruḷākāmaiyāl atu poruntā teṉka. piramanāṭi - cuḻumuṉai nāṭi; itaṉai,
“ 	koṉpaṭu nalañcēr cūḻimuṉai nāṭi kōtaṟu mantanā ṭiyaiyē
teṉpoli pirama nāṭiyeṉ ṟuraippar”
eṉṟu cūtacaṅkitai kūṟutalāṉaṟika. ātāra yōkattālēṉum, nirātāra yōkattālēṉum mītāṉattai yeyta luṟuvārkku vaḻiyāyiruppatu iccuḻimuṉai nāṭi. mītāṉam - piramantiram. kapālam - talaiyiṉ mēlōṭu. vimāṉam - valavaṉ celuttāta vāṉavūrti. tuṟakkam eṉṟatu īṇṭuc civalōkattai. iṉitu vīṟṟiruntāṉ eṉap pirikka. ammā; viyappiṉkaṇ vanta iṭaiccol.	(35)
ammuṉi vaḷḷa līnta vaṭupaṭai mutukan taṇṭait
teṉmuṉai yaṭupōr cāykkun tiṟalkeḻu kulicañ ceytu
kammiyap pulava ṉākkaṅ karaintukaik koṭuppa vāṅki
maimmuki lūrti yēnti miṉviṭu maḻaipō ṉiṉṟāṉ.
(i-ḷ.)  ammuṉivaḷḷal īnta - anta muṉiyākiya vaḷḷalāl koṭukkappaṭṭa, aṭupaṭai mutukan taṇṭai - kollutaṟ ṟoḻilaiyuṭaiya paṭaikaḷ tiraṇṭa mutukelumpiṉai, tevmuṉai- pakaivar muṉaikiṉṟa, aṭupōr cāykkum - kollukiṉṟa pōraip piṉṉiṭac ceyyum, tiṟal keḻu - valiporuntiya, kulicam ceytu - vaccirap paṭaiyākac ceytu, kammiyap pulavaṉ - tēvataccaṉ, ākkam karaintu - ākkaṅ kūṟi; kaikkoṭuppa - kaiyiṟ koṭukka, vāṅki - peṟṟu, maimukil ūrti - kariya mēkattai ūrtiyākavuṭaiya intiraṉ, ēnti - kaiyiṟṟāṅki, miṉviṭu maḻaipōl niṉṟāṉ - miṉṉalai vīcum mukil pōl niṉṟāṉ e-ṟu.
‘aṉpuṭaiyār eṉpu muriyār piṟarkku’ eṉṉum mutumeāḻikku eṭuttuk kāṭṭākat taṉ ariya vuṭampaiyum aṉpuṭaṉaḷittāṉākaliṉ vaḷḷal eṉṟār. muṉai - pōr ceyyiṭamumām. ākkaṅkaraintu - ākkamuṇṭāka vāḻttuk kūṟi. ākkam - veṟṟi mutaliyaṉa; karaital - collutal. vaccirap paṭaikku miṉṉalum, intiraṉukku maḻaiyum uvamam.	(36)
maṟuttavā vañcapa pōrāl vañcittu veṉṟu pōṉa 
kaṟuttavā ḷavuṇaṟ kolvāṉ kaṭumpari neṭuntēr nīḻal
veṟuttamāl yāṉai maḷḷar vēlaipuk keḻuntu kuṉṟam
aṟuttavā ṉavarkō ṉanta vavuṇarkō makaṉaic cūḻntāṉ.
(i-ḷ.) maṟutavā - kuṟṟattiṉīṅkāta, vañcap pōrāl - māyap pōriṉāl, vañcittu veṉṟu pōṉa - vañcaṉai ceytu veṉṟupōṉa, kaṟuttavāḷ avuṇaṉ kolvāṉ - ciṉattiṉai yuṭaiya vāḷai ēntiya viruttiraṉaik kollum poruṭṭu, kuṉṟam aṟutta vāṉavarkōṉ - malaiyiṉ ciṟakai arinta tēvēntiraṉāṉavaṉ, kaṭumpari - kaṭiya naṭaiyiṉaiyuṭaiya kutiraikaḷum, neṭutēr - periya tērkaḷum, nīḻal veṟutta mālyāṉai - niḻalai vekuḷukiṉṟa mata mayakkattaiyuṭaiya yāṉaikaḷum, maḷḷar - vīrarkaḷumākiya, vēlaipukku eḻuntu - nālvakaic cēṉaik kaṭaliṉ naṭuviṟ ṟōṉṟi, anta avuṇarkō makaṉaic cūḻntāṉ- anta avuṇar talaivaṉai vaḷaittāṉ e-ṟu.
tavā - tāvā eṉṟataṉ kuṟukkam: īṟu keṭṭa etirmaṟaip peyareccam. kaṟutta - vekuṇṭa;
“ 	kaṟuppuñ civappum vekuḷip poruḷa”
eṉpatu tolkāppiyam. yāṉai matamayakkattāl taṉ niḻalaip pakaiyāṉai yeṉṟu karuti vekuḷum. ākiya eṉṉuñ col varuvikkappaṭṭatu.	 (37)
vāṉavar cēṉai mūṇṭu vaḷaittalum vaṭavaic centī
yāṉatu varaiyi ṉōṅki yaḻaṉṟurut teḻuntā leṉṉat
tāṉavar kōṉu māṉan talaikkoḷa veḻuntu poṅkic
cēṉaiyun tāṉu mūṇṭu cīṟiniṉ ṟaṭupōr ceyvāṉ.
(i-ḷ.) vāṉavar cēṉai mūṉṟu vaḷaittalum - tēvar paṭai kōpaṅkoṇṭu cūḻntatum, tāṉavar kōṉum - acurar talai vaṉākiya viruttiraṉum, vaṭavaiccentī āṉatu - vaṭavā mukāk kiṉiyātu, varaiyiṉ ōṅki - malaipōla uyarntu, aḻaṉṟu uruttu eḻuntāl eṉṉa - kotittuc ciṉantu eḻuntāṟpōla, māṉam talaikkoḷamāṉa mītūra, eḻuntu poṅki - eḻuntu kotittu, cēṉaiyum tāṉum mūṇṭu - cēṉaiyun tāṉumākac ciṉamūṇṭu, cīṟi niṉṟu aṭupōr ceyvāṉ - cīṟik kollutaṟkuriya pōr ceyyat toṭaṅkiṉāṉ e-ṟu.
centī, cemmai yeṉṉum aṭai taṉṉō ṭiyaipiṉmai māttirai nīkkiyatu. āṉatu; eḻuvāyc col. niṉṟeṉpatu icai niṟaikka vantatu. aṭupōr, oru collākak koḷḷulumām. tāṉum cēṉaiyum eṉat tiṇaiviravic ceyvāṉ eṉa uyartiṇai viṉaikoṇṭatu ciṟappiṉ vanta tiṇaivaḻuvamaiti.	      (38)
aṭuttaṉa riṭiyē ṟeṉṉa vārttaṉa rākkaṅ kūṟi
eṭuttaṉar kaiyiṟ cāpa meṟintaṉar ciṟunā ṇōcai
toṭuttaṉar mīḷi1 vāḷi tūrttaṉar kunta nēmi 
viṭuttaṉar vāṉōr cēṉai vīrarmē lavuṇa vīrar.
(i-ḷ.) avuṇa vīrar - acura vīrarkaḷ , vāṉōr - tēvarkaḷiṉ, cēṉai vīrar mēl - paṭaivīrarkaḷ mēl, aṭuttaṉar - neruṅki, iṭiēṟu eṉṉa ārttaṉar - iṭiyēṟṟaippōla āravārittu, kaiyil cāpam - kaiyil villai, ākkam kūṟi eṭuttaṉar - veṟṟi kūṟi eṭuttu, ciṟu nāṇ ōcai eṟintaṉar - ciṟiya kuṇattoṉi yuṇṭāmāṟu eṟintu, mīḷi vāḷi - valimaiyuṭaiya ampukaḷai, toṭuttaṉar tūrttaṉar - toṭuttu niṟaittārkaḷ; kuntam nēmi viṭutṉar - (avaruṭcilar) kaivēlaiyum tikiriyaiyum eṟin tārkaḷ. e-ṟu.
eṟital - nāṇiṉait teṟittal. kuntam - kaivēl. vāṉō rākiya vīrareṉpatē karuttu. aṭuttaṉar mutaliya aintum eccamāy muṉṉaiya nāṉkum muṟaiyē oṉṟu oṉṟaṉaikkoṇṭu muṭiya īṟṟatu tūrttaṉar eṉṉum viṉaikoṇṭu muṭintatu.	   (39)
kiṭṭiṉar kaṭakak kaiyāṟ kiḷarvarai yaṉaiya tiṇṭōḷ
koṭṭiṉar cāri māṟik kutittaṉar palakai nīṭṭi
muṭṭiṉa raṇṭam viḷḷa muḻaṅkiṉar vaṭivā ḷōcci
veṭṭiṉa ravuṇac cēṉai2  vīrarai vāṉa vīrar.
(i-ḷ.) vāṉavīrar - tēvavīrarkaḷ, avuṇac cēṉai vīrarai - acurappaṭai vīrarkaḷai, kiṭṭiṉar - neruṅki, kaṭakak kaiyāl - toṭiyaṇinta kaikaḷāl, kiḷarvarai aṉaiya tiṇ tōḷ koṭṭiṉar - viḷaṅkā niṉṟa malaiyai otta valiya tōḷkaḷait taṭṭi, cārimāṟik kutittaṉar - iṭacāri valacāriyāka māṟik
kutittu, palakai nīṭṭi muṭṭiṉar - kēṭakattai nīṭṭi mēāti, aṇṭam viḷḷa muḻaṅkiṉar - aṇṭam piḷakka āravārittu, vaṭivāḷ ōcci veṭṭiṉar - kūriya vāḷai vīci veṭṭiṉārkaḷ e-ṟu.
kaṭakam - vīravaḷai. vaṭivāḷ - vaṭitta vāḷumām. vāṉava vīrar eṉpatu vikāramāyiṟṟu.	(40)
vīḻntaṉar tōḷun tāḷum viṇṭaṉar cōri veḷḷat
tāḻntaṉar pōrun tāru makaṉṟa rakaṉṟa mārpam
pōḻntaṉar ciraṅka ḷeṅkum puraṇaṉṭar kūṟṟūr pukku
vāḻntaṉa raṭupō rāṟṟi vañcakaṉ cēṉai maḷḷar.
(i-ḷ.) vañcakaṉ cēṉai maḷḷar - vañcakaṉākiya viruttiraṉ paṭaivīrarkaḷ, aṭupōr āṟṟi - kollutalaiyuṭaiya pōriṉaic ceytu, tōḷum tāḷum vīḻntaṉar - tōḷkaḷum kālkaḷum aṟupaṭṭavarkaḷum, cōri viṇṭaṉar - kuruti corintavarkaḷum, veḷḷattu āḻntaṉar - av veḷḷattil mūḻkiṉavarkaḷum, pōrum tārum akaṉṟaṉar - pōriṉaiyum tumpai mālaiyiṉaiyum nīṅkiṉavarkaḷum, akaṉṟa mārpam pōḻntaṉar - paranta mārpu piḷakkappaṭṭa puraḷappaṭṭavarkaḷum, kūṟṟu ūr pukku vāḻntaṉar- kūṟṟuvaṉulaku ceṉṟu vāḻntavarkaḷum (āyiṉār) e-ṟu.
kīḻē viḻuntaṉar tōḷum tāḷum viṇṭaṉar eṉṟum, viṇṭaṉar vīḻntaṉareṉak kūṭṭit tōḷum tāḷum aṟṟu vīḻntaṉar eṉṟum uraittalumām. āyiṉār eṉa oru col varuvittu muṭikkappaṭṭatu. maḷḷaruṭ cilar vīḻntaṉar, cilar viṇṭaṉar eṉa iṅṅaṉam muṟṟākavē yuraittalumām. aḵṟiṇaic ciṉaip peyarkaḷ uyartiṇaiyōṭu cārttappaṭṭu uyartiṇai muṭipu peṟṟaṉa; tiṇaivaḻuvamaiti; itaṉai,
“	uyartiṇai toṭarnta poruṇmuta lāṟum
ataṉoṭu cārtti ṉattiṇai muṭipiṉa”
eṉṉum naṉṉūṟ cūttirattā ṉaṟika.	(41)
tāḷoṭu kaḻalu maṟṟār talaiyoṭu muṭiyu maṟṟār
tōḷoṭu vīra maṟṟār tumpaiyō ṭamaru maṟṟār
vāḷoṭu karamu maṟṟār mārpoṭu kavaca maṟṟār
kōḷoṭu māṇmai yaṟṟār kuṟaipaṭak kuṟaiyā meyyar.
(i-ḷ.) kuṟaipaṭa kuṟaiyā meyyar - (paṭaikaḷāl) kuṟaikkappaṭṭiṉum kuṟaiyāta uṭalaiyuṭaiya tēvavīrarkaḷuṭ cilar, tāḷoṭu kaḻalum aṟṟār - kālkaḷōṭu vīrakaṇṭaiyum aṟupaṭṭārkaḷ; tōḷoṭu vīram aṟṟār - cilar tōḷōṭu vīramum aṟupaṭṭārkaḷ; tumpaiyōṭu amarum aṟṟār - cilar tumpai mālaiyōṭu pōrum nīṅkiṉārkaḷ; vāḷoṭu karamum aṟṟār - cilar vāṭpaṭaiyōṭu kaiyum aṟupaṭṭārkaḷ; mārpoṭu kavacam aṟṟār - cilar mārpōṭu kavacamum piḷakkappaṭṭārkaḷ; kōḷoṭum āṇmai aṟṟār - cilar valimaiyōṭu āṇ taṉmaiyum nīṅkiṉārkaḷ  e-ṟu.
amararākaliṉ kuṟaiyā meyyar eṉṟār. tāḷ mutaliyavaṟṟukku ēṟpa aṟṟār eṉpataṟku aṟupaṭṭār eṉavum nīṅkiṉār eṉavum iṅṅaṉam uraittuk koḷka. kōḷ - valimai. oṭu; eṇṇiṭaic col, ituvum mēlatupōl tiṇai vaḻuvamaiti. 	   (42)
tokkaṉa kaḻuku cēṉañ corikuṭar piṭuṅci yīrppa
ukkaṉa kuruti mānti yoṭṭalvāy neṭṭaip pēykaḷ
nakkaṉa pāṭal ceyya ñāṭpiṉuṭ kavanta māṭap
pukkaṉa piṇattiṉ kuṉṟam putaittapār citaitta taṇṭam.
(i-ḷ.) ñāṭpiṉuḷ - pōrkkaḷattil, kaḻuku cēṉam tokkaṉa - kaḻukukaḷum paruntukaḷum niṟaintu, cori kuṭar piṭuṅki īrppa - corikiṉṟa kuṭalai iḻuttup piṭuṅkā niṟpavum, oṭṭal vāy neṭṭaip pēykaḷ - oṭṭiya vāyaiyuṭaiya nīṇṭa pēykaḷ, ukkaṉa kuruti mānti - corivaṉavākiya kurutikaḷaik
kuṭittu, nakkaṉapāṭal ceyya - cirittup pāṭavum, kavantam āṭap pukkaṉa - talaiyiḻanta uṭalkaḷ āṭat toṭaṅkiṉa; pār putaitta piṇattiṉ aṇṭattaic citaivu paṭuttiyatu e-ṟu.
tokkaṉa, nakkaṉa eṉpaṉa viṉaiyeccaṅkaḷum, ukkaṉa eṉpatu peyareccamum āyiṉa. oṭṭal; toḻiṟ peyar. neṭṭai - neṭumaiyuṭaiya. oṭṭalākiyavāy eṉavum,neṭṭai yākiyapēykaḷ eṉavum uraittalumām. putaittatu eṉpatu vikāramāyiṟṟumām. 	(43)
ivvakai mayaṅkip pōrcey tiṟantava roḻiyap piṉṉuṅ
kaivakai yaṭupōr ceytu karaiyiṟan tārkaṇ māṇṭār
avvakai yaṟintu vāṉat taracaṉu mavuṇar vēntun
teyvatap paṭaikaḷ vīcic cīṟiniṉ ṟaṭupōr ceyvār.
(i-ḷ.) ivvakai mayaṅki - iṅṅaṉam kalantu, pōr ceytu, iṟantavar oḻiya - pōr ceytu māṇṭavarkaḷ nīṅka, piṉṉum - piṉpum, kaivakai - kaivaricaiyiṉ vakaiyāl, aṭupōr ceytu- kollutalaiyuṭaiya maṟpōriṉaic ceytu, katai iṟantārkaḷ māṇṭār - aḷaviṟantavarkaḷ iṟantaṉar; avvakai aṟintu - avvāṟu māṇṭatai aṟintu, vāṉattu aracaṉum avuṇar vēntum - tēvēntiraṉum acurēntiraṉum, teyvatap paṭaikaḷ vīci - teyvat taṉmaiyuṭaiya paṭaikaḷai viṭuttu, cīṟi niṉṟu aṭupōr ceyvārkaṉaṉṟu niṉṟu kollutalaiyuṭaiya pōriṉaic ceyvārāyiṉar e-ṟu.
kai-kaittiṟam. kai vakai - oḻuṅkākiya paṭai vakuppu eṉpārum uḷar.	(44)
aṉaṟpaṭai viṭuttāṉ viṇṇō
	rāṇṭakai yataṉaik kaḷvaṉ
puṉaṟpaṭai viṭuttuc cīṟṟun
	taṇittaṉaṉ1 puṉitaṉ kāṟṟiṉ
muṉaippaṭai viṭuttāṉ veyyōṉ
	muḻaṅkukāl viḻuṅku nākac
ciṉappaṭai toṭuttu vīci
	vilakkiṉāṉ ṟēva rañca.
(i-ḷ.) viṇṇōr āṇ takai - tēvarkaḷ talaivaṉākiya intiraṉ, aṉal paṭai viṭuttāṉ - tīk kaṇaiyai viṭṭāṉ; kaḷvaṉ - viruttiraṉ, puṉal paṭai viṭuttu - nīrkkaṇaiyai viṭuttu, ataṉaic cīṟṟam taṇittaṉaṉ - ataṉuṭaiya vekuḷiyait taṇittāṉ; puṉitaṉ - tūyavaṉākiya intiraṉ, kāṟṟiṉ muṉaip paṭai viṭuttāṉ - kūriya kāṟṟuk kaṇaiyai viṭuttāṉ; veyyōṉ - koṭiyavaṉākiya viruttiraṉ, muḻaṅkutāl - olikkiṉṟa kāṟṟiṉai, viḻuṅkum uṇṇukiṉṟa, nākac ciṉappaṭai- kōpattaiyuṭaiya pāmpukkaṇaiyai, toṭuttu vīci - villiṟ pūṭṭi viṭuttu, tēvar añca vilakkiṉāṉ - tēvarkaḷ añcumpaṭi (akkaṇaiyaik) taṭuttāṉ e-ṟu.
aṉaṟpaṭai mutaliya ākkiṉēyāstiram mutaliya peyar kaḷāl vaṭameāḻiyil vaḻaṅkappeṟum. āṇṭakai - aṇmai yākiya takutiyai yuṭaiyāṉ; vīraṉ; aṉmeāḻit tokai. ataṉai: ataṉuṭaiya; vēṟṟumai mayakkam; cīṟṟan taṇittaṉaṉ eṉpataṉai oru collākak  koṇṭu ataṉai yeṉṉum iraṇṭāvataṟku muṭipākkiṉum amaiyum.	(45)
nākamāp paṭaiviṭ ṭārttā ṉākarkō ṉuvaṇac celvaṉ
vēkamāp paṭaiyai vīci vilakkiṉāṉ ṟakuvar vēntaṉ
mēākamāp paṭaiyait toṭṭu muṭukkiṉāṉ muṉaivaṉaṉṉa
tēkamāp paṭiṟaṉ ñāṉap paṭaiviṭut tiruḷpō ṉiṉṟāṉ.
(i-ḷ.) nākarkōṉ - tēvarkkaracaṉ. nākam māppaṭai viṭṭu ārttāṉ - periya pāmpuk kaṇaiyai viṭuttup pēroli ceytāṉ; uvaṇac celvaṉ - karuṭaṉākiya celvaṉatu, māvēkap paṭaiyai vīci- periya vēkattaiyuṭaiya kaṇaiyai viṭuttu, takuvar vēntaṉ vilakkiṉāṉ - acurar maṉṉaṉ (ak kaṇaiyai) māṟṟiṉāṉ; muṉaivaṉ intiraṉ, mā mēākappaṭaiyait toṭṭu muṭukkiṉāṉ - periya mayakkattait tarukiṉṟa kaṇaiyai eṭuttu viraintu tūṇṭiṉāṉ  māpaṭiṟaṉ - periya vañcakaṉākiya acuraṉ, aṉṉatu ēka - am maiyaṟ kaṇai oḻiya, ñāṉappaṭai viṭuttu - ñāṉak kaṇaiyai viṭuttu, iruḷ pōl niṉṟāṉ - iruḷaippōla niṉṟāṉ e-ṟu.
takuvar - acurar. mēākappaṭai - mēākaṉāstiram. muṉaivaṉ- mutalvaṉ. paṭiṟaṉ ñāṉappaṭai viṭuttu iruḷpōl niṉṟāṉ eṉpatil virōtamākiya aḻaku amaintiruttal kāṇka. icceyyuṭku, mutalil acuraṉ eṉṉuñ collai varuvittu, acuraṉ nākamāp paṭai viṭṭārttāṉ eṉ ṟimmuṟaiyāṟ poruḷ kūṟiṉārumuḷar; coṟkiṭakkai muṟai ataṟkēlāmai kāṇka.	(46)
maṭṭiṭu tārāṉ viṭṭa vāṉavap paṭaikku māṟu
viṭṭuṭaṉ vilakki vēṟum viṭuttiṭak kaṉaṉṟu vañcaṉ
muṭṭiṭa māṉa veṅkāṉ mūṭṭiṭak kōpac centīc
cuṭṭiṭap poṟātu poṅkic curātipa ṉitaṉaic ceytāṉ.
(i-ḷ.) maṭṭu iṭu tārāṉ viṭṭa - tēṉaip poḻikiṉṟa mālaiyaiyuṭaiya intiraṉ viṭutta, vāṉavap paṭaikku - teyvak kaṇaikaḷukku, māṟuviṭṭu uṭaṉ vilakki - pakaik kaṇaikaḷai viṭuttu uṭaṉē vilakki, vēṟumviṭuttiṭa - vēṟukaṇaikaḷaiyum viṭuppataṟku, vañcaṉ kaṉaṉṟu muṭṭiṭa - vañcakaṉākiya viruttiraṉ ciṉantu neruṅka, curātipaṉ - tēvēntiraṉ māṉavem kāl mūṭṭiṭa - māṉamākiya vevviya kāṟṟāṉatu mūṭṭi, kōpac centī - kōpamākiya civanta tīyāṉatu, cuṭṭiṭa - cuṭutalāl, poṟātu poṅki - āṟṟātu cīṟi, itaṉaic ceyvāṉ - itaṉaic ceyvāṉāyiṉaṉ e-ṟu.
vēṟum - vēṟu kaṇaiyum. māṉaveṅkāl, kōpac centī eṉ paṉa uruvakam, muṭṭiṭa, cuṭṭiṭa eṉpavaṟṟil iṭu; tuṇaiviṉai. curātipaṉ ; tīrkka canti. 	(47)
vīṅkiru ḷotuṅka mēka miṉvitirt tēṉṉak kaiyil
ōṅkiruṅ kulica vēlai yolleṉa vitirtta lōṭun
tīṅkuḷam pōṉṟi ruṇṭa tiṇiyuṭaṟ kaḷva ṉañci
vāṅkiruṅ kaṭalil vīḻntāṉ maṟaintamai nāka meāttāṉ.
(i-ḷ.) vīṅku iruḷ otuṅka - mikunta iruḷ ōṭumāṟu, mēkam miṉ vitirttu eṉṉa - mukilāṉatu miṉṉalai vīciṉāṟpōla, kaiyil ōṅku iruṅ kulica vēlai - kaiyiṟ ṟāṅkiya mikap peri tākiya vaccirap paṭaiyai, olleṉa vitirttalōṭum - viraivāka acaittavuṭaṉē, tīṅku uḷampōṉṟu - taṉatu tīya uḷḷattai pōla, iruṇṭa tiṇi uṭal kaḷvaṉ - karumaiyuṟṟa valiya uṭalaiyuṭaiya tiruṭaṉākiya viruttiraṉ, añci - payantu, vāṅku iruṅkaṭalil vīḻntāṉ - vaḷainta periya kaṭaliṉuḷ vīḻntu maṟaintu, maṟainta maitāṉ - vaḷainta periya kaṭaliṉuḷ vīḻntu maṟaintu, maṟainta mai nākam ottāṉ - muṉkaṭalil maṟainta mainākamalaiyai ottāṉ e-ṟu.
vitirtteṉṉa; vikāram. ōṅkiru; oruporu ḷirucol. kulicavēl; paṇpoṭṭu. uḷamum uṭalum iruṇṭa; uḷam karitātalai  akam kuṉṟi mūkkiṟ kariyār’ eṉṉum kuṟaḷāṉum, kūḻiṉ malimaṉam pōṉṟiru ḷāniṉṟa kōkilamē eṉṉum tirukkōvaiyāṉum aṟika. pōṉṟu - pōla; eccattiripu. vīḻntāṉ: eccam; vīḻntu maṟaintu eṉka. kariya vuruvāṉum periya vaṭivāṉum vaccirattiṟ kañcik kaṭaluḷ oḷittalāṉum mainākam uvamaiyāyiṟṟu. mainākam - intiraṉ vaccirattāl malaikaḷiṉ ciṟakukaḷaiyaṟutta ñāṉṟu vāyuviṉ utaviyāṟ kaṭaluḷoḷitta ōr malai.	(48)
okkavin tiraṉum vīḻntā ṉuṭalciṉa vurumē ṟaṉṉāṉ
pukkiṭan tēṭik kāṇāṉ puṇṇiya muḷari yaṇṇal
pakkamvan taṉaiya ceyti pakarntaṉaṉ patakaṉ māḷat
takkatōr cūḻcci muṉṉic carācara mīṉṟa tātai.
(i-ḷ.) okka - avaṉōṭu kūṭa, intiraṉum vīḻntāṉ. intiraṉum viḻuntu, uṭal ciṉam - māṟupaṭum ciṉattaiyuṭaiya, urum ēṟu aṉṉāṉ pukka iṭam tēṭik kāṇāṉ - iṭiyēṟṟai otta viruttiraṉ pukuntu oḷitta iṭattait tēṭik kāṇāmal, puṇṇiyam muḷari aṇṇal pakkam vantu - tūymaiyākiya tāmarai malaril vacikkum piramaṉiṭam vantu, aṉaiya ceyti pakarntaṉaṉ - antac ceytiyaik kūṟiṉaṉ; carācaram īṉṟa tātai - iyaṅkuvaṉavum niṟpaṉavumākiya ellāvaṟṟaiyum tantaruḷiya tantaiyākiya piramaṉāṉavaṉ, patakaṉ māḷattakkatu ōr cūḻcci muṉṉi - pātakaṉākiya acuraṉ māḷat takuntatākiya orupāyattai eṇṇi e-ṟu.
okka - uṭaṉāka. uṭal ciṉam porupōr eṉpatupōla niṉṟatu; uṭalutal - ciṉattal. pukkaviṭam pukkiṭameṉa vikāramāyiṟṟu.  puṇṇiyam - tūymai. aṉaiya; cuṭṭu. tātai - piramaṉ; peyar. (49)
vintaveṟ paṭakki ṉāṟkī turaiyeṉa viṭuppa mīṇṭu
cantaveṟ paṭaintāṉ vāṉōr talaivaṉai mukamaṉ kūṟip
pantaveṟ paṟuttāṉ vanta tevaṉeṉap paṟaika ḷellāñ1
cintaveṟ paṟuttāṉ vanta ceyalelā muṟaiyāṟ ceppi.2
(i-ḷ.) vinta veṟpu aṭakkiṉāṟku - vintamalaiyai aṭakkiya akattiya muṉivaṉukku, ītu urai eṉa viṭuppa - ic ceytiyaik kūṟuvāyeṉa aṉuppa, mīṇṭu- tirumpi, cantaveṟpu aṭaintāṉ - cantaṉa maraṅkaḷaiyuṭaiya potiyiṉ malaiyai yeytiṉāṉ ; pantaveṟpu aṟuttāṉ - pāca pantamākiya malaiyait tolaitta ammuṉivaṉ, vāṉōr talaivaṉai mukamaṉ kūṟi vanta kāraṇam yāteṉṟuviṉava, veṟpu paṟaikaḷ ellām cinta aṟuttāṉ - malaikaḷiṉciṟakukaḷellām citaṟa aṟutta intiraṉ, vanta ceyal ellām muṟaiyāl ceppi - vanta kāraṇam. evaṉ - yātu. e-ṟu.
potiyiliṟ cantaṉamara mikkiruttaliṉ atu canta veṟpu eṉappaṭṭatu; potiyilē viḷaikiṉṟa cantaṉam eṉṟār nāṭṭuc ciṟappilum. vantatu - vanta kāraṇam. evaṉ - yātu. paṟai - ciṟaku. 		(50)
yāvaiyu muṇarnta ventaik kiyāṉeṭut tuṇarttu kiṉṟa
tāvateṉ ṉamaruk kāṟṟā tāḻipuk koḷitta ṉāvi
vīvatu mavaṉāl vanta viḻumanō yellā miṉṟu
pōvatuṅ karuti numpāṟ pukuntaṉa maṭika ḷeṉṟāṉ.
(i-ḷ.) yāvaiyum uṇarnta entaikku - aṉaittaiyumaṟinta em tantaiyākiya numakku, yāṉ eṭuttu uṇarttukiṉṟatāvatu eṉ - yāṉ eṭuttut terivippatu yātu, amarukku āṟṟātu - pōrukku āṟṟāmal, āḻi pukku oḷittāṉ āvi vīvatum - kaṭaliṟ pukuntu maṟainta viruttiraṉuṭaiya uyir nīṅkuvatum, avaṉāl vanta viḻumanōy ellām - avaṉāl nērnta tuṉpa nōyaṉaittum, iṉṟu pōvatum karuti - iṉṟē nīṅkuvatum kuṟittu, aṭikaḷ numpāl pukuntaṉam eṉṟāṉ - aṭikaḷē nummiṭattu vantōm eṉṟāṉ e-ṟu.
āvatu;iṭaiccol. vīvatu, pōvatu eṉpaṉa toḻiṟ peyarkaḷ. iṉṟu pukuntaṉam eṉiṉumām. ēṉait tēvaraiyum uḷappaṭuttip pukuntaṉam eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉāṉ.	(51)
eṉṟava ṉiṭukkaṇ ṭīrppā ṉikalpuri pulaṉka ḷaintum
veṉṟava ṉeṭiyōṉ ṟaṉṉai viṭaiyavaṉ vaṭivamākki
niṉṟava ṉaṟivā ṉanta meymmaiyāy niṟainta veḷḷi
maṉṟava ṉūḻic centī vaṭiviṉai maṉattuṭ koṇṭāṉ.
(i-ḷ.)  eṉṟavaṉ - eṉṟu kūṟiṉa intiraṉuṭaiya, iṭukkaṇ tīrppāṉ - tuṉpattai nīkkum poruṭṭu, ikal puri pulaṉkaḷ aintum veṉṟavaṉ - pakai ceykiṉṟa aimpulaṉkaḷaiyum veṉṟavaṉum, neṭiyōṉ taṉṉai - tirumāliṉ vaṭivattai, viṭaiyavaṉ vaṭivam ākki niṉṟavaṉ - civapirāṉ tiruvuruvamākac ceytu niṉṟavaṉumākiya akattiya muṉivaṉ, meymmai aṟivu āṉantamāy - uṇmai aṟivu āṉanta vaṭivāy, niṟainta - viyāpitta, veḷḷi maṉṟavaṉ - veḷḷiyampala vāṇaṉiṉ, ūḻic centī vaṭiviṉai - civanta ūḻittīyai yotta tiruvuruvai, maṉattuḷ koṇṭāṉ- uḷḷattiṟ cintittāṉ e-ṟu.
pulaṉkaḷ ikal puritalai,
“	kūṭṭamā yaivar vantu koṭuntoḻiṟ kuṇatta rāki
āṭṭuvārk kāṟṟa killē ṉāṭara vacaitta kōvē”
eṉṉum tirunēricaiyiṟ kāṇka. kaṭal nīr cuvaṟak karutiṉamaiyiṉ ūḻic centī vaṭiviṉai maṉattuṭ koṇṭāṉ eṉṟār.
tirumālaic civaṉuruvākkiya varalāṟu;- akattiyar vaṭak kiṉiṉṟum puṟappaṭṭup potiyikkuc celluṅkāl tirukkuṟṟālattai yaṭaiya aṅkuḷḷa vētiyarkaḷ avaratu caiva tavaṭēp polivai nōkki uḷḷam poṟātavarkaḷāy ikaḻntu avviṭattai viṭṭup pōkumāṟu kūṟa, avar aṅṅaṉamē tirumpic ceṉṟu am maṟai yōriṉ akantaiyaip pōkkak karutit tirumālaṭiyār kōlaṅ koṇṭu mīṇṭu vantu avarkaḷāl  upacarikkap peṟṟut tirumāl kōyilai yaṭaintu māyōṉatu tirumuṭimēl tamatu tirukkaiyai vaittuc civaliṅkap perumāṉ vaṭivamākkiṉar eṉpatu; itaṉai,
“ 	aṟukumati natipuṉaiyuñ ceñcaṭaiyem
	perumāṉai yakattuṭ koṇṭu
ciṟukumuru vuṭaiyamuṉi nāraṇaṉār
	tirumuṭimēṟ ceṅkai yōccik
kuṟukukuṟu keṉavirutti yoḷḷarakkiṟ
	puṉaipāvaik kōlamītu
maṟukutaḻa luṟṟeṉṉak kuḻaivittōr
	civaliṅka vaṭivañ ceytāṉ”
eṉṉum kantapurāṇac ceyyuḷāṉaṟika.	 (52)
kaitavaṉ karantu vaikuṅ kaṭalaiveṟ paṭakkuṅ kaiyiṟ
peytuḻun tellait tākkip parukiṉāṉ piṟaicēr ceṉṉi
aiyaṉa taruḷaip peṟṟārk katicaya miteṉkoṉ mūṉṟu
vaiyamut toḻiluñ ceyya vallava rava'bc yaṉṟō.
(i-ḷ.) kaitavaṉ - vañcakaṉākiya viruttiraṉ, karantuvaikum kaṭalai - maṟaintuṟaiyum kaṭalai, veṟpu aṭakkum kaiyil peytu - vintamalaiyai aṭakkiya kaiyiṟ koṇṭu, uḻuntu ellaittu ākki - uḻuntiṉaḷaviṉatākac ceytu, parukiṉāṉ - kuṭittāṉ; piṟaicēr ceṉṉi aiyaṉatu aruḷaip peṟṟārkku - piṟaimati poruntiya  tirumuṭiyaiyuṭaiya civaperumāṉatu tiruvaruḷaip peṟṟa aṭiyārkaṭku, itu aticayam eṉ - itu aticaya meṉpateṉṉai, mūṉṟu vaiyam - mūṉṟulakattum, muttoḻilum ceyya vallavar- paṭaittal kāttal aḻittalākiya mūṉṟu toḻilkaḷaiyum ceyya vallavarkaḷ, avarē aṉṟō - avvaṭiyārkaḷē allavā e-ṟu.
vaikum, aṭakkum eṉṉum peyareccaṅkaḷ muṟaiyē iṭappeyarum, karuvip peyarum koṇṭaṉa. uḻuntu amiḻumaḷa veṉka. iteṉ; vikāram. ītōraticayamāmā eṉṟavāṟu. kol;acai. vaiyamum eṉṉum ummai tokkatu. itu vēṟṟup poruḷ vaippaṇi.	(53)
aṟantuṟan tīṭṭu vārta marumpeṟaṟ celvam pōla
vaṟantaṉa paṭunīrp peḷavam vaṭavaikaṭ pulappaṭa ṭāṅku
niṟainta cem maṇiyu mattī nīṇṭeri cikaipō ṉīṇṭu
ciṟanteḻu pavaḷak kāṭun tiṇiyiruḷ viḻuṅkiṟ ṟammā.
(i-ḷ.) aṟam tuṟantu īṭṭuvārtam - aṟattaik kaiviṭṭut tēṭupavarkaḷiṉ, arum peṟal celvampōl - peṟutaṟkariya celvattaippōla, paṭu nīrp peḷavam vaṟantaṉa - āḻamākiya nīriṉai yuṭaiya kaṭal muḻutum vaṟṟiṉa; vaṭavaikaṇ pulappaṭṭāṅku - aṅkuḷḷa vaṭavait tī kaṇkaḷukkut tōṉṟiṉāṟpōla, niṟainta cemmaṇiyum - mikunta cenniṟattaiyuṭaiya māṇikkaṅkaḷum, attīnīṇṭu eri cikaipōl - an neruppu uyarntu erikiṉṟa koḻuntu pōla, nīṇṭu ciṟantu eḻu pavaḷakkāṭum - ōṅkic ciṟappuṟṟeḻunta pavaḷakkāṭum, tiṇi iruḷ viḻuṅkiṟṟu - mikka iruḷai viḻuṅkiṉa e-ṟu.
aṟantuṟan tīṭṭutal - paḻipāvaṅkaḷāṉ īṭṭutal. peṟalarum eṉa māṟṟuka. paṭunīr - mikka nīr; olikkiṉṟa nīrumām. vaṟantaṉa eṉap paṉmaiyākak kūṟiṉamaiyāl kaṭaliṉ ellā iṭaṅkaḷum eṉṟāvatu ellāk kaṭalkaḷum eṉṟāvatu koḷka, tiṇi iruḷ ceṟinta iruḷ. viḻuṅkiṟṟu eṉṉum viṉaiyaic cemmaṇi. pavaḷakkāṭu eṉpavaṟṟuṭaṉ taṉittaṉikūṭṭuka, ammā; viyap piṭaiccol viḻuṅkumaṉṟē eṉappāṭaṅkoṇṭārumuḷar; avarpalaviṭattum tāmākavē pāṭaṅkaḷai māṟṟik koṇṭirut taliṉ avaikoḷḷaṟ pālaṉa vallaveṉka.	(54)
paṇikaḷiṉ makuṭa kōṭip parappeṉa viḷaṅkip palkā
caṇikalap pēḻai pēḻvāy tiṟantaṉait tāki yoṉpāṉ
maṇikiṭan timaikku nīrāṉ makapati vēḷvik kāvāyt
tiṇiyuṭa lavuṇaṉ paṭṭa ceṅkaḷa maṉaiya taṉṟē.
(i-ḷ.) paṇikaḷiṉ makuṭakōṭip parappu eṉa - (kaṭalāṉatu, pātalattiluḷḷa) pāmpukaḷiṉ makuṭa varicaiyiṉ parappaippōla, viḷaṅki- oḷi vīci, palkācu aṇikalap pēḻai - pala maṇikaḷ patitta aṇikalaṉkaḷai vaitta peṭṭiyiṉ, pēḻvāy tiṟantu aṉaittu āki - periya vāyait tiṟantu vaittatupōlāki, oṉpāṉ maṇikiṭantu imaikku nīrāl - oṉpatu vakai maṇikaḷum taṅki oḷiviṭun taṉmaiyāl, makapati vēḷvikku āvāy - intiraṉ vēḷvikkup pacuvāki, tiṇi uṭal avuṇaṉ paṭṭa - valiya uṭalai yuṭaiya valācuraṉ iṟantupaṭṭa, ceṅkaḷam aṉaiyatu - pōrk kaḷam pōṉṟatu e-ṟu.
paṇi - paṭattaiyuṭaiyatu eṉak kāraṇakkuṟi; paṇam - paṭam. kōṭi - varicai; mikutiyumām. pal kāciṉaiyum aṇikalaṅkaḷaiyu muṭaiya pēḻai eṉṟumām. tiṟantaṉaittu; tokuttal vikāram. ōṉpāṉ - oṉpatu. makapati - vēḷvikkut talaivaṉ; nūṟuvēḷvikaḷ iyaṟṟiyavaṉ. valaṉuṭaiya uṭampiṉ kuruti mutaliyavellām navamaṇikaḷāyiṉamaiyiṉ ceṅkaḷa maṉaiyatu eṉṟār; itaṉai māṇikkam viṟṟa paṭalattiṟ kāṇka. ceṅkaḷam - pōrkkaḷam; ceṅkaḷan tuḻavuvōḷ eṉpatu puṟappāṭṭu aṉṟu, ē: acai.  (55)
vaṟantanīr taṉṉiṉ miṉṉu vāḷvitirt teṉṉap paṉmīṉ
eṟintaṉa neṟinta nāka mikaittaṉa vaḷaiyu muttuñ
ceṟintaṉa karanta yāmai cērntapal paṇṭañ cinti
muṟintaṉa vaṅkaṅ kaṅka mukkiṉa1 ciṟumī ṉellām.
(i-ḷ.) vaṟanta nīr taṉṉil - nīr vaṟṟiya iṭattil, miṉṉuvāḷ virittu eṉṉa - oḷiyiṉaiyuṭaiya vāṭpaṭaiyai acaittāṟ pōla, palmīṉ eṟintaṉa - palamīṉkaḷ tuḷḷiṉa; nākam neḷintaṉa - nākam neṟinta - pāmpukaḷ neḷintaṉa; vaḷaiyum muttum imaittaṉ - caṅku kaḷum muttukkaḷum oḷittaṉa; cērnta pal paṇṭam cinti vaṅkam muṟintaṉa - poruntiya pala poruḷkaḷaiyum citaṟik kappalkaḷ uṭaintaṉa; kaṅkam ciṟumīṉ ellām mukkiṉa - paruntukaḷ ciṟiya mīṉkaḷaiyellām viḻuṅkiṉa e-ṟu.
vitirtteṉṉa;vikāram. neḷinta, karanta eṉpaṉa aṉpeṟāta palaviṉpāl muṟṟukkaḷ. ceṟintaṉa; muṟṟeccam. mukkutal - vāy niṟaiyak koṇṭuṇṇutal.	(56)
ceruviṉi luṭaintu pōṉa ceṅkaṇvā ḷavuṇa ṉaṅkōr aruvarai mutukiṟ kārpō laṭaintuvā ṉāṭar ceyta urukeḻu pāvan tāṉō ruruveṭut tiruntu nōṟkum pariceṉa nōṟṟā ṉiṉṉum1  paripava viḷaivu pārāṉ.
(i-ḷ.) ceruviṉil uṭaintupōṉa - pōril tōlvi yaṭaintupōṉa, ceṅkaṇ - civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya, vāḷ avuṇaṉ - vāṭ paṭaiyaiyuṭaiya acuraṉ, aṅku ōr aruvarai mutukil - avviṭattu ōr ariya malaiyiṉ ucciyil, kārpōl aṭaintu - mukilaippōlac ceṉṟu taṅki, vāṉā ceyta - tēvar kaḷāṟ ceyyappaṭṭa, urukeḻu pāvamtāṉ - añcattakka pāva māṉatu, ōr uruvu eṭuttu iruntu nōṟkum paricu eṉa - oru vaṭiveṭuttu iruntu tavañ ceyyun taṉmaipōla, iṉṉum paripavaviḷaivu pārāṉ nōṟṟāṉ - iṉṉamum mēlē varukiṉṟa tuṉpattaip pārātavaṉākit tavañ ceytāṉ e-ṟu.
iṉ; cāriyai. vāḷ - koṭumaiyumām. mutuku - malaiyiṉ naṭuvumām. niṟattāṉum malaiyaic cārtalāṉum kār uvamam. tēvarkkut tuṉpam viḷaitaliṉ ‘vāṉāṭar ceyta pāvam’ eṉṟār. uru - accam ; ‘uruvuṭ kākum’ eṉpatu tolkāppiyam. tāṉ; acai.	(57)
kaitava nōṉpu nōṟkuṅ kaḷvaṉaik kaṇṭu vāṉōr ceytava maṉaiyāṉ yāṇar vaccirañ cīrip pāṉpōṟ poytavaṉ ṟalaiyaik koytāṉ puṇarivāy niṟaiyac cōri
peytatu valāri piṭittatu piramac cāyai.2
(i-ḷ.)  vāṉōr ceytavam aṉaiyāṉ - tēvarkaḷ ceyta tavattiṉai otta intiraṉ, kaitava nōṉpu nōṟkum kaḷvaṉaik kaṇṭu - vañcaṉaiyaiyuṭaiya tavattiṉaic ceyyum kaḷvaṉākiya viruttiraṉaik kaṇṭu, yāṇar vacciram cīrippāṉ pōl - putiya kulicap paṭaiyaip paḻakkuvāṉpōla, poytavaṉ talaiyai aṟuttāṉ; puṇarivāy niṟaiyac cōri peytatu - kaṭaliṉiṭam niṟaiyumāṟu kuruti poḻintatu; valāri taṉṉaip piṭittatu piramac cāyai - intiraṉaip piramak kolaip pāvam paṟṟiyatu e-ṟu.
pōrukkuṭaintu nōṟpāṉ pōl oḷittiruntamaiyiṉ kaitava nōṉpu nōṟkum eṉṟār. uyirkkuṟukaṇ ceyyāmai tavattiṟ kilakkaṇamākavum vāṉōrkkut tuṉpamuṇṭātal karuti nōṟṟamaiyil eṉṉalumām. nōṉpeṉa vantamaiyiṉ nōṟṟal ceytal eṉṉum māttiraiyāy niṉṟatu. yāṇar putuvaruvāy eṉṉum poruṭṭu; putitu paṭaṟporuṭṭē yāṇark kiḷavi eṉpatu tolkāppiyam; piṉṉāḷil itu putumai, aḻaku eṉṉum poruḷkaḷil vaḻaṅkukiṟatu. cīrittal - parīkkittal. poy- poyttalai yuṭaiya; viṉaittokai. uṭaliṉiṉṟum cōri peytatu eṉṟātal, uṭal cōriyaip peytatu eṉṟātal koḷka. vēḷviyiṟ ṟōṉṟiyavaṉum tavañ ceyvōṉum ākiyavaṉaik koṉṟamaiyiṉ piramac cāyai piṭittatu.   	(58)
ummeṉu mārpait taṭṭu murutteḻu matirkkum pōrkku
vammeṉum vāyma ṭikkum vāḷeyi1  ṟatukkum vīḻuṅ
kommeṉa vōṭu mīḷuṅ kotitteḻuñ cirikkuñ cīṟum
immeṉu maḷavu nīṅkā teṉceyvā ṉañci ṉāṉē.
(i-ḷ.) im eṉum aḷavu nīṅkātu - (akkolaip pāvam) im eṉṟu kūṟum aḷavum nīṅkātatāy, um eṉum - um eṉṟu ataṭṭum; mārpait taṭṭum - taṉatu mārpait taṭṭum; uruttu eḻum - kōpittu eḻum; atirkkum - peroli ceyyum, pōrkkuvam eṉum - pōrukku vāruṅkaḷ eṉṉum; vāḷ eyiṟu atukkum - oḷḷiya paṟkaḷai atukkum; vīḻum - kuppuṟṟu vīḻum; kommeṉa ōṭum - viraintu ōṭum; mīḷum - tirumpum; kotittu aḻum - poṅki aḻum; cirikkum - perunakai ceyyum; cīṟum - cīṟāniṟkum; eṉceyvāṉ - (ātalāl) eṉṉa ceyvāṉ intiraṉ, añciṉāṉ - payantāṉ e-ṟu.
ummeṉum: olikkuṟippu. kommeṉa, immeṉum eṉpaṉa viraivuk kuṟippukaḷ. vammiṉ eṉpatu īṟu keṭṭu niṉṟatu. eyiṟṟāl atukku meṉṟumām.	(59)
viraintaraṉ ṟicaiyōr vāvi vīḻntoru kamala nūluṭ
karantaṉaṉ makavā ṉippāl kaṟpaka nāṭu pulleṉ
ṟiruntatā lirukku mellai yimpari ṉakuṭa ṉeṉpōṉ
arumpari mēta vēḷvi yāṟṟiṉā ṉāṟṟu mellai.
(i-ḷ.)  makavāṉ - intiraṉāṉavaṉ, araṉ ticai ōr vāvi - īcāṉa ticaiyil uḷḷa oru kuḷattil, viḻaintu vīḻntu oru kamala nūluḷ karantaṉaṉ - viraivākak kutittu oru tāmaraittaṇṭiṉ nūliṉuḷ maṟaintāṉ; ippāl kaṟpaka nāṭu pulleṉṟu iruntatu - ippuṟam tēvavulakam polivaḻintiruntatu; irukkum ellai aṅṅaṉa mirukkuṅ kālattil, imparil nakuṭaṉ eṉpōṉ - nilavulakil nakuṭaṉeṉṉum maṉṉaṉ, arumpari mētavēḷvi āṟṟiṉāṉ - ariya acuvamētamākiya vēḷviyaic ceytāṉ; āṟṟum ellai - aṅṅaṉam ceytuvarum poḻutil e-ṟu.
araṉ ticai - īcāṉa ticai, vaṭakiḻakku; īcāṉa ticaiyiluḷḷa uruttira vulakattil eṉṟu cilar kūṟuvar. tāmarai nāḷattiluḷḷa nūl. āl; acai. nakuṭaṉ cantira vamicattu āyuviṉ makaṉ, yayāti mutalāṉōrkkut tantai.	 (60)
aracilā vaṟumai nōkki yavaṉaivā ṉāṭar yārum
viraiceytār makuṭañ cūṭṭi vēntaṉāk koṇṭār vēntāy
varupavaṉ caciyai yīṇṭut tarukeṉa maruṅku ḷārpōyt
tiraiceynī ramuta ṉāṭkuc ceppavak kaṟpiṉ mikkāḷ.
(i-ḷ.) vāṉāṭar yārum - tēvarkaḷaṉaivarum, aracu ilā vaṟumai nōkki - taṅkaṭku maṉṉaṉillāta vaṟumaiyaik karuti, avaṉai - an nakuṭaṉai, viraiceytār makuṭam cūṭṭi - maṇam vīcum mālaiyaiyuṭaiya muṭiyaic cūṭṭi, vēntaṉāk koṇṭār - aracaṉākak koṇṭārkaḷ; vēntāy varupavaṉ - aracaṉāy vanta nakuṭaṉ, caciyai īṇṭut tarukeṉa - intirāṇiyai iṅku aḻaiyuṅkaḷ eṉṉa, maruṅkuḷār pōy - pakkattiluḷḷavarkaḷ pōy, tirai cey nīr amutu aṉṉāṭku - alaikaḷai vīcukiṉṟa kaṭaliṟṟōṉṟiya amutattai yotta intirāṇikku, ceppa - colla ak kāppiṉ mikkāḷ antak kaṟpiṉ - mēmpaṭṭavaḷ e-ṟu.
yārum eṉpatu eñcāmai kuṟittatu. makuṭañ cūṭṭi yeṉpataṉai oru collākak koṇṭu avaṉai yeṉṉum iraṇṭāvataṟku muṭi pākkuka. āka eṉpatu īṟu tokkatu. āy -āki. tarukeṉa: akaram tokuttal.	(61)
poṉṉuyirt taṉaiya kāṭcip
	puṇṇiyak kuravaṉ muṉpōy
miṉṉuyirt taṉaiyā ṇiṉṟu
	viḷampuvā ḷiteṉkol keṭṭēṉ
eṉṉuyirt tuṇaiva ṉāṅkē
	yirukkamaṟ ṟoruva ṉeṉṉait
taṉṉuyirt tuṇaiyāk koḷkai	
	tarumamēā vaṭika ḷeṉṟāḷ.
(i-ḷ.) miṉ uyirttu aṉaiyāḷ - miṉṉal oru vaṭivu koṇṭatai otta avaḷ, poṉ uyirttu aṉaiya kāṭci - poṉ ōr uruppeṟṟatai otta tōṟṟattaiyuṭaiya, puṇṇiya kuravaṉ muṉ pōy niṉṟu viḷampuvāḷ - aṟa vaṭivākiya kuravaṉ muṉṉarc ceṉṟu niṉṟu kūṟuvāḷ, aṭikaḷ - aṭikaḷē, itu eṉ kolkeṭṭēṉ - iḵtu eṉṉa viyappu, eṉ uyirttuṇaivaṉ āṅkē irukka - eṉ uyirttuṇaivaṉ avviṭattu uyirōṭiruk
kavum, maṟṟoruvaṉ - vēṟoruvaṉ, eṉṉait taṉ uyirt
tuṇaiyāk koḷkai - eṉṉait taṉ uyirttuṇaiviyākak koḷḷutal, tarumamēā eṉṟāḷ - aṟamēā eṉṟu kūṟiṉāḷ e-ṟu.
uyirttal - uruvukoḷḷutal. uyirttatu iraṇṭum vikāra
māyiṉa. iteṉ; vikāram. kol; acai nilai. keṭṭēṉ ; viyappiṭaic col; avalamumām. eṉṉuyir taṉṉuyir eṉpaṉa uṭaiyatum uṭaimaiyum vēṟākata oṟṟumaik kiḻamaip poruḷil vanta āṟām vēṟṟumait tokainilait toṭarkaḷ,	(62)
mātava reḻuvar tāṅka māmaṇic civikai mītu
pōtari ṉavaṉē vāṉōr purantara ṉavaṉē yuṉṟaṉ
kātala ṉāku meṉṟāṉ kaitoḻu tataṟku nērntam
mētaku ciṟappā liṅku varukeṉa viṭuttā ṭūtu
(i-ḷ.) mātavar eḻuvar tāṅka - muṉivar eḻuvarum tāṅka, māmaṇic civikaimītu pōtariṉ - perumai poruntiya maṇikaḷ aḻuttiya civikaiyiṉmēl vantāl, avaṉē vāṉōr purantaraṉ- avaṉē tēvarkaḷaip purakkiṉṟa vēntaṉāvāṉ; avaṉē uṉṟaṉ kātalaṉ ākum eṉṟāṉ - avaṉē niṉ nāyakaṉumāvāṉ eṉṟāṉ; kaitoḻutu - vaṇaṅki, ataṟku nērntu - ataṟkuṭaṉpaṭṭu, ammētaku ciṟappāl iṅku varukaveṉṟu, tūtu - viṭuttāḷ - tūtiṉaip pōkkiṉāḷ e-ṟu.
mātavar eḻuvar - cattamuṉikaḷ; akattiyaṉ, āṅkiracaṉ, kōtamaṉ, kācipaṉ, pulattiyaṉ, mārkkaṇṭaṉ, vaciṭṭaṉ eṉpōr. taṉ; cāriyai. varukeṉa; tokuttal.	(63)
maṉitariṉ makavā ṉāki varupavaṉ civikai tāṅkum
puṉitamā tavarai yeṇṇāṉ puṉkaṇōy viḷaivum pārāṉ
kaṉitaru kāman tuykkuṅ kātalāl viraiyac celvāṉ
iṉitayi rāṇi pāṟkoṇ ṭēkumiṉ carppa veṉṟāṉ.
(i-ḷ.) maṉitariṉ makavāṉ āki varupavaṉ - maṉitaruḷ intiraṉāki varukiṉṟa nakuṭaṉ, civikai tāṅkum - civikaiyiṉaic cumantu varukiṉṟa, puṉitamātavarai eṇṇāṉ - tūya muṉivarkaḷiṉ perumaiyai aṟiyātavaṉāyum, puṉkaṇnōy viḷaivum pārāṉ- tuṉpanōy mēlē viḷaivataiyum pārātavaṉāyum, kaṉitaru kāmam tuykkum kātalāl - kaṉinta kāma iṉpattai nukarumācai yāl, viraiyac celvāṉ - viraintu cellum poruṭṭu, iṉitu ayirāṇi pāl- iṉitāka intirāṇiyiṭattu, koṇṭu ēkumiṉ carppa eṉṟāṉ - eṭuttukkoṇṭu celluṅkaḷ viraiya eṉṟu kūṟiṉāṉ e-ṟu.
varupavaṉ;nikaḻkāla muṇarttiṟṟu. mātavar perumaiyai eṉka. puṉkaṇ nōy; oru poruḷirucol. eṇṇāṉ, pārāṉ eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ. taru; tuṇaiviṉai. carppa; viraintu celka eṉa ēvutaṟ col.	(64)
carppamā keṉamuṟ kompu tāṅkimuṉ ṉaṭakkun teṉṟal veṟpaṉā muṉivaṉ cāpam viḷaittaṉaṉ viḷaitta lōṭum
poṟpamā cuṇamē yākip pōyiṉā ṉaṟivi lāta
aṟparā ṉavarkkuc celva mallatu pakaivē ṟuṇṭō.
(i-ḷ.) muṉkompu tāṅki - civikaiyiṉ muṉ kompait tāṅki, muṉ naṭakkum teṉṟal veṟpaṉām muṉivaṉ - muṉṉē naṭakkiṉṟa teṉṟalukkup piṟappiṭamākiya potiyiṉ malaiyai yuṭaiya akattiyaṉ, carppam ākeṉa - pāmpākak kaṭavāyeṉṟu, cāpam viḷaittaṉaṉ - cāpam koṭuttāṉ; viḷaittalōṭum - aṅṅaṉam cāpamiṭṭavuṭaṉē, poṟpa mācuṇamē ākip pōyiṉāṉ- polivu peṟap perumpāmpu vaṭivākip pōyiṉāṉ; aṟivu ilāta aṟpar āṉavarkku - aṟivaṟṟa kīḻmaikkuṇa muṭaiyavar kaḷukku, celvam allatu pakai vēṟu uṇṭō - celvattai yaṉṟi pakaiyāyuḷḷatu maṟṟoṉṟu uṇṭō (illai) e-ṟu.
ākeṉa;tokuttal; āku eṉa ēvalumām.
“	kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
kaṇamēyuṅ kātta laritu ”
eṉpavākaliṉ viḷaittalōṭum ākiyeṉṟār. mācuṇam - perum pāmpu. ivvaralāṟu,
“ 	ēntiya koḷkaiyār cīṟi ṉiṭaimurintu
vēntaṉum vēntu keṭum”
eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭātal kāṇka. aṟiyāmaiyuṭaṉ kūṭiya celvakkaḷippāṟ pāmpāyiṉamaiyiṉ celvattaip pakai yeṉṟār. itu vēṟṟupporuḷ vaippaṇi.	(65)
piṉṉarttaṅ kurava ṉāṉa pirāṉaṭi paṇintu vāṉōr
poṉṉakar vēnta ṉiṉṟip pulampaṭai kiṉṟa taiya
eṉṉaluṅ kuravaṉ pōyav vilañciyu ḷoḷittāṟ kūvit
taṉṉurai yaṟintu pōnta catamakaṟ koṇṭu mīṇṭāṉ.
(i-ḷ.) vāṉōr - tēvarkaḷ, piṉṉar tam kuravaṉāṉa pirāṉ aṭipaṇintu - piṉpu tam kuravaṉākiya viyāḻapakavāṉ tiruvaṭiyaip paṇintu, aiya-aiyaṉē, poṉ nakar - poṉṉulakamāṉatu, vēntaṉ iṉṟi - maṉṉaṉillāmal, pulampu aṭaikiṉṟatu - varuntukiṉṟatu. eṉṉalum - eṉṟu vēṇṭik kōṭalum, kuravaṉ pōy - āciriyaṉ ceṉṟu, ilañciyuḷ oḷittāṉ kūvi - antak kuḷattil maṟainta intiraṉai aḻaittu, taṉ urai aṟintu pōnta - taṉ collai aṟintu veḷivanta, catamakaṉ koṇṭu mīṇṭāṉ - intiraṉai uṭaṉ koṇṭu tirumpiṉāṉ e-ṟu.	
taṉ urai aṟital - oli yiyaṟkaiyāl taṉatu meāḻiyeṉa aṟital. oḷittāṉ, catamakaṉ eṉṉum uyartiṇaip peyarkaḷ iraṇṭām vēṟṟumai yākaliṉ īṟu tirintaṉa.	(66)
koṭumpaḻi pōṭpaṭ ṭāṉṟaṉ kuravaṉai vaṇaṅki yeṉṉaic
cuṭumpaḻi kaḻiva teṅṅaṉ colleṉat tolaiva tōrntāṉ
aṭumpaḻi maṇmē laṉṟi yaṟātunī vēṭṭaik keṉṉap
paṭumpaḻi yitaṉait tīrppāṉ pārmicai varuti yeṉṟāṉ.
(i-ḷ.) koṭumpaḻi kōṭpaṭṭāṉ - koṭiya pāvattāl pīṭikkappaṭṭavaṉākiya intiraṉ, taṉ kuravaṉai vaṇaṅki - taṉ kuruvait toḻutu, eṉṉaic cuṭumpaḻi kaḻivatu eṅṅaṉ col eṉa - eṉṉai varuttukiṉṟa ippāvamāṉatu nīṅkuvatu evvāṟu colluka eṉṟu kēṭka, tolaivatu ōrntāṉ - tīrum vaḻiyai aṟintavaṉākiya ak kuravaṉ, aṭumpaḻi maṇmēl aṉṟi aṟātu- varuttum pāvamāṉatu nilavulakattallāmal (vēṟu iṭattil) nīṅkātu, nī vēṭṭaikku eṉṉa - nī vēṭṭaiyaik kāraṇamākak koṇṭu, paṭumpaḻi itaṉait tīrppāṉ - uṇṭākiya ippāvattait tīrkkum poruṭṭu, pārmicai varuti eṉṟāṉ - pūvulakiṉkaṇ varuvāy eṉṟu kūṟiṉāṉ e-ṟu.
kōṭpaṭṭāṉ - koḷḷappaṭṭāṉ. paḻi kōṭpaṭṭāṉ eṉpatu tammiṉākiya toḻiṟcol vantamaiyiṉ iyalpāyiṟṟu. cuṭumpaḻi, aṭumpaḻi oru poruḷaṉa. cuṭumpaḻi mutaliyavaṟṟaic cuṭṭākak koḷka. eṅṅaṉam eṉpatu kuṟaintu niṉṟatu. aṭumpaḻi kolaip pāvam eṉpārumuḷar. vēṭṭaiyai viyācamākak koṇṭu eṉka. paṭum; iṟantakālattil vantatu.	(67)
īcaṉuk kiḻaitta kuṟṟan tēcika ṉeṇṇit tīrkkun
tēcikaṟ kiḻaitta kuṟṟaṅ kuravaṉē tīrppa taṉṟip
pēcuva tevaṉō taṉpāṟ piḻaittakā raṇattāl vanta
vācavaṉ paḻiyait tīrppāṉ kuravaṉē vaḻiyuṅ kūṟa.
(i-ḷ.) īcaṉukku iḻaitta kuṟṟam - kaṭavuḷukkuc ceyta kuṟṟattai, tēcikaṉ eṇṇit tīrkkum - kuravaṉ tīrum vaḻiyai ārāyntu tīrppāṉ; tēcikaṟku iḻaitta kuṟṟam - kuravaṉukkuc ceyta kuṟṟattai, kuravaṉē tīrppatu aṉṟi - attēcikaṉē nīkkuvatallāmal, pēcuvatu evaṉ - vēṟu kūṟuvatu yātu; taṉpāl piḻaitta kāraṇattāl vanta - taṉṉiṭam tavaṟu ceytamaiyāl vanta, vācavaṉ paḻiyait tīrppāṉ - intiraṉ paḻiyait tīrppataṟku, kuravaṉē vaḻiyum kūṟa - avviyāḻa pakavāṉakiya tēcikaṉē vaḻiyaiyum colla e-ṟu.
pēcuvatu - vēṟoruvar tīrppareṉak kūṟuvatu. ē; iraṇṭum pirinilai. ō;acainilai.	(68)
vāmpari yukaittut taṉṉāl vaḻipaṭu kuravaṉ vāṉōr
tāmpari vōṭuñ cūḻat tarātalat tiḻintu cempoṟ
kāmpari tōḷi paṅkaṉ kayilaimāl varaiyun tāḻntu
tēmpari yalaṅkaṉ mārpaṉ ṟeṉṟicai nōkkic celvāṉ.
(i-ḷ.) tēmpari alaṅkal mārpaṉ - tēṉait tāṅkiya mālaiyai yaṇinta mārpiṉaiyuṭai intiraṉ, vāmpari ukaittu- tāvukiṉṟa kutiraiyaiccelutti, taṉṉāl vaḻipaṭu kuravaṉ - taṉṉāl vaḻipaṭappaṭṭa kuravaṉum, vāṉōr - tēvarkaḷum, parivōṭum cūḻa - aṉ pōṭuñ cūḻntuvara, tarātalattu iḻintu- nilavulakatti liṟaṅki, cempoṉ kāmpu aritōḷipaṅkaṉ - civat poṉpōlum niṟattiṉaiyuṭaiya mūṅkilai otta tōḷai yuṭaiya umātēviyai oru pākattil vaitta civapirāṉatu, māl kayilai varaiyum tāḻntu - periya kayilai malaiyaiyum vaṇaṅki, teṉticai nōkkic celvāṉ - teṉṟicaiyai nōkkic celvāṉāyiṉaṉ e-ṟu.
vāmpari - vāvum pari; īṟu niṟṟaliṉ viṉaittokaiyaṉṟu. kuravaṉum vāṉōrum eṉa ummai virikka. taraiyākiya talam. kāmpu ari eṉpaṉa mūṅkil eṉṉum oru poruḷil vanta irucol; ari - tuṇṭamumām. tēm-tēṉ. parital - oḻuku
talumām.	(69)
(mēṟpaṭi vēṟu)
kaṅkaimuta laḷaviṟanta tīrtta melām
	pōyppaṭintu kāci kāñci
aṅkaṉaka kētāra mutaṟpatikaḷ
	palapaṇintu mavuṇaṟ koṉṟa
poṅkupaḻi viṭātaḻuṅki yarāvuṇṇa
	mācuṇṭu polivu māḻkun
tiṅkaḷaṉai yāṉkaṭampa vaṉattellai
	yaṇittākac cellu mēlvai.
(i-ḷ.) kaṅkaimutal aḷavu iṟanta tīrttam ellām pōy paṭintu - kaṅkai mutaliya aḷavaṟṟa tīrttaṅkaḷ aṉaittilum ceṉṟu nīrāṭi, kāci kāñci am kaṉaka kētāram mutal - kāciyum kāñciyum aḻakiya poṉmayamāṉa kētārama mutalākiya, patikaḷ pala paṇintum - pala tiruppatikaḷiṟ ceṉṟu vaṇaṅkiyum, avuṇaṉ koṉṟa - acuraṉaik koṉṟataṉāl vanta, poṅku paḻi - mikka pāvamāṉatu, viṭātu - viṭap peṟāmaiyāl, aḻuṅki - vantu, arā uṇṇa - pāmpu viḻuṅka, mācuṇṭu polivu māḻkum tiṅkaḷ aṉaiyāṉ - kuṟṟappaṭṭup poliviṉai yiḻakkum cantiraṉai otta intiraṉ, kaṭampavaṉattu ellai aṇittāka - kaṭampavaṉattu ellaiyiṉ arukāka, cellum ēlvai - cellum poḻutu e-ṟu.
viṭātu - viṭāmaiyāl. aṇittu - aṇimai; tu: pakutip poruḷ vikuti; ellaiyāṉatu aṇittāka eṉṉalumām. aṅku aṉakam eṉap pirittu, aṅku acai yeṉṉalumām; aṉakam - kaḷaṅkamiṉmai.	(70)
toṭuttapaḻi vēṟāki viṭuttakaṉṟa
	tintiraṉṟāṉ cumanta pāram
viṭuttavaṉot taḷaviṟanta makiḻveytit
	tēcikaṉpāl viḷampap pācaṅ
keṭuttavaṉmā talampuṉita tīrttamuḷa
	vivaṇamakkuk kiṭaittal vēṇṭum
aṭuttaṟika veṉaccilarai viṭuttavvē
	ṟānilainiṉ ṟappāṟ celvāṉ.
(i-ḷ.) toṭutta paḻivēṟu āki - paṟṟiya paḻiyāṉatu vēṟupaṭṭu, viṭuttu akaṉṟatu - viṭṭu nīṅkiyatu; intiraṉ tāṉ cumanta pāram viṭuttavaṉ ottu - intiraṉāṉavaṉ tāṅkiya cumaiyai iṟakkiṉavaṉ pōṉṟu, aḷavu iṟanta makiḻvu eyti - aḷavillāta kaḷippuṟṟu, tēcikaṉpāl viḷampa - kuravaṉiṭaṅ kūṟu, pācam keṭuttavaṉ - pācapantattai aṟuttavaṉākiya attēcikaṉ, ivaṇ mātalam puṉita tīrttam uḷa - iṅkuc ciṟanta talamum tūya tīrttamum uḷḷaṉa; namakkuk kiṭaittal vēṇṭum - avai namakkuk kiṭṭutal vēṇṭum; aṭuttu aṟika eṉa - ceṉṟu avaṟṟait teḷivāyāka eṉṟu kūṟa, cilarai viṭuttu - avaṟṟait tēṭac cilarai ēvi, avvēṟu ām nilai niṉṟu - antap paḻi nīṅkiya iṭattiṉiṉṟum, appāl celvāṉ - appuṟam cellu kiṉṟa intiraṉ e-ṟu.
akaṉṟa teṉpatai eccamākkalumām. tāṉ; acai. makiḻviṉai yeytiyeṉa virikka. talamum tīrttamumeṉa eṇṇummai virikka. avvēṟā nilai yeṉpataṟkup piṟar kūṟum vēṟu poruḷkaḷ poruntā veṉka. celvāṉ; viṉaippeyar; viṉaippeyar; piṉ iṉṉa eṉṉuñ ceyyuḷiṟ ceyaṉōkki eṉpataṉōṭiyaiyum; eccamākkiyum muṟṟākkiyum uraittalumām.	      (71)
aruvipaṭin taruviyeṟi maṇiyeṭuttup
	pāṟaiyiliṭ ṭaruvi nīrtūyk
karuviralkoy talarcūṭṭik kaṉiyūṭṭi
	vaḻipaṭuva kallā manti
orutuṟaiyil yāḷikari puḻaikkaimukac
	toṉṟaṟkoṉ ṟūṭṭi yūṭṭip
parukuvaṉa pulimulaippāl pulvāykkaṉ
	ṟaruttiyiṭum1 pacinōy tīra2
(i-ḷ.) kallā manti - aṟivillāta kuraṅkukaḷ, aruvi paṭintu - aruviyil nīrāṭi, aruvi eṟi maṇi eṭuttu - aruvi vīciya maṇiyai eṭuttu, pāṟaiyil iṭṭu - pāṟaiyil vaittu, aruvi nīr tūy - aruvi nīrāl āṭṭi, karuviral koytu alar cūṭṭi - kariya viralkaḷāṟ paṟittup pūkkaḷaic cūṭṭi; kaṉi ūṭṭi vaḻi paṭuva - kaṉikaḷai uṇpittu vaḻipaṭuvaṉa; oru tuṟaiyil yāḷikari- orē nīrttuṟaiyil yāḷikaḷum, yāṉaikaḷum, puḻaikkaimukantu toḷaiyuṭaiyakaikaḷāl nīrai meāṇṭu, oṉṟaṟku oṉṟu ūṭṭi ūṭṭip parukuvaṉa - oṉṟiṉukku oṉṟu ūṭṭi ūṭṭip parukāniṉṟapaṉa; puli mulaippāl - pulikaḷ taṅkaḷ mulaip pālai, pulvāyk kaṉṟu paci nōy tīra aruttiyiṭum-māṉ kaṉṟukaḷ pacippiṇi nīṅka uṇpikkum e-ṟu.
maṇiyaic civaliṅkamākap pāvittu vaitteṉka. vaḻipaṭutal- civa pūcai ceytal. kallā mantiyum vaḻipaṭuvaṉa eṉat talamēṉmai kūṟiṉār. kallāmai, iyaṟkai; aiṅkuṟunūṟṟiṉ kurakkup pattil,  kallāk kaṭuvaṉ, kallāmanti, kallā vaṉpārppu’ eṉa varutal kāṇka. yāḷi -ciṅkam pōlvatum, yāṉai pōṟ kaiyuṭaiyatu
mākiya oru vilaṅku. aṭukkut toḻiṟ payilvu kuṟittatu.	  (72)
neḷiyarāk kuruḷaiveyil veḷḷiṭaiyiṟ
	kiṭantuyaṅki neḷiyap puḷḷē
ṟoḷiyaṟāc ciṟaivirittu niḻalparappap
	paṟavainō yuṟṟa tēkol
aḷiyavā yaccō3veṉ ṟōtiyayaṉ	
	maṭamanti yaruvi yūṟṟun
tuḷiyanīr vaḷaittacumpiṉ mukanteṭuttuk
	karuṅkaiyiṉāṟ coriva mātō.
(i-ḷ.) neḷi arāk kuruḷai - neḷikiṉṟa pāmpiṉ kuṭṭikaḷ, veyil veḷḷiṭaiyil kiṭantu - veyil mikka veḷiyiṭaṅkaḷiṟ kiṭantu, uyaṅki neḷiya - varuntineḷiya, puḷ ēṟu - paṟavai yēṟākiya karuṭaṉ, oḷi aṟāc ciṟai virittu niḻal parappa - oḷi nīṅkāta citaikaḷai virittu niḻalaip parappa, ayal maṭamanti - pakkattiluḷḷa aṟiyāmaiyaiyuṭaiya kuraṅkukaḷ, aḷiyavāy - karuṇai yuṭaiyaṉavāy, accō - aiyō, paṟavai nōy uṟṟatē kol eṉṟu ōti - intakkaruṭaṉ veyilāl tuṉpamaṭaintatō eṉṟu kūṟi, aruvi ūṟṟum tuḷiya nīr - aruvikaḷ corikiṉṟa tuḷikaḷaiyuṭaiya nīrai, vaḷai tacum piṉ - caṅkākiya kuṭattil, karuṅkaiyiṉāl mukantu eṭuttuc coriva kariya kaiyiṉāl meāṇṭu eṭuttuc coriyā niṟpaṉa e-ṟu.
puḷ ēṟu - paṟavaikaḷuk kiṟaiyāya kaluḻaṉ, kol: aiyap poruṭṭu. uṟṟatē kol eṉṟu karuti, accōveṉ ṟōti eṉṉalumām. accō; irakkak kuṟippaiyuṇarttum iṭaic col. ‘aḷiyavā vaccō’ eṉṉum pāṭattiṟku aḷiya ā accō eṉṟu ōti eṉap pirittup poruḷ koḷka. itil aḷiyatu eṉṉum tuvvīṟu kuṟaintateṉal vēṇṭum. mātu, ō;acai. (73)
paṭavarava maṇiyīṉṟu noccippā
	cilaiyaṉṉa paintāṇ maññai
peṭaitaḻuvi maṇañceyya maṇavaṟaiyil
	viḷakkiṭuva peruntaṇ kāṉat
taṭarciṟaimeṉ kuyilōmeṉ ṟārppamaṭak
	ciḷḷaiyeḻut taintu mēācait
toṭarpupeṟa vuccarippak kurumeāḻikēṭ
	ṭāṅkuvappa toṭikkaṭ pūvai.
(i-ḷ.) nocci pacu ilai aṉṉa - nocciyiṉ paciya (piḷanta) ilaiyai otta, paintāḷ maññai - paciya (piḷanta) kālkaḷaiyuṭaiya mayilkaḷ, peṭai taḻuvi maṇam ceyya - peṇmayilkaḷaik kūṭi maṇañ ceyyā niṟka, maṇaaṟaiyil - maṇañceyyum av viṭattil, paṭa aracam - paṭattiṉaiyuṭaiya pāmpukaḷ, maṇi īṉṟuviḷakku iṭuva - maṇikaḷai umiḻntu viḷakkiṭuvaṉa; aṭarciṟaimeṉ kuyil - aṭarnta ciṟakiṉai yuṭaiya melliya kuyilkaḷ, peruntaṇ kāṉattu - periya kuḷirnta kāṭṭiṉkaṇ, ōm eṉṟu ārppa - o meṉṟu olikkā niṟkavum, maṭakkiḷḷai - iḷamaiyuṭaikiḷikaḷ, eḻuttu aintum - tiruvain teḻuttiṉaiyum, ōcait toṭarpu peṟa - ōcaiyiṉ toṭarccipeṟa, uccarippa - uccarikkavum, toṭi kaṇ pūvai - vaḷaipōṉ vaṭṭamākiya kaṇkaḷaiyuṭaiya nākaṇavāyp paṟavaikaḷ, kurumeāḻikēṭṭāṅku uvappa - kuru meāḻiyaik kēṭṭu makiḻvatu pōl (avaṟṟaik kēṭṭu) makiḻvaṉa e-ṟu.
aṭar - takaṭumām. ōmeṉṟārttal - piraṇava voli
ceytal. tiruvain teḻuttai vitippaṭi uccarikka eṉṟavāṟu. avaṟṟaik kuruviṉ upatēcamākak kēṭṭu eṉa virittu, āṅku eṉpataṟku avviṭattil eṉap poruḷ kūṟalumām. iṭuva, uvappa eṉpaṉa aṉpeṟāta palaviṉpāl muṟṟukkaḷ.	(74)
iṉṉavilaṅ koṭupuḷḷiṉ ceyaṟkariya
	ceyaṉōkki yiṟumpū teytip
poṉṉakarāṉ puḷakamuṭal putaippaniṟai
	makiḻcciyuḷam putaippap pōvāṉ
aṉṉapoḻu toṟṟuvarmīṇ ṭaṭivaṇaṅki
	yiṉcuvaippā laruntu vāṉmuṉ
piṉṉariya1 tēṉcorintāṅ kuvakaimēṟ
	pēruvakai perukac colvār.
(i-ḷ.) vilaṅkoṭu puḷḷiṉ - mirukaṅkaḷōṭu paṟavaikaḷiṉ, iṉṉa ceyaṟku ariya ceyal nōkki - ittaṉmaiyavāṉa ceyaṟkaruñ ceyalkaḷaik kaṇṭu, iṟumpūtu eyti - viyappuṟṟu, puḷakam uṭal putaippa - puḷakamāṉatu uṭal muḻutaiyum pōrkkavum, niṟai makiḻcci uḷamputaippa -  niṟainta kaḷippāṉatu uḷḷattai mūṭavum, pōvāṉ poṉ nakarāṉ - celkiṉṟa
vaṉākiya poṉ nakarattaiyuṭaiya intiraṉukku, aṉṉa poḻutu- appoḻutu -appoḻutu, iṉ cuvaippāl aruntuvāṉ muṉ- iṉiya cuvaiyaiyuṭaiya pālaip parukukiṉṟavaṉ muṉṉar, piṉ ariya tēṉ corintāṅku - piṉpu kiṭaittaṟkariyatēṉaip poḻintatupōla, uvakaimēl pēruvakai peruka makiḻccimēl peru makiḻcci mika, oṟṟuvar mīṇṭu aṭivaṇaṅkic colvār - tūtuvar tirumpi vantu aṭiyil vaṇaṅkik kūṟuvārāyiṉar e-ṟu.
oṭu;eṇṇoṭu. puḷakam - mayir mukiḻppu. aṉṉa poḻutu - appoḻutu; cuṭṭu. naṟiya eṉṉum pāṭattiṟku naṉ maṇamuḷḷa eṉṟu poruḷ kūṟikkoḷka.	(75)
eppuvaṉat tilumeṉṟuṅ kaṇṭaṟiyā
	vaticayamu meṇṇuk keytāt
tippiyamu mikkaṭampa vaṉattiṉṟu
	kaṇṭuvakai tiḷaittē maṅkaṇ
vaippaṉaiya vorupuṉita vāvimaruṅ
	korukaṭampa vaṉatti ṉīḻal
oppiloḷi yāymuḷaitta civaliṅka
	meāṉṟuḷateṉ ṟuraippak kēṭṭāṉ.
(i-ḷ.) eppuvaṉattilum eṉṟum kaṇṭu aṟiyā aticayamum enta ulakattilum ekkālattilum kaṇṭaṟiyāta viyappum, eṇṇukku eytāt tippiyamum - aḷavaikku eṭṭāta ciṟappum, ikkaṭampa vaṉattu - ikkaṭampa vaṉattiṉkaṇ, iṉṟu kaṇṭu uvakai tiḷaittēm - iṉṟu pārttu makiḻcciyil mūḻkiṉōm; (eṉṉaveṉil), aṅkaṇ - avviṭattu, vaippu aṉaiya - cēma nitipōṉṟa, oru puṉita vāvi maruṅku - oru tūya tīrttak karaiyiṉ pakkattil, oru kaṭampa vaṉattiṉ nīḻal - oru kaṭampa marattiṉ nīḻalil, oppu iloḷiyāy muḷaitta - oppaṟṟa oḷip piḻampāyt tōṉṟip, civaliṅkam oṉṟu uḷatu eṉṟu - civaliṅkam oṉṟu irukkiṟateṉṟu, uraippak kēṭṭāṉ - collak kēṭṭāṉ e-ṟu.
eṇṇukku - karutalukku eṉṟumām. oru kaṭampa vaṉam - oru kaṭampamaram; maram eṉṟu pāṭamiruttal ciṟappu. oṟṟuvar uraippa intiraṉ kēṭṭāṉeṉka.	(76)
cevittoḷaiyi lamutoḻukku muḻaiyaroṭum
	vaḻikkoṇṭu ceṉṉi mēṟkai
kuvittuḷamey meāḻikaraṇaṅ kuṇamūṉṟu
	meāṉṟittaṉ koṭiya pāvam1
avittuḷayar voḻikkamuḷait taruḷkuṟimē
	laṉpīrppa vaṭaivāṉ kāṉaṅ
kavittuḷapūn taṭampaṭintu kaṭampavaṉat
	tuḻainuḻaintāṉ kavalai tīrvāṉ
(i-ḷ.) cevit toḷaiyil amutu oḻukkum uḻaiyaroṭum - (iṅṅaṉam) cevittoḷaiyiṉkaṇ amutattaip poḻikiṉṟa oṟṟarōṭum, vaḻikkoṇṭu - ceṉṟu, ceṉṉimēl kaikuvittu- muṭiyiṉmītu kaikūppi, uḷam mey meāḻi - uḷam uṭal urai kaḷum, karaṇam - antak karaṇamum, kuṇam mūṉṟum - mukkuṇaṅ kaḷum, oṉṟi - oru vaḻippaṭṭu, taṉ koṭiya pāvam avittu - taṉatu koṭiya kolaip pāvamākiya tīyait taṇittu, uḷ ayarvu - taṉatu koṭiya kolaip pāvamākiya tīyait taṇittu, uḷ ayarvu oḻikka - maṉattuyarattaik keṭukka, muḷaittaruḷ kuṟimēl - tōṉṟi yaruḷiya aruṭ kuṟiyākiya civaliṅkattiṉ mītu, aṉpu īrppa-aṉpāṉatu iḻukka, aṭaivāṉ - cellum intiraṉ, kāṉam kavittuḷa - kāṭṭiṉāṟ kaviyappaṭṭuḷḷa, pūntaṭam paṭintu- poṟṟāmarait tīrttattil nīrāṭi, kaṭampavaṉattu uḻai nuḻaintāṉ - kaṭampavaṉattuṭ pukuntu, kavalai tīrvāṉ - tuṉpam nīṅkuvāṉāyiṉaṉ e-ṟu.
amutupōl iṉpañ ceyyum meāḻikaḷai amuteṉṟār. meāḻikkaraṇam eṉṟiruppiṉ mūṉṟu eṉpataṉai ataṉoṭuṅ kūṭṭi, uḷam uṭal uraiyeṉṉum karaṇa mūṉṟum eṉapporuḷ koḷḷal cālum. antak karaṇam - maṉam, putti, cittam, akaṅkāram eṉpaṉa. mukkuṇam - cāttuvikam, irācatam, tāmatam eṉpaṉa. oṉṟi - oṉṟa eṉpataṉ ṟiripumām. aṭaivāṉ; peyar kavittu, kavintu eṉpatu valitta teṉṉalumām. nuḻaintāṉ; muṟṟeccam.    (77)
aruvāki yuruvāki yaruvuvaruvaṅ
	kaṭantuṇmai yaṟivā ṉanta
uruvāki yaḷaviṟanta vuyirāki
	yavvuyirkkō ruṇarvāyp pūviṉ
maruvākic carācaraṅka ḷakilamuntaṉ
	ṉiṭaiyutittu maṭaṅka niṉṟa
karuvāki muḷaittacivak koḻuntaiyar
	yiraṅkaṇṇuṅ kaḷippak kaṇṭāṉ.
(i-ḷ.) aruvu āki - aruvamākiyum, uruvu āki - uruva mākiyum, aruvurum (āki) - aruvurumākiyum, kaṭantu - ivaṟṟaik kaṭantu, uṇmai aṟivu āṉanta uruāki - caccitāṉanta vaṭivākiyum, aḷavu iṟanta uyir āki - eṇṇiṟanta uyirkaḷākiyum, avuyirkku ōr uṇarvu āy - avvuyirkaḷiṉ aṟivukkōr aṟivākiyum (niṟṟaliṉ). pūviṉ maru āki - malariṉ maṇampōlākiyum, carācaraṅkaḷ akilamum - caramum acaramumākiya aṉaittum, taṉ iṭai utittu maṭaṅka niṉṟa karu āki - taṉṉiṭattut tōṉṟi aṭaṅka niṉṟa mūlakāraṇamākiyum, muḷaitta civakkoḻuntai - tōṉṟiyaruḷiya civakkoḻuntiṉai, āyiram kaṇṇum kaḷippak kaṇṭāṉ - āyiraṅkaṇkaḷum kaḷikkumpaṭi pārttāṉ e-ṟu.
aru, uru eṉap pirittalumām. aruvam - civam, catti, nātam, vintu eṉpaṉa. uruvam - makēcuraṉ, uruttiraṉ, māl, ayaṉ eṉpaṉa. aruvuruvam - catācivam. āki eṉpataṉai aruvuruvam eṉpataiṉōṭum kūṭṭuka. im mūṉṟum iṟaivaṟkut taṭatta vilakkaṇam, ivaṟṟaik kaṭantu niṉṟatu corūpa vilakkaṇam; ivviyalpiṉai,
“	urumēṉi tarittuk koṇṭa teṉṟalu muruvi ṟanta
arumēṉi yatuvuṅ kaṇṭō maruvuru vāṉa pōtu
tirumēṉi yupayam peṟṟōñ ceppiya mūṉṟu nannam
karumēṉi kaḻikka vanta karuṇaiyiṉ viḷaivu kāṇē””
eṉṉum civañāṉacittit tiruviruttattālaṟika. aḷaviṟanta vuyirāki avvuyirkkō ruṇarvāyp pūviṉ maruvāki eṉṟatu iṟaivaṉ uyirkaḷiṭattu uṭaluyir kaṇṇarukkaṉ aṟivoḷi pōl niṟku muṟaimai kūṟiyavāṟu. karu - kāraṇam.	(78)
kaṇṭuviḻun teḻuntuviḻi tuḷippaveḻu
	kaḷippeṉṉuṅ kaṭali1 lāḻntu
viṇṭumeāḻi taḻutaḻuppa vuṭalpaṉippa
	vaṉpuruvāy viṇṇōr vēntaṉ
aṇṭarpirā ṉaruccaṉaikku vēṇṭumupa
	karaṇamelā makalvā ṉeytik
koṇṭuvarac cilaraiviṭut tavarēkap
	piṉṉumeāru kuṟaivu tīrppāṉ.
(i-ḷ.) kaṇṭu viḻuntu eḻuntu - pārttuk kīḻē viḻuntu vaṇaṅki eḻuntu, viḻi tuḷippa - kaṇkaḷ aṉpu nīr tuḷikka, eḻukaḷippu eṉṉum kaṭalil āḻntu - (karaiyiṉṟi) eḻukiṉṟa makiḻcciyeṉṉum kaṭalil mūḻki, taḻu taḻuppa meāḻi viṇṭu - nāt taḻu taḻukkat tutikaḷ kūṟi, uṭal paṉippa aṉpu uruvāy - uṭal naṭuṅka aṉpu vaṭivāki, viṇṇōr vēntaṉ - tēvēntiraṉ, aṇṭar pirāṉ aruccaṉaikku, vēṇṭum upakaraṇam elām - vēṇṭiya poruḷkaḷaṉaittum, akalvāṉ eytikkoṇṭu vara- akaṉṟa viṇṇulakiṟ ceṉṟu koṇṭu varumāṟu, cilarai viṭuttu - cilatēvarkaḷai ēvi, avar ēka - avar cella, piṉṉum oru kuṟaivu tīrppāṉ - piṉpum oru kuṟaiyiṉai nīkkuvāṉāy e-ṟu.
eḻu eṉpataṉai iraṭṭuṟa meāḻitalākki eḻukaṭal eṉa iyaittalumām. viṇṭu - kūṟi. nāveṉpatu varuvikka. kuṟaivu tīrttal - vimāṉam amaittal.	(79)
taṅkuṭimait taccaṉaiyōr vimāṉamamait
	tiṭaviṭuttat taṭattiṉ pāṟpōy
aṅkaṇaṉaik kaṭitaruccit tiṭanaṟiya
	malarkiṭaiyā tayarvāṉantac
caṅkeṟitaṇ ṭiraittaṭatti laraṉaruḷāṟ
	palapariti calati yoṉṟiṟ
poṅkukatir parappimuḷait tāleṉṉap
	poṟkamalam pūppak kaṇṭāṉ.
(i-ḷ.) tam kuṭimait taccaṉai - tamatu kuṭikkuriya tēvatac caṉai, ōrvimāṉam amaittiṭa viṭuttu - ōr vimāṉam paṭaikku māṟu ēvi, a taṭattiṉpāl pōy - antat tīrttattiṉ pakkattiṟ ceṉṟu, aṅkaṇaṉai - aḻakiya aruṭpārvaiyuṭaiya iṟaivaṉai, kaṭitu aruccittiṭa-viraintu aruccippataṟku, naṟiya malar kiṭaiyātu ayarvāṉ - nalla malarkaḷ kiṭaikkap peṟāmal varuntukiṉṟavaṉ, caṅku eṟi - caṅkukaḷai vīcukiṉṟa, taṇ tirai - kuḷirnta alaikaḷai yuṭaiya, antat taṭattil - antat tīrttattil, araṉ aruḷāl - civaperumāṉ tiruvaruḷāl, pala pariti - palacūriyarkaḷ, calati oṉṟil - oru kaṭalil, poṅku katir parappi muḷaittāl eṉṉa - niṟainta oḷiyai vīcikkoṇṭu tōṉṟiṉāṟpōla, poṉ kamalam pūppak kaṇṭāṉ - poṟṟāmaraikaḷ malarap pārttāṉ e-ṟu.
kuṭimai, mai; pakutip poruḷ vikuti; kuṭiyān taṉmaiyai yuṭaiya taccaṉ eṉalumām. kiṭaiyātu - kaivarap peṟātu. ayarvāṉ; peyar. ayarvāṉ kaṇṭāṉ eṉa muṭikka.     	(80)
aṉputalai ciṟappamakiḻnta tāṭiṉāṉ
	kāraṇattā lataṟku nāmam1
eṉpatupoṟ ṟāmaraiyeṉ ṟēḻulakum
	polikaveṉa vicaittup piṉṉum
miṉpatumat taṭaṅkuṭaintu poṟkamalaṅ
	koykeṭuttu mīṇṭu nīṅkāt
taṉpiṇinōy taṇiyamuḷait teḻuntamuḻu
	mutaṉmaruntiṉ ṟaṉpāl vantu.
(i-ḷ.) aṉputalai ciṟappa makiḻntu - aṉpāṉatu ōṅkak kaḷittu, āṭiṉāṉ - nīrāṭiṉāṉ;kāraṇattāl - (poṟṟāmarai malarnta) ētuviṉāl, ataṟku nāmam - antat tīrttattiṟkup peyar, poṟṟāmarai eṉṟu ēḻ ulakum polika eṉa icaittu - poṟṟāmarai yeṉṟu ēḻulakaṅkaḷilum viḷaṅkuka eṉṟu kūṟi, piṉṉum - mīḷavum, miṉpatumattaṭam kuṭaintu - viḷaṅkukiṉṟa poṟṟāmarait taṭattil nīrāṭi poṉ kamalam koytu eṭuttu - poṟṟāmarai malarkaḷaip paṟitteṭuttu, mīṇṭu - tirumpi nīṅkāttaṉ piṇi nōy taṇiya - nīṅkāta taṉ paḻiyākiya nōy keṭumāṟu, muḷaittu eḻunta tōṉṟiyaruḷiya, muḻumutal maruntiṉ taṉ pāl vantu - muḻumutalākiya maruntiṭam vantu e-ṟu.
talai ciṟattal - mikutal; oru col. āṭiṉāṉ eṉpataṟkuk kūttāṭiṉāṉ eṉṟuraippārumuḷar; mēl, piṉṉuṅ kuṭaintu eṉavarutaliṉ atu poruḷaṉṟeṉka eṉpatu iṭaiccol. mīṇṭu nīṅkāta eṉṉalumām. piṇi nōy - oruporu ḷirucol. muḻumutal - ellā mutaṉmaiyumuṭaiya mutaṟ poruḷ; maruntuc ceṭiyiṉ mutaleṉavum poruḷ tōṉṟutal kāṇka. taṉ; acai. 		(81)
meāyttapuṉak kāṭeṟintu nilantirutti
	varumaḷaviṉ muḷaitta ñāṉa 
vittaṉaiya civakkoḻuntiṉ ṟirumuṭiyiṟ
	paritikara mellat tīṇṭac
cittanekiḻn tintiraṉṟaṉ veṇkavikait
	tiṅkaṇiḻal ceyvā ṉuḷḷam
vaittaṉaṉap pōtiravi maṇṭalampō
	liḻintatoru maṇivi māṉam.
(i-ḷ.) meāytta puṉakkāṭu eṟintu - neruṅkiya kāṭukaḷai veṭṭi, nilam tirutti varum aḷavil -nilattait tirutti varum poḻutil, muḷaitta ñāṉavittu aṉaiya - tōṉṟiya ñāṉavittai otta, civakkoḻuntiṉ tirumuṭimēl - civakkoḻuntiṉatu tirumuṭiyiṉkaṇ, paritikaram mella tīṇṭa - cūriyaṉatu oḷi mellappaṭutalāl, intiraṉ cittam nekiḻntu - intiraṉāṉavaṉ taṉatu maṉam varunti, taṉ tiṅkaḷ veṇkavikai niḻal ceyvāṉ - taṉatu cantiraṉai yotta veṇ kuṭaiyiṉāl niḻalaic ceyya, uḷḷam vaittaṉaṉ - karutiṉāṉ; appōtu iravi maṇṭalampōl - atu kālai cūriya maṇṭalam pōl, oru maṇi vimāṉam iḻintatu - oru māṇikka vimāṉam iṟaṅkiyatu e-ṟu.
maraṅkaḷ meāytta veṉka. puṉakkāṭu - oruporuḷirucol. puṉameṉpataik kollaiyākkip puṉattiṉaiyuṭaiya kāṭeṉṉalumām. vittaṉaiya koḻunteṉṟatu poruḷ muraṇ. koḻuntākaliṉ tīṇṭiyataṟ kāṟṟātu cittanekiḻntāṉ eṉṉum nayantōṉṟutal kāṇka. karam - kiraṇam, kai. kavikaiyākiya tiṅkaḷeṉṉalumām. uḷḷam vaittal - cintittal; oru col. tiṅkaḷ iravi eṉṉum muraṇuṅ kāṇka.	(82)
kiriyeṭṭu meṉamaḻaiyaik kiḻitteṭṭum
	puḻaikkaimatik kīṟṟuk kōṭṭuk
kariyeṭṭuñ ciṉamaṭaṅka ṉāleṭṭu
	meṭṭeṭṭuk kaṇamun tāṅka
viriyeṭṭut tiraiparappa mayaṉirumit
	tutaviyavav vimāṉañ cātti
ariyeṭṭut tiruvuruvap parañcuṭarai
	yaruccippā ṉāyi ṉāṉē.1
 (i-ḷ.) eṭṭuk kiriyum eṉa -eṭṭu malaikaḷum eṉṉum paṭi, maḻaiyai kiḻittu eṭṭum - mukilaik kiḻittu mēlōṅkum, puḻaikai - toḷaiyiṉaiyuṭaiya tutikkaiyiṉaiyum, matikkīṟṟuk ka'bcVṭṭu - cantiraṉatu piḷavupōṉṟa kompiṉaiyu muṭaiya, kari eṭṭum - eṭṭuyāṉaikaḷum, nāleṭṭuc ciṉam maṭaṅkalum - muppattiraṇṭu kōpattiṉaiyuṭaiya ciṅkaṅkaḷum, eṭṭeṭṭuk kaṇamum tāṅka - aṟupattu nāṉku civakaṇaṅkaḷum tāṅka, viri eṭṭut ticai parappa - virinta eṭṭut tikkukaḷilum paravi niṟka, mayaṉnirumittu utaviya - tēvataccaṉāl ākkik koṭukkappaṭṭa, avvimāṉam ari cātti - anta vimāṉattai intiraṉāṉavaṉ cātti, eṭṭut tiru uruvap parañcuṭarai - eṭṭut tiruvuruvaṅ kaḷaiyuṭaiya parañcōtiyai, aruccippāṉ āyiṉāṉ - aruccaṉai ceyvāṉāyiṉaṉ e-ṟu.
kiri eṭṭu - kulamalai yeṭṭu; avai muṟ kūṟappaṭṭaṉa. eṭṭut ticaiyum eṉṉum ummai tokkatu. nirumittal - maṉattāl niṉaintu ceytal. cāttutal - iṟaivaṟku irukkaiyāka vamaittal ari - intiraṉ. eṭṭut  tiruvuruvam - aṭṭa mūrttam; aimpūtam - ñāyiṟu, tiṅkaḷ, āṉmā eṉpaṉa. ē;acai; coṟpiṉ varunilai.
muntavama rulakaṭaintu pūcaṉaikku
	vēṇṭuvaṉa muḻutun tērvār
vantutaru vaintīṉṟa poṉṉāṭai
	miṉṉumiḻu maṇippūṇ vācac
cantaṉaman tākiṉimañ caṉantūpan1
	tiruppaḷḷit tāman tīpam
antamilā ṉaintunaṟuṅ kaṉitīntēṉ
	ṟiruvamuta maṉaittun tantār.
(i-ḷ.) munta amar ulaku aṭaintu - mutalil tēvarulakiṟ ceṉṟu, pūcaṉaikku vēṇṭuvaṉa muḻutum - pūcaikku vēṇṭiya poruḷkaḷ aṉaittum, tērvār - tēṭaluṟṟavarkaḷ, vantu - mīṇṭuvantu, aintu taru īṉṟa poṉ āṭai - aintarukkaḷum koṭutta poṉṉāṭaiyum, miṉ umiḻum maṇippūṇ - oḷiyai vīcum maṇiyālākiya aṇikalaṉkaḷum, vācac cantaṉam - maṇam poruntiya cāntamum, mantākiṉi mañcaṉam - kaṅkai nīrākiya tirumañcaṉamum, tūpam - naṟumpukaiyum, tiruppaḷḷit tāmam - tiruppaḷḷit tāmamum, tīpam - tiruviḷakkum, antam il āṉ aintu - aḻivillāta pañcakavviyamum, naṟukaṉi - iṉiya paḻaṅ kaḷum, tīntēṉ - maturamākiya tēṉum, tiruvamutaṉ aṉaittum tantār - tiruvamutum ākiya ivai aṉaittaiyum koṭuttārkaḷ e-ṟu.
amararulaku eṉpatu amarulaku eṉa vikāramāyiṟṟu. taruvaintum eṉṉum ummai tokkatu. mantākiṉi - ākāya kaṅkai. tiruppaḷḷittāmam - malar mālai.	(84)
teyvattā maraimuḷaitta taṭampaṭintu
	pavantolaikkun tirunī ṟāṭic
caivattāḻ vaṭantāṅki yaṉpuruvā
	yaruḷuruvan tāṉāyt tōṉṟum
paivaittā ṭaravārtta pacupatiyai
	yavaṉuraitta paṉuva lāṟṟiṉ
meyvaittā taramperuka varuccaṉaicey
	tāṉanta veḷḷat tāḻntāṉ.
(i-ḷ.) teyvat tāmarai muḷaitta taṭam paṭintu - teyvat taṉmai poruntiya poṟṟāmarai muḷaitta taṭākattil nīrāṭi, pavam tolaikkum tirunīṟu āṭi - piṟaviyaip pōkkum tirunīṟu tarittu, caivat tāḻvaṭam tāṅki - caiva vēṭattiṟkuriya uruttirākka mālaiyai aṇintu, aṉpu uruvāy - aṉpē vaṭivāy, aruḷ uruvam tāṉāyt tōṉṟum - aruḷvaṭivamākat tōṉṟukiṉṟa, paivaittu āṭu aravu ārtta - paṭameṭuttu āṭukiṉṟa pāmpiṉaik kaṭṭiya, pacu patiyai - pacukkaḷukkellām patiyākiya iṟaivaṉai, avaṉ uraitta paṉuval āṟṟiṉ - avaṉ tiruvāy malarntaruḷiya ākama vaḻiyāl, mey vaitta ātaram peruka - uṇmaiyāṉa aṉpāṉatu peruka, aruccaṉai ceytu āṉanta veḷḷattu āḻntāṉ aruccaṉai purintu iṉpa veḷḷatil mūḻkiṉāṉ e-ṟu.
aṉpuruvāy aruccaṉaiceytu āḻntāṉ eṉa muṭikka; aṉpuruvāy eṉpataṉai iṟaivaṉukkēṟṟit tōṉṟum eṉpata ṉōṭu muṭittalumām. paṉuval - ākamam. meyvaitta eṉpatil akarantokkatu.	(85)
pārāra vaṭṭāṅka pañcāṅka
	vitimuṟaiyāṟ paṇintuḷ vāymey
nērakāc cūḻntuṭalaṅ kampittuk
	kumpiṭṭu niruttañ ceytu
tārārun toṭaimitappa vāṉantak
	kaṇṇaruvi tatumpa niṉṟaṉ
pārāmai mīkkoḷḷa vañcalittut 
	tutikkiṉṟā ṉamarar kōmāṉ.
(i-ḷ.) amarar kōmāṉ - tēvark karacaṉāṉavaṉ, pār āra nilantōya, aṭṭāṅkapañcāṅkavitimuṟaiyāl paṇintu - aṭṭāṅka pañcāṅka vitippaṭi vaṇaṅki, uḷ vāy mey - maṉam meāḻi mey eṉṉu mūṉṟum, nērāka - oṉṟu paṭa, cūḻntu - valam vantu, uṭalam kampittu - uṭal naṭuṅki, kumpiṭṭu - toḻutu, niruttam ceytu - kūttāṭi, tār ārum toṭai mitappa - malar kaḷāl niṟainta (mārpiṉ mālaiyāṉatu mitakkumpaṭi, āṉantak kaṇ aruvi tatumpa - kaṇkaḷiṉiṉṟum iṉpa aruviyāṉatu peruka, niṉṟu - uruki niṉṟu, ārāmai aṉpu mīkkoḷ - (civāṉantam) teviṭṭāmaiyāl aṉpu mēṉmēl mika, añcalittut tutik kiṉṟāṉ - kaikūppit tutippāṉāyiṉāṉ e-ṟu.
aṭṭāṅkam - eṭṭuṟuppu; pañcāṅkam - aintuṟuppu; avai muṟkūṟappaṭṭaṉa. tār eṉpatu īṇṭu malaraik kuṟikkiṉṟatu. aṉpum ārāmaiyum eṉṉalumām.	(86)
(mēṟpaṭi vēṟu)
aṅkaṇā pōṟṟi vāymai yāraṇā pōṟṟi nāka
kaṅkaṇā pōṟṟi mūla kāraṇā pōṟṟi neṟṟic
ceṅkaṇā pōṟṟi yāti civaparañ cuṭarē pōṟṟi
eṅkaṇā yakaṉē pōṟṟi yīṟilā mutalē pōṟṟi.
(i-ḷ.) aṅkaṇā pōṟṟi - aḻakiya kaṇkaḷaiyuṭaiyavaṉē vaṇakkam; vāymai āraṇā pōṟṟi - uṇmaiyākiya maṟaikaḷai aruḷiyavaṉē vaṇakkam; nākakaṅkaṇāpōṟṟi - arava kaṅkaṇa muṭaiyavaṉē vaṇakkam; neṟṟic ceṅkaṇāpōṟṟi - neṟṟiyil civanta kaṇṇaiyuṭaiyavaṉē vaṇakkam; āti civa parañcuṭarē pōṟṟi - (ellāvaṟṟukkum) mutalāyuḷḷa civamākiya parañ
cōtiyē vaṇakkam; eṅkaḷ nāyakaṉē pōṟṟi - eṅkaḷ talaivaṉē vaṇakkam; īṟu ilā mutalē pōṟṟi - muṭivu illāta mutaṟporuḷē vaṇakkam e-ṟu.
kaṇṇukku aḻakāvatu aruḷuṭaittātal. pōṟṟi; vaṇakkam eṉap poruḷpaṭum toḻiṟ peyar; kākka eṉṉum poruṭṭāya viyaṅkōḷumām. kāraṇa mellāvaṟṟukkum mūlamākiya kāraṇamāṉavaṉ.	(87)
yāvaiyum paṭaippāy pōṟṟi yāvaiyun tuṭaippāy pōṟṟi
yāvaiyu māṉāy pōṟṟi yāvaiyu mallāy pōṟṟi
yāvaiyu maṟintāy pōṟṟi yāvaiyu maṟantāy pōṟṟi
yāvaiyum puṇarntāy pōṟṟi yāvaiyum pirintāy pōṟṟi.
(i-ḷ.)  yāvaiyum paṭaippāy pōṟṟi - aṉaittaiyum ākkupavaṉē vaṇakkam; yāvaiyum tuṭaippāy pōṟṟi - avaiyaṉaittaiyum aḻippavaṉē vaṇakkam; yāvaiyum āṉāy pōṟṟi - ellāmumāṉavaṉē vaṇakkam; yāvaiyum allāy
pōṟṟi - avai muṟṟum allātavaṉē vaṇakkam; yāvaiyum aṟintāy pōṟṟi - ellāvaṟṟaiyum uṇarntavaṉē vaṇakkam; yāvaiyum maṟantāy pōṟṟi - avai muṟṟavum aṟiyatavaṉē vaṇakkam; yāvaiyum puṇarntāy pōṟṟi - ellāvaṟṟuḷḷum kalantavaṉē vaṇakkam; yāvaiyum pirintāy pōṟṟi - avaṟṟuḷ oṉṟilum kalavātavaṉē vaṇakkam e-ṟu.
iṟaivaṉ ellāmāy allatumāy irukkuntaṉmai muṟkūṟappaṭṭatu; āṇṭuk kāṇka.	(88)
iṭaruṟap piṇitta vintap paḻiyiṉiṉ ṟeṉṉai yīrttuṉ
aṭiyiṇaik kaṉpa ṉākku maruṭkaṭal pōṟṟi cēṟkaṇ
maṭavaral maṇāḷa pōṟṟi kaṭampamā vaṉattāy pōṟṟi
cuṭarviṭu vimāṉa mēya cuntara viṭaṅka pōṟṟi.
(i-ḷ.) iṭar uṟappiṇitta - tuṉpattai yaṭaiyumāṟupaṟṟiya, intap paḻiyil niṉṟu - intak kolaip pāvattiṉiṉṟum; eṉṉai īrttu - aṭiyēṉai viṭuvittu, uṉ aṭi iṇaikku aṉpaṉ ākkum - uṉ iraṇṭu tiruvaṭikaḷukkum aṉpaṉākac ceyta, aruḷ kaṭal pōṟṟi - karuṇaikkaṭalē vaṇakkam; cēl kaṇ maṭavaral maṇāḷa pōṟṟi - mīṉpōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya aṅkayaṟkaṇammaiyiṉ nāyakaṉē vaṇakkam; kaṭampa mā vaṉattāy pōṟṟi - periya kaṭampavaṉattiṉaiyuṭaiyavaṉē vaṇakkam; cuṭarviṭu vimāṉam mēya - oḷi vīcum vimāṉattiṟ poruntiya, cuntara viṭaṅkapōṟṟi - cuntara viṭaṅkaṉē vaṇakkam e-ṟu.
uṟa - mika veṉṟumām. īrttu - iḻuttu; īrtteṉṉaiyāṭ koṇṭa eṉpatu tiruvācakam. mēya - mēviya eṉpataṉ vikāram. viṭaṅkaṉ - aḻakaṉ; muṉṉark kūṟiṉamai kāṇka. cuntaraṉākiya viṭaṅkaṉeṉka.	(89)
pūcaiyum pūcaik kēṟṟa poruḷkaḷum pūcai ceyyum
nēcaṉum pūcai koṇṭu niyatiyiṟ pēṟu1 nalkum
īcaṉu mākip pūcai yāṉceytē ṉeṉumeṉ pōta
vācaṉai yatuvu māṉa maṟaimuta laṭikaḷ pōṟṟi.
(i-ḷ.) pūcaiyum - pūcaṉaiyum, pūcaikku ēṟṟa poruḷkaḷum- pūcaikkut takutiyāṉa, upakāraṇaṅkaḷum, pūcaiceyyum nēcaṉum- pūcai ceykiṉṟa aṉpaṉum, pūcaikoṇṭu - pūcaiyai ēṟṟuk koṇṭu, niyatiyil pēṟu nalkum īcaṉumāki - muṟaippaṭi payaṉai aruḷukiṉṟa iṟaivaṉumāy, pūcai yāṉ ceytēṉ eṉum - pūcaiyāṉ ceytēṉeṉkiṉṟa, eṉ pōta vācaṉai atuvum āṉa- eṉṉuṭaiya taṟpōta vācaṉaiyumāṉa, maṟai mutal aṭikaḷ pōṟṟi - vētamutalākiya iṟaiva vaṇakkam e-ṟu.
‘ceyvāṉum ceyviṉaiyum cērpayaṉum cērppavaṉum’ iṟaivaṉeṉṟār; avaṉ āṉmāvōṭu oṟṟittu niṉṟu cey vittuc ceytalāl; civañāṉa pōtattiṉ patiṉoṉṟāñ cūttirak karuttu nōkkiyatu itu; ‘avaṉ anniyamiṉṟic ceypavar ceytippayaṉ viḷaittu niṟṟalāṉ’ eṉṉum vārttikamum kāṇka.
“ 	aṟivāṉun tāṉē yaṟivippāṉ ṟāṉē
aṟivā yaṟikiṉṟāṉ ṟāṉē - aṟikiṉṟa
meypporuḷun tāṉē viricuṭarpā rākācam
apporuḷun tāṉē yavaṉ””
eṉṉuṅ kāraikkālammaiyār tiruvākkum ikkaruttē yuṭaiyatu. pūcaṉai purivār ellāvaṟṟaiyum iṟaivaṉpāl oppuvittal vēṇṭumeṉpatum itaṉāṟ peṟappaṭum. 	(90)
eṉṉaniṉ ṟētti ṉāṉai yiṉṉakai ciṟitu tōṉṟa
muṉṉava ṉaṭiyā reṇṇa muṭippava ṉaruṭka ṇōkkāl
uṉṉatu vēṭkai yātiṅ kuraiyeṉa viraiyat tāḻntu
ceṉṉimēṟ ceṅkai kūppit tēvarkō ṉitaṉai vēṇṭum.
(i-ḷ.) eṉṉa niṉṟu ēttiṉāṉai - eṉṟu colli niṉṟu tutit tavaṉai nōkki, muṉṉavaṉ - yāvarukkum mutalvaṉum, aṭiyār eṇṇam muṭippavaṉ - aṭiyārkaḷ eṇṇiyatai eṇṇiya vaṇṇam muṭippavaṉumākiya iṟaivaṉ, iṉ nakai ciṟitu tōṉṟa- iṉiya puṉṉakai tōṉṟa, aruṭkaṇ nōkkāl - aruḷ nōkkat tōṭu, uṉṉatu vēṭkai yātu - uṉṉuṭaiya viruppam yātu, iṅku urai eṉa - iṅkuc colluvāyeṉa, tēvar kōṉ - tēvēntiraṉ, viraiyat tāḻntu - viraivil vaṇaṅki, ceṉṉimēl ceṅkai kūppi - muṭiyiṉ mēl civanta kaikaḷaik kuvittu, itaṉai vēṇṭum - itaṉai vēṇṭuvāṉāyiṉaṉ e-ṟu.
nōkkiyeṉa oru col varuvikka. aruṭka ṇōkkāl, kaṇ; nōkkiṟku aṭai; āl; oṭuviṉ poruṭṭu. uṉṉatu; ṉakaram virittal. itaṉai - piṟkūṟap paṭuvataṉai.	(91)
aiyaniṉ ṉirukkai yellaik kaṇiyaṉā maḷavi ṉīṅkā
veyyaveṉ paḻiyiṉōṭu mēlainā ḷaṭiyēṉ ceyta
maiyalval viṉaiyu māyntuṉ malaraṭi vaḻuttip pūcai
ceyyavu muriya ṉāṉēṉ ciṟantapē ṟitaṉmēl yātō.
(i-ḷ.)  aiya - aiyaṉē, niṉ irukkai ellaikku aṇiyaṉām aḷavil - uṉ iruppiṭattil ellaikku aṇiyaṉākiya uṭaṉē, nīṅkā - nīṅkāta, veyya - koṭiya, eṉ paḻiyiṉōṭu - eṉatu kolaippāvattōṭu, mēlai nāḷ aṭiyēṉ ceyta -  muṟpiṟappukkaḷil aṭiyēṉāl ceyyappaṭṭa, maiyal valviṉaiyum - mayakkattait tarum valiya tīviṉaiyum, māyntu - aḻintu, uṉ malar aṭi vaḻutti - niṉtāmarai malarpōlum tiruvaṭikaḷait tutittu, pūcai ceyyavum uriyaṉāṉēṉ - pūcaṉai puriyavum takuti yuṭaiyavaṉāṉēṉ; itaṉ mēl - itaiviṭa, ciṟanta pēṟu yātu - peṟattakka ciṟanta payaṉyātuḷatu e-ṟu.
nīṅkā, veyya eṉṉum peyareccaṅkaḷ paḻiyeṉpataṉōṭu taṉittaṉi muṭiyum. māyntu - māyappeṟṟu; ciṉaiviṉai mutaṉ mēl niṉṟatumām. ummai viyappuṇarttiṟṟu. ō: acai.    (92)
iṉṉaniṉ pātap pōtē yivvāṟē yeṉṟum pūcit
tuṉṉaṭi yāruḷ yāṉum mēāraṭit toṇṭa ṉāvēṉ
aṉṉatē yaṭiyēṉ vēṇṭat takkateṉ ṟaṭiyil vīḻnta
maṉṉavaṉ ṟaṉakku mukkaṇ varataṉuṅ karuṇai pūttu.
(i-ḷ.) ivvāṟē - ippaṭiyē, iṉṉa niṉ pātappōtē - inta niṉ tiruvaṭit tāmaraikaḷaiyē, eṉṟum pūcittu - eppoḻutum vaḻipaṭṭu, uṉ aṭiyāruḷ - niṉ toṇṭaruḷḷē, yāṉum ōr aṭittoṇṭaṉ āvēṉ - aṭiyēṉum or tāḻnta toṇṭaṉā vēṉ; aṉṉatē - atuvē, aṭiyēṉ vēṇṭattakkatu eṉṟu - aṭiyēṉāl vēṇṭattakuvatu eṉṟu, aṭiyil vīḻnta maṉṉavaṉ taṉakku - tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiya intiraṉukku, mukkaṇ varataṉum karuṇai pūttu - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya vaḷḷalum aruḷcurantu e-ṟu.	
aṭittoṇṭaṉ - tāḻnta toṇṭaṉ; aruṭperun tīyilaṭiyō maṭikkuṭil eṉat tiruvācakattilum, aṭiyēṉaṭi vaṇṇāṉ eṉat tiruttoṇṭar purāṇattilum aṭiyeṉpatu tāḻmaiyaik kuṟittal kāṇka. varataṉ - vēṇṭiyavaṟṟai vaḻaṅkuvōṉ.  	 (93)
(eḻucīraṭiyāciriyaviruttam)
irutuviṟ ciṟanta vēṉilu matiyā
	ṟiraṇṭiṉiṟ ciṟantavāṉ ṟakarum
poruviṟā rakaiyiṟ ciṟantacit tiraiyun
	titiyiṉiṟ ciṟantapū raṇaiyum
maruvucit tiraiyiṟ cittirai tōṟum
	vantuvan tarucciyōr varuṭan
teriyunāṇ munnūṟ ṟaṟupatu maintuñ
	ceytavarc caṉaippaya ṉeytum.
(i-ḷ.) irutuvil ciṟanta vēṉilum - paruvaṅkaḷuḷ uyarnta vēṉiṟ paruvamum, mati āṟiraṇṭiṉil - mātam paṉṉiraṇṭaṉuḷ, ciṟanta vāṉ takarum - mikacciṟanta cittirai mātamum, poruvu iltārakaiyil - oppaṟṟa nāṇmīṉkaḷuḷ, ciṟanta cittiraiyum - uyarnta cittirai nāḷum, titiyiṉil ciṟanta pūraṇaiyum - titikaḷuḷ uyarnta peḷarṇamiyum, maruvu - (ākiya ivaikaḷ) kūṭiya, cittiraiyil cittirai tōṟum - cittirait tiṅkaḷiṉ cittirai nāḷtōṟum, vantu vantu arucci - vantu vantu vaḻipaṭuvāyāka; ōr varuṭam teriyum - ōr āṇṭukku varaiyaṟutta, nāḷ munnūṟṟu aṟupatum aintum - munnūṟ ṟaṟupattaintu nāṭkaḷilum, arccaṉai ceyta payaṉ eytum aruccaṉai ceytalāl varum payaṉ (uṉṉai) aṭaiyum e-ṟu.
irutu - paruvam; kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷavēṉil, mutuvēṉil eṉpaṉa; īṇṭuk kūṟiyatu iḷavēṉilai. takar - āṭu; mēṭam. tārakai - acuvati mutaliya irupattēḻu naṭcattiraṅkaḷ cittiraiyiṟ cittirai yeṉṟatu anuvātam.	(94)
tuṟakkanā ṭaṇaintu cuttapal pōkan
	tuyttumēṉ malapari pākam
piṟakkanāṉ mukaṉmāṉ mutaṟperun tēvar
	perumpatat tācaiyum piṟavum
maṟakkanām vīṭu vaḻaṅkutu meṉṉa
	vāymalarn taruḷivāṉ karuṇai
ciṟakkanāl vētac cikaiyeḻu maṉāti
	civaparañ cuṭarviṭai koṭuttāṉ.
(i-ḷ.) tuṟakka nāṭu aṇaintu - tuṟakka vulakattaiyaṭaintu, cutta palpōkam tuyttu - tūya pala pōkaṅkaḷai nukarntu, mēl - piṉ, mala paripākam piṟakka - malaparipākam uṇṭāka, nāṉmukaṉ māl mutal - piramaṉ tirumāl mutaliya, perun tēvar perumpatattu ācaiyum - periya tēvarkaḷiṉ perumpataviyiluḷḷa viruppamum, piṟavum maṟakka - maṟṟaiya viruppamum oḻiya, nām vīṭu vaḻaṅkutum eṉṉa vāymalarntaruḷi, vāṉ karuṇai ciṟakka - ciṟanta aruḷ tatumpa, nālvētac cikai eḻum - nāṉku maṟaikaḷiṉ muṭivil viḷaṅkum, aṉāti civaparañ cuṭar - aṉātiyākiya civaparañcōti, viṭaikoṭuttāṉ - viṭaikoṭut taṉuppiṉāṉ e-ṟu.
mala paripākam - āṇavamala nekiḻcci; iruviṉaiyoppum, catti nipātamum upalakkaṇattāṟ koḷka. piṟakka, kāraṇap poruṭṭu maṟakka - maṟantavaḷavil. cikai - muṭi; atarvacikai eṉpatu kāṇka.	(95)
mūṭiṉāṉ puḷakap pōrvaiyāl yākkai
	muṭimicai yañcalik kamalañ
cūṭiṉāṉ vīḻntā ṉeḻuntukaṇ ṇaruvi
	tuḷumpiṉāṉ paṉmuṟai tuticey
tāṭiṉā ṉaiya ṉaṭipiri vāṟṟā
	tañciṉā ṉavaṉaru ḷāṇai
nāṭiṉāṉ piriyā viṭaikoṭu
	tuṟakka naṇṇiṉāṉ viṇṇavar nātaṉ.
(i-ḷ.) viṇṇavar nātaṉ - tēvēntiraṉ, puḷakap pōrvai
yāl yākkai mūṭiṉāṉ -puḷakamākiya pōrvaiyiṉāl uṭal mūṭappaṭṭāṉ; muṭimicai - ceṉṉiyiṉmēl, añcalik kamalam cūṭiṉāṉ - kaittāmaraikaḷaik kūppiṉāṉ; vīḻntāṉ - kīḻēviḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ; eḻuntu kaṇ aruvi tuḷumpiṉāṉ - eḻuntu kaṇkaḷiṉiṉṟum iṉpavaruviyai oḻukkiṉāṉ; palmuṟai tuticeytu āṭiṉāṉ - palamuṟaiyun tutimeāḻi kūṟik kūttāṭi
ṉāṉ; aiyaṉ aṭipirivu āṟṟātu añciṉāṉ - iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷaip pirivataṟku āṟṟāmal añciṉāṉ; avaṉ aruḷ āṇai nāṭiṉāṉ - avaṉ aruḷiya āṇaiyai nāṭi, piriyā viṭaikoṭu - uḷḷam piriyāta viṭai peṟṟu, tuṟakkam naṇṇiṉāṉ - tuṟakka vulakiṟ ceṉṟāṉ e-ṟu.
añcali - kūppiya kai. āṇai - aruḷippāṭu. piriyāviṭai - piritaṟku maṉam poruntāta viṭai.	(96)
(eṇcīraṭiyāciriya viruttam)
vantaramaṅ kaiyarkavari maruṅku vīca
	mantāraṅ kaṟpakampū māri tūṟṟa
antaranāṭ ṭavarmuṭika ḷaṭikaḷ cūṭa
	vayirāṇi mulaittaṭantōyn takalan tiṇṭōḷ
vintameṉac cemmāntu vimmu kāma
	veḷḷattu ḷuṭalaḻunta vuḷḷañ ceṉṟu
cuntaranā yakaṉkaruṇai veḷḷat tāḻntu
	toṉ muṟaiyiṉ muṟaiceytāṉ ṟuṟakka nāṭaṉ.
(i-ḷ.) aramaṅkayair maruṅku vantu kavari vīca - tēvamakaḷir pakkattil vantu cāmarai iraṭṭavum, mantāram kaṟpakam pūmāri tūṟṟa - mantāramum kaṟpakamum malar maḻai poḻiyavum, antara nāṭṭavarkaḷ muṭikaḷ aṭikaḷ cūṭa - tuṟakka nāṭṭiṉaiyuṭaiya tēvarkaḷiṉ muṭikaḷ aṭikaḷākiya (malarai) aṇiyavum, ayirāṇi mulaittaṭam tōyntu - intirāṇiyiṉ periya koṅkaikaḷi laḻunti, akalam tiṇtōḷ - mārpum valiya tōḷkaḷum, vintam eṉac cemmāntu - vinta malaiyaippōla iṟumāntu, vimmu kāmaveḷḷattuḷ uṭal aḻunta - perukiya kāma veḷḷattiṉuḷ uṭalāṉatu aḻunti niṟka, uḷḷam ceṉṟu - maṉamāṉatu ceṉṟu, cuntaranāyakaṉ karuṇai veḷḷattu āḻntu - cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ aruḷ veḷḷatil aḻunti niṟka, tuṟakka nāṭaṉ - tēva vulakattiṉaiyuṭaiya intiraṉ, tol muṟaiyil paḻaiya muṟaippaṭiyē, muṟai ceytāṉ - aracu purintāṉ e-ṟu.
aintarukkaḷil iraṇṭu kūṟiṉamaiyāl ēṉaiyavuṅ koḷka. cemmāntu eṉṉuñ ciṉaiviṉai mutaṉmēl niṉṟatu; cemmākka eṉpataṉ tiripumām. āḻntu; eccattiripu.	(97)
ākac ceyyuḷ - 439.

veḷḷaiyāṉaic cāpantīrtta paṭalam
(koccakakkalippā)
maṭṭaviḻuṅ koṉṟaic caṭaiyāṉ makavāṉait
toṭṭa paḻiyiṉ ṟoṭakkaṟutta vāṟītu1
paṭṭamata vēḻam paraṉaip parāymuṉivaṉ
iṭṭakoṭuñ cāpanīt tēkiyavā ṟōtuvām.
(i-ḷ.) maṭṭu aviḻum koṉṟaic caṭaiyāṉ maṇattoṭu malarntu koṉṟai malar mālaiyai yaṇinta caṭaiyaiyuṭaiya iṟaivaṉ, makavāṉait toṭṭa vaḻiyiṉ toṭakku aṟuttavāṟu ītu - intiraṉaip paṟṟiya paḻiyiṉkaṭṭiṉai aṟutta taṉmai ituvākum; paṭṭamata vēḻam - (iṉi) neṟṟip paṭṭattiṉaiyum matapperukkiṉaiyumuṭaiya veḷḷai yāṉaiyāṉatu, paraṉai - accōmacuntarak kaṭavuḷai - parāy vaḻipaṭṭu, muṉivaṉ iṭṭa - turuvāca muṉivaṉāl iṭappaṭṭa, koṭum cāpam nīttu ēkiyavāṟu ōtuvām - koṭiya cāpattiṉai nīkkic ceṉṟa tiruviḷaiyāṭalaik kūṟuvām e-ṟu.
maṭṭu aviḻum - maṇam viriyum eṉa virittalumām; maṭṭu - tēṉumām. aviḻum malar eṉac ciṉaiyōṭiyaiyum. īteṉṟatu muṟkūṟiya vataṉai; cuṭṭu nīṇṭatu. parāvi eṉpatu parāy eṉat tirintatu. itu kūṟiṉām itu kūṟuvām eṉa iṅṅaṉamākat
tokuttuc cuṭṭuvatu āṉṟōr vaḻakkameṉpataṉait tirut toṇṭar purāṇattāṉum aṟika.	  (1)
karuvā caṉaikaḻikkuṅ kācinakar taṉṉil
turuvāca vētamuṉi tollā kamattiṉ
peruvāymai yāṟṟaṉ peyarviḷaṅka vīcaṉ
oruvā viliṅka voḷiyuruvaṅ kaṇṭāṉ.
(i-ḷ.) karuvācaṉai kaḻikkum - karuppa vācaṉaiyaip pōkkukiṉṟa, kāci nakar taṉṉil - kācippatiyil, vēta turuvāca muṉi - maṟaikaḷai yuṇarnta turuvāca muṉivaṉ, tol ākamattiṉ peruvāymaiyāl - paḻaiya ākamattiṉ ciṟanta uṇmaiyāl, taṉ peyar viḷaṅka - taṉatu peyar viḷaṅkumāṟu, īcaṉ oruvā - iṟaivaṉ nīṅkāta, oḷi iliṅka uruvam kaṇṭāṉ - oḷivaṭi vākiya civaliṅkat tiruvuruvattai niṟuviṉāṉ e-ṟu.
poṉṟak keṭukku meṉpār vācaṉai kaḻikkum eṉṟār. ākamaṅ kūṟumuṟaimaiyā leṉka. vāymaiyāṟ kaṇṭāṉ eṉa muṭikka. kāṇutal - piratiṭṭittal.	(2)
iṉpuṟ ṟaruccaṉaicey tēttuvā ṉavvēlai
aṉpuk keḷiya ṉaruḷāṟ ṟirumuṭimēṉ
miṉpoṟ kaṭikkamalap pōtoṉṟu vīḻttiṭalun1
taṉpoṟ karakamalap pōtalarttit tāṅkiṉāṉ.
(i-ḷ.) iṉpuṟṟu - makiḻntu, aruccaṉai ceytu - aruccittu, ēttuvāṉ - tutippāṉākiya muṉivaṉ, avvēlai - appōtu, aṉpukku eḷiyaṉ - aṭiyārkaḷiṉ aṉpukku eḷivaṉākiya iṟaivaṉ, aruḷāl - taṉatu tiruvaruḷāl, tirumuṭimēl miṉ poṉ kaṭikamalappōtu oṉṟu vīḻttiṭalum - tirumuṭiyiṉiṉṟum oḷiyaiyuṭaiya poṉṉiṟam vāynta maṇam poruntiya tāmarai malar oṉṟai viḻacceyta vaḷavil, taṉ poṉ kara kamalappōtu alarttit tāṅkiṉāṉ - taṉatu aḻakiya tāmarai malarai virittut tāṅkiṉāṉ e-ṟu.
ēttuvāṉ; peyar; tāṅkiṉāṉ eṉpatu koṇṭu muṭiyum. iṟaivaṉ aṉpuk keḷiyaṉātalai.
“ 	pattivalaiyiṟ paṭuvōṉ kāṇka”
“ 	yāva rāyiṉu maṉpa raṉṟi yaṟiyo ṇāmalarc cōtiyāṉ”
eṉṉum maṇivācakaṅkaḷāṉaṟika. vīḻntiṭalum eṉpatu pāṭamāyiṉ, eḷiyaṉataruḷāl eṉa virikka. karakamalam; vaṭanūṉ muṭipu.	     (3)
tāṅkikkaṇ ceṉṉi taṭamār paṇaittuṭalam
vīṅkit talaiciṟanta meyyuvakai mēṟkoḷḷa
nīṅkik kaḻinta karuṇai nitiyaṉaiyāṉ
pūṅkaṟ pakanāṭṭiṟ pōkiṉṟā ṉavvēlai.
(i-ḷ.) tāṅki - aṅṅaṉam ēnti, kaṇ ceṉṉi taṭam mārpu aṇaittu - kaṇkaḷilum muṭiyilum periya mārpilum oṟṟi, uṭalam vīṅki - mey pūrittu, talai ciṟanta mey uvakai mēṟ koḷḷa - mika ōṅkiya uṇmai makiḻcci mītūra. nīṅki - avviṭattiṉiṉṟum nīṅki, kaḻinta - ceṉṟa, karuṇai niti aṉaiyāṉ - aruṇitiyai otta turuvācamuṉivaṉ, pūṅkaṟpaka nāṭṭil - poliviṉaiyuṭaiya kaṟpakattarup poruntiya tuṟakka nāṭṭil, pōkiṉṟāṉ - celvāṉāyiṉāṉ; av vēlai - appoḻutu e-ṟu.
tāṅki yeṉpatu paṇivaik kuṟippiṭukiṉṟatu. uṭalam, am; cāriyai. vīṅki eṉṉum ciṉaiviṉai mutal viṉaiyōṭu muṭintatu. talaiciṟanta - mikka; oru col. kaḻinta -mikka eṉalumām, karuṇaiyaiyuṭaiya nitiyaṉaiyāṉ eṉṉalumām. avvēlai eṉpataṉai varum pāṭṭuṭaṉ kūṭṭuka.	 (4)
caṅkalaṟac ceṅkaḷattut tāṉavarait tēyttuviṟaṟ
koṅkalartār vēyntamarar kōmāṉṟaṉ kōnakariṟ
ceṅka ṇamararperuñ cēṉaik kaṭalkalippa
maṅkalappal lāṇṭu maṟaimuḻaṅka vantaṇaivāṉ.
(i-ḷ.) caṅku alaṟa - veṟṟic caṅka muḻaṅka, ceṅkaḷattu - pōrkkaḷattil, tāṉavarait tēyttu - avuṇarkaḷai aḻittu, koṅku alar - maṇam paranta, viṟal tār vēyntu - veṟṟi mālaicūṭi, amarar kōmāṉ - tēvēntiraṉ, taṉ kō nakaril - taṉatu talainakarākiya amarāvatiyil, peru ceṅkaṇ amarar cēṉaik kaṭalkalippa - periya civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya tēvar cēṉaiyākiya kaṭal (orupāl) olikkavum, maṅkalap pallāṇṭu maṟai muḻaṅka - maṅkalamākiya pallāṇṭum vētamum (orupāl) olikkavum, vantaṇaivāṉ - varukiṉṟavaṉ e-ṟu.
ceṅkaḷam - pōrkkaḷam; ceṅkaḷan tuḻavuvōḷ eṉpatu puṟam. koṅku - tēṉum, parākamum ām. viṟaṟṟār eṉak kūṭṭuka. vēynta eṉṉum peyareccattu akaram tokka teṉṉalumām. kōnakar - talainakar, aracanakar. pallāṇṭu - pala āṇṭukaḷ vāḻa vēṇṭumeṉa vāḻttum pāṭṭu. eṇṇummai virikka.	(5)
ettikkuṅ kalleṉ ṟiyaṅkalippa vēntiḻaiyār
tittit tamutoḻukkuṅ1 kītañ cevimaṭuppap
pattik kavariniṟai tāṉaip paṭukaṭalil
tattip puraḷun tiraipōṟ ṟalaippaṉippa.
(i-ḷ.) ettikkum kalleṉṟu - ellāt ticaikaḷilum kalleṉṉum oliyōṭu, iyam kalippa - iyaṅkaḷ olikkavum, ēntu iḻaiyār - ēntiya aṇikaḷaiyuṭaiya tēva makaḷiriṉ, tittittu amutu oḻukkum - iṉimaiyuṟṟu amutattiṉaip poḻiyum, kītam cevi maṭuppa - icaippāṭṭuc ceviyiṉ kaṇēṟavum, pattik kavarinirai - varicaiyākiya cāmaraik kūṭṭaṅkaḷ, tāṉaip paṭukaṭalil - cēṉaiyākiya āḻamuḷḷa kaṭaliṉkaṇ, tattip puraḷum tiraipōl kalaipaṉippa - tavaḻntu puraḷukiṉṟa alai
kaḷaippōla acaiyavum e-ṟu.
iyam - vācciyam. tittitta eṉpatu vikāramāyiṟṟumām. iṉimaiyāl amutattaip poḻintā lokku meṉka.    	(6)
aṅkaṭ kaṭali ṉeṭuṅkūm pakanimirnta
vaṅkat talaiyuykku mīkāṉ ṟaṉaimāṉat
tiṅkaṭ kuṭainiḻaṟṟat tīntē mataṅkaviḻkkum
veṅkaṭ kaḷiṟṟiṉ micaippavaṉi pōntaṇaintāṉ.
(i-ḷ.)  amkaṇ kaṭaliṉ - aḻakiya iṭamakaṉṟa kaṭaliṉkaṇ, akamneṭuṅ kūmpu nimirnta - taṉṉiṭattu nīṇṭa pāymaram uyarnta, vaṅkat talai uykkum mīkāṉ taṉai māṉa - kappaliṉ talaiyiliruntu ataṉaic celuttum mālumiyai okka, tiṅkaḷ kuṭai niḻaṟṟa - cantiravaṭṭak kuṭai niḻalaic ceyya, tīntēm matam kaviḻkkum - mika iṉiya matattiṉaik koṭṭukiṉṟa, veṅkaṇ kaḷiṟṟiṉ micai - vevviya kaṇkaḷaiyuṭaiya veḷḷai yāṉaiyiṉ mēl, pavaṉi pōntaṇaintāṉ - tiruvulāp pōntāṉ e-ṟu.
kaḷiṟṟukku nāvāy uvamaiyātalai maturaikkāñciyiṉum, maṇimēkalaiyiṉuṅ kāṇka. yāṉaikku vaṅkamum, kuṭaikkuk kūmpum, yāṉaiyiṉ piṭarmēliruppōṉukku vaṅkattiṉ mēliṭat tirukkum mīkāṉum uvamamām. mīkāṉ-ic col mīyāṉ eṉavum, mīkāmaṉ uṉavum vaḻaṅkukiṟatu. tīntēm; oru poruḷirucol. veṅkaṇ - añcāmaiyumām.	 (7)
attalaiviṇ ṇāṭa rarukaṇaintu vevvēṟu
tatta maṉakkicainta kaiyuṟaika ṭāṅkoṭuttuk
kaittalaṅkaḷ kūppiṉār kaṇṭāṉ1 kaṭavuḷaril
uttamaṉai yarccittup pōntamuṉi yuttamaṉum.
(i-ḷ.) attalai - avviṭattu, viṇ nāṭar aruku aṇaintu - tēvarkaḷ (intiraṉ) maruṅkil vantu, tattam maṉakku icainta - taṅkaḷ taṅkaḷ maṉattiṟkup poruntiya, vevvēṟu kaiyuṟaikaḷ tām koṭuttu - vēṟu vēṟu vakaiyāṉa kaiyuṟai
kaḷaik koṭuttu, kaittalaṅkaḷ kūppiṉār - kaikaḷaik kuvittu vaṇaṅkiṉārkaḷ; kaṭavuḷaril uttamaṉai - tēvarkaḷiṟ ciṟanta civaperumāṉai, arccittup pōnta- vaḻipaṭṭu vanta, muṉi uttamaṉum - muṉivaruṭ ciṟanta turuvācaṉum, kaṇṭāṉ - ataṉaik kaṇṭu e-ṟu.
maṉakku ; cāriyai tokkatu. kaiyuṟai - kāṇikkai.    (8)
tīṅkariya vācimeāḻi ceppittaṉ ceṅkarattiṉ
nīṅkariya tāmaraiyai nīṭṭiṉāṉ maṟṟataṉait
tāṅkariya celvat tarukkālōr kaiyōcci
vāṅkimata yāṉaiyiṉmēl vaittāṉ matiyillāṉ.
(i-ḷ.) tīṅku ariya - kuṟṟamillāta, āci meāḻi ceppi - vāḻttu meāḻikaḷaik kūṟi, taṉ ceṅkarattiṉ nīṅku ariya -taṉatu civanta kaiyiṉiṉṟu nīṅkutalillāta, tāmaraiyai nīṭṭiṉāṉ - tāmaraimalaraik koṭuttāṉ; ataṉai - ammarai, tāṅku ariya celvattarukkāl - poṟuttaṟkariya celvac cerukkiṉāl, mati illāṉ - aṟivu illāṉākiya intiraṉ, ōr kai ōcci vāṅki - orukaiyai nīṭṭi vāṅki, matayāṉaiyiṉmēl vaittāṉ - matattaiyuṭaiya taṉ yāṉaiyiṉ mēlē vaittāṉ e-ṟu.
arumai iṉmai kuṟippatu. maṟṟu; acai. tāṅkariya celvam - mikka celvam. celvattarukku - celvattālāya uvakai mikuti; kaḷippu. irukaiyāṉum paṇintu vāṅkic ceṉṉi mēṟ cūṭaṟ pālataṉai oru kai nīṭṭi vāṅki yāṉaimēl vaittāṉ  eṉṟār.			(9)
kīṟik kiṭanta matiyaṉaiya kimpurikkōṭ
ṭūṟik kaṭaṅkaviḻkku mālyāṉai yucciyiṉmēl
nāṟik kiṭanta naṟumalarai vīḻttiyuraṟ
cīṟik kiṭanneṭun tāḷāṟ citaittaṉṟē.
(i-ḷ.) kīṟik kiṭanta mati aṉaiya - piḷavuṇṭu kiṭanta cantiraṉai otta, kimpurik kōṭṭu -pūṇ aṇinta kompukaḷaiyuṭaiya, kaṭam ūṟi kaviḻkkum - matattaic curantu koṭṭum, māl yāṉai - mayakkattaiyuṭaiya avveḷḷaiyāṉai, ucciyiṉmēl nāṟik kiṭanta -taṉ muṭiyiṉ mītu maṇam vīcikkiṭanta, naṟumalarai - naṟiyamalarai, vīḻtti - kīḻē taḷḷi, ural cīṟik kiṭanta - uraloṭu māṟupaṭṭuk kiṭanta, neṭun tāḷāl - nīṇṭa kālāl, citaittaṉṟu - tēyttatu e-ṟu.
nāṟikkiṭanta - tōṉṟik kiṭanta eṉṉalumām. yāṉaikkāl uralpōlutaliṉ kaṟaiyaṭi yeṉpatum yāṉaikkorupeyarāyiṟṟu. citaittaṉṟu - citaittatu; uṭaṉpāṭṭu muṟṟu. ē; acai; 	(10)
kaṇṭāṉ muṉikāmaṟ kāyntā ṉutaṟkaṇpōl
viṇṭā raḻalcitaṟa nōkkiṉāṉ veṅkōpaṅ
koṇṭā ṉamara rotuṅkak kotittālam
uṇṭā ṉeṉaniṉ ṟuruttā ṉuraikkiṉṟāṉ.
(i-ḷ.) muṉikaṇṭāṉ - ataṉait turuvāca muṉivaṉ kaṇṭāṉ; kāmaṉ kāyntāṉ nutal kaṇpōl - maṉmataṉai yeritta civaṉatu neṟṟikkaṇpōla, ār aḻal viṇṭu citaṟa nōkkiṉāṉ - niṟainta neruppu veḷippaṭṭuc citaṟa nōkki, veṅkōpam koṇṭāṉ - koṭiya ciṉaṅkoṇṭāṉ; amarar otuṅkak 
kotittu - tēvarkaḷ añci otuṅkumpaṭi poṅki, ālam uṇṭāṉ eṉa niṉṟu - nañciṉai uṇṭa uruttiraṉpōla niṉṟu, uruttāṉ uraikkiṉṟāṉ - mēlum vekuṇṭu kūṟukiṉṟāṉ e-ṟu.
viṇṭu-veḷippaṭṭu. nōkkiṉāṉ, uruttāṉ eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ.	(11)
puḷḷiyatō lāṭai puṉaintaravap pūṇaṇinta
veḷḷiya ceṅkaṇ viṭaiyā ṉaṭikkamalam
uḷḷiya meyyaṉ puṭaiyā raruvaruttut
taḷḷiya celvat tarukkiṉā yeṉceytāy.
(i-ḷ.) puḷḷiyatōl āṭai puṉaintu - puḷḷikaḷaiyuṭaiya tōlāṭaiyai uṭuttu, aravappūṇ aṇinta - pāmpaṇikaḷai aṇinta ceṅkaṇ - civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya, veḷḷiya viṭaiyāṉ - veṇṇiṟam poruntiya ēṟṟaiyuṭaiya iṟaivaṉatu, aṭikkamalam - tiruvaṭittāmaraiyai, uḷḷiya meyyaṉpu uṭaiyār- iṭaiyaṟātu niṉaikkiṉṟa meyyaṉpuṭaiya aṭiyārkaḷ, aruvaruttut taḷḷiya celvattarukkiṉāy - uvarttu otukkiya celvat tarukkiṉai yuṭaiyavaṉē, eṉ ceytāy - nī eṉṉa kāriyañ ceytāy e-ṟu.
puḷḷiya, a; acai. puḷḷittōl. veḷḷiya ceṅkaṇ; muraṇ. taḷḷiya celvam eṉa viyaiyum. meyyaṉpuṭaiyār aruvaruttut taḷḷutalai,
“	koḷḷēṉ purantaraṉ mālayaṉ vāḻvu
pōkam vēṇṭi vēṇṭilēṉ purantarāti yiṉpamum”
eṉṉum maṇivācakaṅkaḷāṟ kāṇka. ceytatu ciṟitum aṭāteṉ
pār eṉ ceytāy eṉṟār.	(12)
katirttār muṭiyamarar kaiyuṟaiyē naṉku 
matittāyem mīcaṉ matimuṭimēṟ cāttum
potittā taviḻmalaraip pōṟṟātu vāṅki
mitittāṉai cintavataṉ mēlvaittāy pētāy.
(i-ḷ.) pētāy - aṟivillātavaṉē, katir tār muṭi amarar- oḷi poruntiya mālaiyai yaṇinta muṭiyiṉaiyuṭaiya tēvar kaḷiṉ, kaiyuṟaiyē naṉku matittāy; em īcaṉ mati muṭimēl cāttum - em civaperumāṉiṉ piṟaiyiṉaiyaṇinta tirumuṭimēṟ cāttappaṭṭa, potitātu aviḻmalarai - niṟainta makarantattōṭu malarnta malarai, pōṟṟātu - pēṇātu, vāṅki - oru karattāl vāṅki, āṉai mitittu cinta - yāṉai yāṉatu mitittuc citaikkumāṟu, ataṉmēl vaittāy - anta yāṉaiyiṉ mēl vaittaṉai e-ṟu.
naṉku matittal - peritu matittal; orucol. ikaḻaṟ pālataṉai matittum matikkaṟ pālataṉai yikaḻntum pōntāy niṉ aṟiviruntavā ṟeṉṉē eṉṟavāṟu. emmīcaṉ eṉṟatu emmai yellām āḷākavuṭaiya talaivaṉ eṉṟapaṭi. pōṟṟātu - kuṟikkoṇṭu vaḻipaṭutaliṉṟi.	(13)

vaṇṭuḷarun taṇṭuḻāy māyō ṉiṟumāppum
puṇṭarikap pōtuṟaiyum puttē ḷiṟumāppum
aṇṭar toḻa vāḻuṉ ṉiṟumāppu mālālam
uṇṭavaṉaip pūcitta pēṟeṉ ṟuṇarntilaiyāl.
(i-ḷ.)  vaṇṭu uḷarum - vaṇṭukaḷ kiṇṭukiṉṟa, taṇtuḻāy māyōṉ iṟumāppum - kuḷirnta tuḻāymālaiyaiyuṭaiya tirumāliṉ kaḷippum, puṇṭarikap pōtu uṟaiyum puttēḷ iṟumāppum tāmarai malaril irukkum piramaṉatu kaḷippum, aṇṭar toḻavāḻ uṉ iṟumāppum - tēvarkaḷ paṇiya vāḻukiṉṟa uṉatu kaḷippum, ālālam uṇṭavaṉaip pūcitta pēṟu  eṉṟu uṇarntilai - nañciṉai uṇṭaruḷiya iṟaivaṉai vaḻipaṭṭataṉālākiya payaṉ eṉṟu nī aṟiyātu pōyiṉāy e-ṟu.
uḷartal - kiṇṭutal. iṟumāppu - mikka kaḷippu; tiruvaṅka mālaiyuḷ.
“ 	iṟumān tiruppaṉ kolō”
eṉa varutal kāṇka. ālāla muṇṭavaṉ eṉṟatu,
“	viṇṇō ramutuṇṭuñ cāva oruvarum
uṇṇāta nañcuṇ ṭiruntaruḷ ceyyum”
iṟaivaṉuṭaiya aḷavilāṟṟalaiyum pēraruḷaiyum kuṟippiṭaṟ
keṉka. tēvarkaḷ civaperumāṉai vaḻipaṭṭu vāḻvataṉai,
“ 	vāḻttuvatum vāṉavarkaḷ tāmvāḻvāṉ maṉaniṉpāṟ
ṟāḻttuvatun tāmuyarntu tammaiyellān toḻavēṇṭi”
eṉṉum tiruvācakattāṉaṟika.	(14)
cēṭṭāṉai vāṉavaniṉ ceṉṉi ceḻiyarilōr
vāṭṭāṉai vīraṉ vaḷaiyāṟ citaṟukaniṉ
kōṭṭāṉa nāṟkōṭṭu1 veṇṇiṟatta kuñcaramuṅ
kāṭṭaṉai yākaveṉa viṭṭāṉ kaṭuñcāpam.
(i-ḷ.) cēṭu āṉai vāṉava - periya veḷḷai yāṉaiyai yuṭaiya intiraṉē, niṉ ceṉṉi - uṉatu muṭiyāṉatu, ceḻiyaril- pāṇṭiyaruḷ, ōr vāḷ tāṉai vīraṉ vaḷaiyāl citaṟuka - oru vāḷiṉaiyuṭaiya cēṉaiyaiyuṭaiya vīraṉatu tikiriyiṉāl citaṟak kaṭavatu; niṉ - uṉatu, kōḷ tāṉam nālkōṭu - valimaiyaiyum matattaiyum nāṉku kompukaḷaiyum uṭaiya, veḷ niṟatta kuñcaramum - veṇmaiyāṉa niṟattiṉaiyuṭaiya yāṉaiyum, kāṭṭu āṉai āka-kāṭṭāṉaiyākak kaṭavatu; eṉa - eṉṟu, kaṭuñ cāpam iṭṭāṉ - koṭiya cāpattaik koṭuttāṉ e-ṟu.
cēṭu - perumai, yāṉai āṉaiyeṉa maruviṟṟu. vaṭṭamāyirut taliṉ, tikiri vaḷaiyeṉappaṭṭatu. vīraṉ - ukkirakumāra pāṇṭiyaṉ; ōr vīraṉ eṉka. kōṭṭa eṉṟu kuṟippup peyareccamākap pāṭa mēātuvārumuḷar. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.	(15)
cavittamuṉi pātan talaikkoṇṭu ceṅkai kuvittamarar taṅkōṉ kuṟaiyirappā raiya avittapoṟi yāyem maracuṅkā ṟaḷḷuñ
cevittaṟukaṇ vēḻamun tīṅkuṭaiya raṉṟō.
(i-ḷ.) amarar - tēvarkaḷ, cavittamuṉi pātam talaik koṇṭu - cāpamiṭṭa turuvāca muṉivaṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai muṭiyiṟ cūṭi, ceṅkai kuvittu - civanta kaikaḷaik kūppi, tam kōṉ kuṟai irappār - tam talaivaṉ poruṭṭuk kuṟaiyirantu vēṇṭik koḷvarāki, aiya - aiyaṉē, avitta poṟiyāy - aimpoṟikaḷaik keṭuttavaṉē, em aracum - em aracaṉum, kāl taḷḷum cevi - kāṟṟai vīcum kātukaḷaiyum, taṟu kaṇ - añcamaiyaiyumuṭaiya, vēḻamum - veḷḷaiyāṉaiyum, tīṅku uṭaiyar aṉṟō - kuṟṟa muṭaiyavarkaḷ allavā e-ṟu.
cavitta, capittaveṉpatu tirintu niṉṟatu. taṅkōṉukkeṉka. kuṟaiyirattal: oru col. irappār; eccam; peyarumām. avittal - aṭakkutal. poṟi avittāy eṉa vikuti pirintu ceṉṟiyaiyum. poṟikaḷai yavittavaṉeṉa muṉivaṉpāl tīṅkiṉmai kūṟiṟṟu. vekuṇṭāratu poṟuti vēṇṭuvār tam kuṟṟattai yuṭaṉpaṭal vēṇṭumākaliṉ tīṅkuṭaiya raṉṟō eṉṟār. tiṇaiviravic ciṟappāl uyartiṇai muṭipēṟṟaṉa.	(16)
attakaiya nīrāṟ capittī raṭikēṇmaṟ
ṟittakaiya cāpa miṉiviṭumi ṉeṉṟirantu
kaittalaṅkaḷ kūppik karaintārk kiraṅkiyaruḷ
vaitta muṉipiṟitu cāpam vakukkiṉṟāṉ.
(i-ḷ.) attakaiya nīrāl capittīr - aṅṅaṉamāya kuṟṟattāl cāpamiṭṭīr, aṭikēḷ - aṭikaḷē, maṟṟum - yāṅkaḷ vēṇṭik kōṭaliṉāl, ittakaiya cāpam - intac cāpattai, iṉiviṭumiṉ eṉṟu irantu - ippoḻutē nīkkiyaruḷa vēṇṭumeṉṟu kuṟaiyirantu, kaittalaṅkaḷ kūppik karaintārkku - kaikaḷaik kuvittu muṟaiyiṭṭa tēvarkaḷiṉ poruṭṭu, iraṅki aruḷ vaitta muṉi - maṉam iraṅkik karuṇai kūrnta muṉivaṉ, piṟitu cāpam vakukkiṉṟāṉ - vēṟu cāpamiṭukiṉṟāṉ e-ṟu
nīr - taṉmai; īṇṭuk kuṟṟamāntaṉmai. maṟṟu; viṉaimāṟṟu; uyarttuk kūṟutaṟkuc capittīr aṭikēḷ viṭumiṉ eṉap paṉmai yāṟ kūṟiṉār. karaital - collutal; muṟaiyiṭutal. piṟitākiya cāpameṉka.	(17)
(aṟucīraṭiyāciriya viruttam)
cintaṉai vākkiṟ keṭṭāc civaṉaru ḷaḷitta cēṭa
nintaṉai parikā rattā ṉīṅkātu talaimaṭ ṭāka
vantatu muṭimaṭ ṭāka mattamā vaṉamā vāki
aintiru paḵtāṇ ṭellai yakaṉṟapiṉ paṇṭait tāka.
(i-ḷ.) cintaṉai vākkiṟku eṭṭāci civaṉ - maṉattiṟkum vākkiṟkum eṭṭāta civaperumāṉ. aruḷ aḷitta cēṭa nintaṉai - tiruvaruḷā laruḷiya cēṭattai nintitta kuṟṟam, parikārattāl nīṅkātu - kaḻuvāyiṉāl akalātu (ātalāl), talaimaṭṭāka vantatu - talaiyaḷavāka vantatu, muṭimaṭṭu āka -muṭiyaḷavākak kaṭavatu; mattammā - matamayakkattaiyuṭaiya veḷḷaiyāṉai, vaṉammā āki - kāṭṭāṉaiyāki, aintu irupaḵtu āṇṭu ellai - nūṟāṇṭu varai, akaṉṟapiṉ - kaḻinta piṉ, paṇṭaittu āka - muṉṉiyal piṉai uṭaiyatākuka e-ṟu.
cintaṉaikkum vākkiṟkum eṉa virikka. civaṉatu tiruvaruḷ eṉa virittalumām. cēṭam - piracātam; cēṭaṅkoṇṭu cilar niṉṟētta eṉac cilappatikārattu varutaluṅ kāṇka. parikāram - pirāyaccittam. vantatu - vantatākiya apāyam; viṉaippeyar. talaikku vantatu talaippākaiyōṭu eṉṉum ulaka vacaṉamum iṅkē niṉaikkaṟ pālatu. mattam - uṉ mattam; mattakamumām. āka mūṉṟaṉuḷ muṉṉatu viṉaiyeccam; piṉṉaiyavai viyaṅkōḷ muṟṟukkaḷ.                		(18)
eṉṟaṉaṉ piṟitu cāpa mintiraṉ makuṭa paṅkam
oṉṟiya ceykai piṉṉa ruraittumaṟ ṟaḵtu niṟka
niṉṟaveḷ ḷāṉai vāṉa nīttaṟi viḻantu nīlak
kuṉṟeṉa vaṉattu vēḻak kuḻāttoṭu kuḻīiya taṉṟē.
(i-ḷ.) eṉṟaṉaṉ - eṉṟu kūṟiṉaṉ; piṟitu cāpam - avvēṟu cāpattiṉāl, intiraṉ makuṭapaṅkam oṉṟiya ceykai - intiraṉ makuṭa paṅkamuṟṟa ceytiyai, piṉṉar uraittum - piṉpu kūṟuvēm (ākaliṉ); aḵtu niṟka - atu niṟka, niṉṟa veḷḷāṉai - cāpam peṟṟu niṉṟa veḷḷāṉaiyāṉatu, vāṉam nīttu - tēva ulakiṉai akaṉṟu, aṟivu iḻantu - aṟivu keṭṭu, nīlakkuṉṟu eṉa - nīla malaipōlak (karuniṟa muṭaiyatāki), vaṉattu vēḻak kuḻāttoṭu kuḻīiyatu -kāṭṭāṉaik kūṭṭattōṭu kalantatu e-ṟu.
piṟitu cāpam eṉpataṉai eṉṟaṉaṉ eṉpataṉōṭu kūṭṭiṉ kūṟiyatu kūṟalākum. makuṭa paṅkam - muṭi citaṟulākiya paripavam. aḵtu - atu; virittal vikāram. kuḻīiyatu, cērntatu eṉṉum poruṭṭu. aṉṟu, ē; acaikaḷ; appoḻutē yeṉiṉumām. 	 (19)
māvoṭu mayaṅkic ceṅkaṇ maṟampayil kāṭu mullaip
pūvoṭu vaḻaṅku nīttap paṟavamuṅ kuṟavar taṅkaḷ
tēvoṭu payiluṅ kallun tirintunū ṟiyāṇṭuñ cellak
kāvoṭu payilun teyvak kaṭampamā vaṉampuk kaṉṟē.
(i-ḷ.) māvoṭu mayaṅki - (ivvāṟu) kāṭṭāṉaikaḷōṭu kalantu, ceṅkaṇ maṟampayil kāṭum - civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya maṟavarkaḷ taṅkiya pālai nilaittilum, mullaip pūvoṭu vaḻaṅku nīttap puṟavamum - mullaip pūkkaḷōṭu cellā niṉṟa kāṭṭāṟukaḷaiyuṭaiya mullai nilattilum, kuṟavar taṅkaḷ tēvoṭu payilum kallum - kuṟavarkaḷ taṅkaḷ kaṭavuḷākiya murukavēḷōṭu poruntiyirukkum kuṟiñci nilatilum, tirintu nūṟu āṇṭum cella - tirintu nūṟu āṇṭukaḷum kaḻiya, kāvoṭu payilum teyvakkaṭampamā vaṉam pukkaṉṟu - cōlaikaḷāṟ cūḻappeṟṟa teyvat taṉmai poruntiya periya kaṭampavaṉattiṟ pukuntatu e-ṟu.
maṟam eṉṉum paṇpup peyar ataṉaiyuṭaiyārkku āku peyar; maṟakkuṭi eṉiṉumām. pūvoṭu nīttattaiyuṭaiya veṉka; pūvoṭu vaḻaṅkukiṉṟa eṉalumām. murukaṉ kuṟiñcitteyva mākaliṉ āṇṭu vāḻum kuṟavarkkut teyva meṉṟār. kal- malai. pālai, mullai, kuṟiñci eṉṉum mūṉṟum kāṭeṉappaṭu mākaliṉ avaṟṟil tirinteṉṟār. pukkaṉṟu - pukkatu. ē; acai.  (20)
pukkural vaṭṭat  tiṇkāṟ poruviṟē viyaliṟ ṟīrnta
maikkaruṅ kaḷiṟu mukkaṇ mātava ṉaruḷvan teytat
takkatō ramaiyañ cāra marakatan taḻaittu miṉṉu
nakkapoṉ muḷari pūtta naḷirkayan talaikkaṇ ṭaṉṟē.1
(i-ḷ.) pukka - pukunta, uralvaṭṭam - uralpōlum vaṭṭa mākiya, tiṇkāl - valiya kālkaḷaiyuṭaiya, poruvu il - oppillāta, tē iyalil tīrnta - teyvat taṉmaiyiṉiṉṟu nīṅkiya, maikkaruṅ kaḷiṟu - maipōluṅ kariya yāṉaiyāṉatu, mukkaṇ mātavaṉ - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya periya tavattiṉaiyuṭaiya civaperumāṉatu, aruḷ vantu eytat takkatu ōr amaiyam cāra - tiruvaruḷ vantu kūṭap peṟuvatākiya ōr kālam porunta, marakatam taḻaittu - marakatam pōlun taḻaittu, miṉṉu nakka - miṉpōlum oḷi viḷaṅka, poṉmuḷari pūtta - poṟṟāmaraikaḷ malarnta, naḷir kayam talaikkaṇṭaṉṟu - kuḷirnta taṭākattaik kaṇṭatu e-ṟu.
pukka eṉpataṉ akaran tokkatu; pukku eṉa viṉai yeccamumām. teyvattaṉmaiyi ṉīṅkiyapiṉ karumai yeytiya kaḷiṟu. civapirāṉ periya tavattiṉaiyuṭaiyāṉeṉpatu,
“	tāḻcaṭaip polinta varuntavat tōṟkē”
eṉṉum puṟanāṉūṟṟuk kaṭavuḷ vāḻttāṉu maṟiyappaṭum. marakatam pōlum ilai taḻaittu malar pūtta eṉat tāmaraiyākiya mutaṉmē lēṟṟiyuraikka. naka eṉpatu nakkaveṉa virintatu. talaik kaṇṭaṉṟu: oru col; avviṭattuk kaṇṭatu eṉalumām. kayantalai kaṇṭaṉṟu eṉa iyalpāyiṉ kayantalai eṉpataṟkuk kayattai yeṉṟuraikka. ē;acai.	(21)
kaṇṭapō taṟivu tōṉṟak kayantalaik kuṭainta2pōtu
paṇṭai vaṭivan tōṉṟap parañcuṭa raruṭkaṇ ṭōṉṟak
koṇṭatōr paramā ṉantak kuṟiyetir tōṉṟak kumpiṭ
ṭaṇṭarnā yakaṉaip pūcai ceyvataṟ kaṉpu tōṉṟa.
i-ḷ.) kaṇṭapōtu - (avvāṟu) kaṇṭapōtu, aṟivu tōṉṟa - muṉ aṟivu uṇṭākavum, kayantalaik kuṭainta pōtu - vāviyil nīrāṭiyavuṭaṉ, paṇṭaiyavaṭivutōṉṟa - muṉṉaiya vaṭivan tōṉṟavum, parañcuṭar aruṭ kaṇ tōṉṟa - piṉ parañcōtiyiṉ aruṭpārvai tōṉṟutalāl, parama āṉantam koṇṭatu ōr kuṟimēlāṉa āṉantamē vaṭivamākak koṇṭatākiya oppaṟṟa civaliṅkamāṉatu, etir tōṉṟa - etirē tōṉṟāniṟka, kumpiṭṭu - vaṇaṅki, aṇṭar nāyakaṉaip pūcai ceyvataṟku aṉpu tōṉṟa - tēvarkaṭku nāyakaṉākiya ac cokkaliṅkap perumāṉaip pūcippataṟku aṉpu uṇṭāka e-ṟu.
kāṭci aṟivukkum, aṟivu kuṭaitaṟkum, kuṭaital vaṭivan tōṉṟalukkum, aruṭkaṇ tōṉṟal kuṟiyetir tōṉṟutalukkum kāraṇaṅkaḷām. accivaliṅkattil eḻuntaruḷiyirukkiṉṟa nāyakaṉai eṉalumām. aṉpu taṉ maṉattiṟ ṟōṉṟa veṉka.	(22)
tūmpuṭaik kaiyāṉ meāṇṭu mañcaṉat tūnī rāṭṭit
tēmpuṭai yoḻukap paḷḷit tāmamun terintu cāttip
pāmpuṭait tāya vēṇip paraṉaiyarc cikka vuḷḷat
tāmpuṭai yaṟinta ventai yāṉaiyai nōkkik kūṟum.
(i-ḷ.) tūmpu uṭai kaiyil meāṇṭu - toḷaiyai
yuṭaiya tutikkaiyiṉāl mukantu, mañcaṉat tūnīr āṭṭi - tirumañcaṉamākiya tūyanīrāl āṭṭi, tēmpuṭai oḻuka - tēṉ puṟattil oḻuka, paḷḷit tāmamum terintu cātti - tiruppaḷḷit tāmattaiyum ārāyntu cātti, pāmpu uṭaittu āya vēṇip paraṉai - pāmpiṉai aṇiyāka uṭaiyatākiya caṭaiyiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉai, arccikka - vaḻipaṭa, uḷḷattu āmpuṭai aṟinta - uḷḷattiṉkaṇ eḻunta (aṉpiṉ) tiraṭciyai uṇarnta, entai - em tantaiyākiya cōma cuntarak kaṭavuḷ, āṉaiyai nōkkik kūṟum - yāṉaiyaip pārttu aruḷic ceyvāṉ e-ṟu.
meāṇṭu; mukantu eṉpataṉ marūu. tēṉ tēmeṉat tirintatu. terintu - kuṟṟamaṟa ārāyntu. puṭai - pakkam; aṉpu; eṉak koḷḷalumām.	(23)
vantatai yevaṉī vēṇṭum varameva ṉuraitti yeṉṉac
cintaiyi laṉpu kūrnta teyta vēḻan tāḻntu
muntaiyil viḷaivum vanta muṟaimaiyu muṟaiyāṟ kūṟi
entaiyai yaṭaiyaip peṟṟēṟ kiṉiyoru kuṟaiyuṇ ṭāmēā.
(i-ḷ.) nī vantatu evaṉ - nī vanta kāraṇam eṉṉai, vēṇṭum
varam evaṉ nī virumpukiṉṟa varam yātu, uraitti eṉṉa - kūṟuvā
yeṉṉa, cintaiyil aṉpu kūrnta - uḷḷattil aṉpu mikunta, teyvat vēḻam - teyvat taṉmai poruntiya veḷḷai yāṉai, tāḻntu - vaṇaṅki, muntaiyil viḷaivum- muṟpoḻutil nikaḻnta
taṉaiyum, vanta muṟaimaiyum - vanta taṉmaiyaiyum, muṟaiyāl kūṟi - muṟaippaṭac colli, entaiyai aṭaiyap peṟṟēṟku - em tantaiyākiya niṉṉai aṭaiyappeṟṟa eṉakku, iṉi oru kuṟai uṇṭāmēā - mēl oru kuṟai uṇṭākumēā (ākātu) e-ṟu.
vantatu - vanta kāraṇam; ai : cāriyai ; tiri collumām. evaṉ viṉāppeyar. muntaiyil ; kālam iṭamāyiṟṟu. ōkāram; etirmaṟai.	(24)
eṉpatā māram1 pūṇṭa ventaiyik karika ḷeṭṭō
ṭoṉpatā yaṭiya ṉēṉu muṉṉaṭi piriyā tuṉṟaṉ
muṉpatā yivvi māṉa mutukuṟac cumappa leṉṟōr
aṉpatā yeṉṟeṉ ṉuḷḷat taṭuttalā laḵtē vēṇṭum.
(i-ḷ.) eṉpu ām āram pūṇṭa entai - eṉpākiya aṇiyaip pūṇṭa eṉ tantaiyē, ikkarikaḷ eṭṭōṭu - (vimāṉattait tāṅkum) iv yāṉaikaḷ eṭṭiṉōṭu, aṭiyaṉēṉum oṉpatu āyaṭiyēṉum oṉpatāvatu yāṉaiyāki, uṉ aṭi piriyātu - uṉatu tiruvaṭiyai nīṅkātu, uṉṟaṉ muṉpu āy - niṉatu tirumuṉ
pāki, ivvimāṉam - inta vimāṉattai, mutuku uṟa - mutukiṟ porunta, cumappal eṉṟu - cumappēṉ eṉṟu, ōr aṉpu oṉṟu āy - oppaṟṟa aṉpoṉṟuṇṭāki, eṉ uḷḷattu aṭuttalāl- eṉatu neñciṉ kaṇ poruntutalāl, aḵtē vēṇṭum - aṅṅaṉam cumattalākiya oṉṟumē eṉakku vēṇṭum; (eṉṟu) e-ṟu.
eṉpatu muṉpatu aṉpatu eṉpavaṟṟil atu: pakutip poruḷ vikutikaḷ. eṉparāvāram pūṇṭa eṉpatu pāṭamāyiṉ eṉpaiyum pāmpaiyum āramākap pūṇṭa veṉka. oṉpatāy - oṉpatāvatāy. eṉ uḷḷattu aṉpu - oṉṟu āy aṭuttalāl eṉa iyaikka. aṉpu - viruppam. eṉṟu eṉa oru col varuvikka.	(25)
iṭaiyaṟā vaṉpiṉ vēḻa miṅṅaṉaṅ kūṟa viṇṇā
ṭuṭaiyava ṉampāṉ meyyaṉ puṭaiyava ṉavaṉait tāṅki
aṭaivatē namakku vēṇṭu makamakiḻ veṉṉāp piṉṉum
viṭaiyavaṉ varaṅka ṇalki viṭaikoṭut taruḷi ṉāṉē.
(i-ḷ.) iṭaiyaṟā aṉpiṉ vēḻam - nīṅkāta aṉpiṉai yuṭaiya avviyāṉaiyāṉatu, iṅṅaṉam kūṟa - ivvāṟu vēṇṭa, viṇ nāṭu uṭaiyavaṉ - tēva ulakattai uṭaiyavaṉākiya intiraṉ, nampāl mey aṉpu uṭaiyavaṉ - nammiṭam uṇmaiyaṉ puṭaiyavaṉ (ātalāl), avaṉait tāṅki aṭaivatē - avaṉaic cumantu celvatē, namakku vēṇṭum akam makiḻvu eṉṉā - namakku vēṇṭiya uḷḷakkaḷippu eṉṟu kūṟi, viṭaiyavaṉ piṉṉum varaṅkaḷ nalki - iṭapavākaṉattaiyuṭaiya iṟaivaṉ piṉṉarum vēṇṭiyavaraṅkaḷaikkoṭuttu, viṭai koṭuttaruḷiṉāṉ - viṭaikoṭuttaṉuppiṉāṉ e-ṟu.
aṉpiṉāṟ kūṟa eṉa iyaittalumām. nām virumpum akamakiḻccik kuriyateṉka.	(26)
(eḻucīraṭiyāciriya viruttam)
viṭaikoṭu vaṇaṅki yēkumveḷ ḷāṉai
	mēṟṟicai yaṭaintutaṉ peyarāl
taṭamumaṟ ṟataṉpā laraṉaiyuṅ kaṇēcaṉ
	ṟaṉṉaiyuṅ kaṇṭaruc caṉaicey
tiṭaiyaṟā vaṉpun tāṉumaṅ kirukku
	mellaiyic ceytikēṭ ṭaruḷkūr
kaṭavuḷar perumā ṉuḻaiyarai viḷitteṅ
	kaḷiṟṟiṉaik koṇarkeṉa viṭuttāṉ.
(i-ḷ.) viṭaikoṭu vaṇaṅki ēkum veḷḷāṉai - viṭai
peṟṟu vaṇaṅkic cellum veḷḷaiyāṉaiyāṉatu, mēl ticai aṭaintu - mēṟkut tikkiṉai yaṭaintu, taṉ peyarāl - taṉatu peya
rāl, taṭamum - or poykaiyiṉaiyum, ataṉ pāl araṉaiyum kaṇēcaṉ taṉṉaiyum kaṇṭu - appoykaiyil civapirāṉaiyum mūtta piḷḷaiyāraiyum piratiṭṭai ceytu, aruccaṉai ceytu - aruccittu, iṭaiyaṟā aṉpum tāṉum aṅku irukkum ellai- nīṅkāta aṉpuntāṉumāka aṅkirukkum poḻutil, icceyti kēṭṭu - ic ceytiyaik kēḷviyuṟṟu, aruḷkūr kaṭavuḷar perumāṉ - karuṇaimikka tēvēntiraṉ, uḻaiyarai viḷittu - ēvalāḷarai aḻaittu, emkaḷiṟṟiṉaik koṇarka eṉa viṭuttāṉ - ematu yāṉaiyaik koṇṭu vārumeṉa aṉuppiṉāṉ e-ṟu.
taṭattaiyum eṉa urupu virikka. aṉpu ōr vaṭivu koṇṭāṟ pōla veṉpār ‘aṉpuntāṉum’ eṉṟār; iṅṅaṉam vicēṭaṇam vicēṭiyattuṭaṉ cērtteṇṇap paṭutalai,
“	cintaiyiṭai yaṟāvaṉpun tirumēṉi taṉilacaivum
kantaimikai yāṅkaruttuṅ kaiyuḻavā rappaṭaiyum
vantiḻikaṇ ṇīrmaḻaiyum vaṭiviṟpoli tirunīṟum
antamilāt tiruvēṭat taracumetir vantaṇaiya”
eṉṉum tiruttoṇṭarpurāṇac ceyyuḷāṉumaṟika. koṇar
keṉa; akaram tokuttal.	(27)
vallaivan taḻaittār tammaimuṉ pōkki
	varuvaleṉ ṟeḻuntukīḻt ticaiyōr
ellaivan tōrūr taṉpeya rāṟkaṇ1
	ṭintirēc curaṉeṉa2 viṟaivaṉ
ṟollaivaṇ peyarā loṉṟukaṇ ṭaraṉait
	tūyapū caṉaiceytaṅ kiruppak
kallaivaṉ ciṟaku taṭintava ṉiṉṉuṅ
	kaḷiṟuvan tilateṉap piṉṉum.
(i-ḷ.) vallai vantu aḻaittār tammai - viraintu vantu aḻaitta
varkaḷai, varuval eṉṟu - varuvēṉ eṉṟu kūṟi, muṉpōkki - muṉṉē pōkac ceytu, eḻuntu kīḻtticai ōr ellai vantu - avaṇiṉṟum eḻuntu kiḻakkut tikkil ōr iṭattai eyti, ōr ūr taṉpeyarāl kaṇṭu - oru ūr taṉatu peyarāl amaittu, iṟaivaṉ tollai vaṇpeyarāl - taṉ talaivaṉatu paḻamaiyāṉa aḻakiya peyarāl, intirēccuraṉ eṉa oṉṟu kaṇṭu - intirēccuraṉ eṉṟu ōr civaliṅka mamaittu, araṉait tūya pūcaṉaicey aṅku iruppa - avviṟaivaṉait tūymaiyāṉa pūcaṉai ceytu koṇṭu aṅkēyē irukka, kallaivaṉ ciṟaku taṭintavaṉ - malaikaḷaic ciṟakiṉ kaṇ veṭṭiyavaṉākiya intiraṉ, iṉṉum kaḷiṟu vantilatu eṉap piṉṉum - iṉṉamum yāṉai varavillai eṉṟu mīḷavum e-ṟu.
varuvaleṉṟu muṉpōkki eṉa māṟṟuka. malaiyiṉ ciṟakait taṭintavaṉ eṉpatu karuttu; ciṟaku taṭintavaṉ eṉpataṉai oru collākki iraṇṭaṉurupiṟku muṭipākkalumām.	(28)
maṉattiṉuṅ kaṭiya tūtarai viṭuppa
	vāṉaṭain tiṟaivaṉai vaṇaṅkip
puṉattiṉuṅ kaṭiya kalliṉum paṉṉāṭṭu
	puṉkaṇō yuṟavaru cāpaṅ
kaṉattiṉuṅ kariya kaṇṭaṉaik kaṇṭu
	kaḷaintatuṅ kiḷantutik kayattiṉ
iṉattiṉuṅ kaḻinta teyvata vēḻa
	miṉituvīṟ ṟiruntatu mātō.
(i-ḷ.) maṉattiṉum kaṭiya tūtarai viṭuppa - maṉattiṉaiviṭa viraintu celaviṉaiyuṭaiya tūtarkaḷai aṉuppa (avarkaḷōṭum), vāṉ aṭaintu iṟaivaṉai vaṇaṅki - viṇṇulakai eyti intiraṉai vaṇaṅki, puṉattiṉum kaṭiya kalliṉum - kāṭṭilum valiya malaikaḷilum, palnāḷ - palanāṭkaḷ varai, puṉkaṇ nōy uṟavaru cāpam - taṉpa nōyāṉatu mika vanta cāpattiṉai (nukarntatum), kaṉattiṉum kariya kaṇṭaṉai - mukiliṉuṅ kariya miṭaṟṟiṉaiyuṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷai, kaṇṭu - taricittu, kaḷaintatum - (accāpattaip) pōkkiyatum, kiḷantu - kūṟi, tikkayattiṉ iṉattiṉum - eṇṭicai yāṉaikaḷākiya iṉattiṉum, kaḻinta teyvata vēḻam - mikka teyvattaṉmai poruntiya veḷḷai yāṉaiyāṉatu, iṉitu vīṟṟiruntatu - iṉitāka vīṟṟiruntatu e-ṟu.
tūtar vantu aḻaikka avarkaḷōṭum eṉpataṉaic curuṅkac collal eṉṉum aḻakupeṟat tokuttuk kūṟiṉār. puṉkaṇākiya nōy eṉka. kaḷaintatum eṉṉum eccavummaiyāl nukarntatum eṉpatu varuvikkappaṭṭatu. iṉi cāpattaik kaḷaintatum piṟavum eṉṉalu mām. iṉattil piṟavaṟṟiṉumeṉka. kaḻinta - mikka. mātu ō;acai. (29)
kuṭavayi ṉayirā vatapperun tīrttaṅ
	kuṭaintayi rāvata kaṇēcak
kaṭavuḷait toḻutai rāvatēc curattuk
	kaṭavuḷaip paṇintavar cāpat
toṭarpiṉum pāvat toṭarpiṉum kaḻivar
	curātipaṉ kaḷiṟuceṉ ṉeṟipōy
iṭarkeṭa vaiyai paṭintuteṉ karaiyi
	lintirēc curaṉaṭi paṇivār.
(i-ḷ.) kuṭavayiṉ - mēṟkut ticaiyiluḷḷa, ayirāvatap perun tīrttam kuṭaintu - perumai poruntiya ayirāvata tīrttattil nīrāṭi, ayirāvata kaṇēcak kaṭavuḷait toḻutu - ayirāvata vināyakak kaṭavuḷai vaṇaṅki, ayirāva tēccurattuk kaṭavuḷaip paṇintavar - ayirāvatēccurap perumāṉait toḻu
tavarkaḷ, cāpat toṭarcciyiṉiṉṟum, pāvat toṭarpiṉum - tīviṉait toṭarcciyi ṉiṉṟum, kaḻivar - nīṅkuvar; curātipaṉ
kaḷiṟu - tēvēntiraṉatu veḷḷaiyāṉatu, cel neṟipōy - ceṉṟa vaḻiyilē ceṉṟu, iṭarkeṭa vaiyai paṭintu - tuṉpam oḻiya vaiyaiyāṟṟil nīrāṭi, teṉkaraiyil intirēccuraṉ aṭipaṇivār - ataṉ teṉkaraiyi leḻuntaruḷiyirukkum intirēccuraṉuṭaiya tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkupavarkaḷ e-ṟu.
paṇivār eṉpatu varumpāṭṭuṭa ṉiyaiyum.	(30)
(aṟucīraṭiyāciriya viruttam)
immaiyi laṟamuṉ mūṉṟā leytiya payaṉai yeyti
ammaiyiṉ makavā ṉīrē ḻarumpata maḷavum vāṉil
vemmaiyil pōka mūḻki veṟuppuvan taṭaiya vuḷḷac
cemmaiyil viḷaipē riṉpac civakatic celva rāvār.
(i-ḷ.) immaiyil - ippiṟaviyil,aṟam muṉ mūṉṟāl eytiya payaṉai eyti - aṟa mutaliya mūṉṟāṉum varumpayaṉai nukarntu, ammaiyil - maṟumaiyil, īr ēḻ makavāṉ arumpatam aḷavum - patiṉāṉku intirarkaḷiṉ ariya kālam varaiyum, vemmai il pōkam mūḻki - veppamillāta (kuḷirnta) pōkattil tiḷaittu, veṟuppu vantu aṭaiya - (piṉ atil) uvarpput tōṉṟa, uḷḷac cemmaiyil viḷai - maṉattūymaiyil viḷaikiṉṟa, pēr iṉpac civakatic celvar āvār - pēriṉpattai yaḷikkum paramuttiyākiya celvatatai yuṭaiyavarāvār e-ṟu.
mūṉṟu - aṟam poruḷ iṉpam eṉpaṉa. patiṉāṉku intirap paṭṭaṅkāṟum immai maṟumai yiṉpaṅkaḷil uvarppuṇṭāka. uḷḷac cemmai - iruviṉaiyoppu mutaliyaṉa.	(31)
ākac ceyyuḷ - 470.
tirunakaraṅkaṇṭa paṭalam
(kalinilaittuṟai)
tāṉa vāṟiḻi pukarmukat taṭukari cāpam
pōṉa vāṟurai ceytu mēṟ putumati muṭimēl
vāṉa vāṟiṉaṉ kaṭampamā vaṉamutu nakaram
āṉa vāṟatu taṉaicciṟi taṟintavā ṟaṟaivām.
(i-ḷ.) tāṉa āṟu iḻi - matamākiya āṟu oḻukukiṉṟa, pukar mukattu aṭukari - puḷḷikaḷaiyuṭaiya mukattiṉaiyuṭaiya (pakaivar kaḷaik) kollum veḷḷaiyāṉaiyiṉatu, cāpam pōṉavāṟu urai ceytum - cāpam nīṅkiya taṉmaiyaik kūṟiṉōm; mēl - iṉi, putu mati muṭimēl - piṟai matiyai aṇinta tirumuṭiyiṉ kaṇ, vāṉa āṟiṉaṉ - kaṅkaiyāṟṟiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉatu, kaṭampa mā vaṉam - periya kaṭampavaṉa māṉatu, mutu nakaram āṉavā ṟatutaṉai - mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya nakaramāṉa taṉmaiyai, aṟintavāṟu ciṟitu aṟaivām - terintapaṭi ciṟitu kūṟuvām e-ṟu.
uraiceytum - uraittām. piṟai putuvatākat tōṉṟutaliṉ ataṉaip putumati yeṉṟār. āṟṟiṉaṉ eṉaṟpālatu tokkatu.  mutumai - ciṟappu mikutiyai yuṇarttum. atu: pakutip poruḷ vikuti.	(1)
iṉṉa rampuḷa rēḻicai yeḻāṉmiṭaṟ ṟaḷikaḷ
kiṉṉa rampayil kaṭampamā vaṉattiṉiṉ kīḻcārt
teṉṉar cēkara ṉeṉuṅkula cēkara ṉulaka
maṉṉar cēkara ṉaracucey tiruppatu maṇavūr.
(i-ḷ.) iṉ narampu uḷar - iṉiya narampukaḷait taṭavutaliṉuṇṭā
kiṉṟa, ēḻ icai - ēḻicaipōlum, miṭaṟṟu ēḻāl aḷikaḷ - kaṇṭattiṉiṉṟu muṇṭākum ōcaiyiṉaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ, kiṉṉaram payil - icaipāṭukiṉṟa, mā kaṭampa vaṉattiṉiṉ kīḻcār- periya kaṭampavaṉattiṉ kīḻppakkattil, ulaka maṉṉar cēkaraṉ - ulakiṉkaṇ uḷḷa maṉṉarkaḷukku muṭipōlpavaṉum, teṉṉar cēkaraṉ - pāṇṭiya marapiṟku makuṭam eṉṟu collappaṭupavaṉu
mākiya, kulacēkaraṉ aracuceytu iruppatu maṇavūr - kulacēkara pāṇṭiyaṉ āṭci purintiruppataṟ kiṭamāyuḷḷatu maṇavūrākum e-ṟu.
eḻāl miṭaṟṟeḻu meāli; yāḻeṉakkoṇṭu, eḻāl narampuḷar eṉa iyaittalu meāṉṟu. kiṉṉaram - yāḻum, icaipāṭum ōr paṟavaiyum;
“	yāḻiṉ peyarunīrp paṟavaiyuṅ kiṉṉaram”
eṉpatu piṅkalam; icaikku ākupeyar. iṉṉurupiṟku iṉcāriyai ciṟupāṉmai varumeṉak koḷka. itu maṇalūr eṉappaḻaiya tiruviḷaiyāṭalilum, maṇalūr puram eṉa vaṭameāḻi viyāca pāratattum kūṟappaṭṭuḷatu.	(2)
kulavu mapperum patiyiḷaṅ kōkkaḷi loruvaṉ
nilavu māniti pōlaruc caṉaimuta ṉiyati
palavu māñciva tarumamun tēṭuvāṉ paraṉpāṟ
ṟalaimai cāṉṟamey yaṉpiṉāṉ ṟaṉañcaya ṉeṉpāṉ.
(i-ḷ.) kulavum - viḷaṅkāniṉṟa, ap perumpati iḷaṅkōk
kaḷil oruvaṉ - antap periya nakarattiluḷḷa vaṇikaruḷ oruvaṉ, nilavu mā nitipōl - viḷaṅkukiṉṟa periya poruḷai yīṭṭuvatu pōlavē, aruccaṉaimutal niyati palavum ām - aruccaṉai mutaliya kaṭamaikaḷ palavumākiya, civatarumamum tēṭuvāṉ - civa puṇṇiyaṅkaḷaiyum īṭṭuvāṉ; paraṉpāl - iṟaivaṉiṭattu, talaimaicāṉṟa mey aṉpiṉāṉ - talaimaiporuntiya uṇmai yaṉpai uṭaiyavaṉ; taṉañcayaṉ eṉpāṉ - taṉañcayaṉ eṉṟu collappaṭuvāṉ e-ṟu.
iḷaṅkōkkaḷ - vaiciyar potuppeyar. oruvaṉ; eḻuvāy. tēṭuvāṉ mutaliya payaṉilaikaḷ; uḷḷa eṉa varuvittu muṭittalumām.    	(3)
celva mānaka riruntumēṟ ṟicaippulañ ceṉṟu
mallal vāṇikañ ceytutaṉ vaḷampati mīḷvāṉ
tollai yēḻpavak kaṭaṟkarai tōṟṟuvit taṭiyār
alla ṟīrppavaṉ kaṭampamā vaṉampuku maḷavil.
(i-ḷ.) celvam mānakar iruntu - celvam niṟainta periya (taṉ) nakarattiṉiṉṟum, mēlticaip pulam ceṉṟu - mēṟṟicai yiṭaṅkaḷiṟ ceṉṟu, mallal vāṇikam ceytu - celvamikum vāṇipam purintu, taṉvaḷam pati mīḷvāṉ - taṉatu vaḷappamikka nakarattiṟku mīṇṭu varukiṉṟavaṉ, tollai ēḻpavak kaṭalkarai tōṟṟuvittu - toṉṟutoṭṭu varum eḻu piṟappākiya kaṭaliṉ karaiyait tōṉṟac ceytu, aṭiyār allal tīrppavaṉ - aṭiyārkaḷiṉ piṟavit tuṉpattaip pōkkuvōṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷ eḻuntaruḷiya, mā kaṭampavaṉam pukum aḷavil periya kaṭampavaṉattiṟ pukukiṉṟa poḻutil e-ṟu.
mallal vāṇikamāvatu, koḷvatūu mikai koḷātu koṭu patūuṅ kuṟaipaṭātu tamavum piṟavu meāppa nāṭic ceytalāl ūtiyam mikum vāṇamām. ēḻeṉpataṉaik kaṭaṟkuṅ kūṭṭuka. ēḻ piṟappum ēḻkaṭalum muṉ uraikkappaṭṭaṉa. karaiyeṉṟatu muttiyai; ēkatēca vuruvakam.	(4)
iravi kaṇmaṟain tēḻpari yiratamun tāṉum uravu nīrkkaruṅ kaṭalilvīḻn toḷittaṉaṉāka iravu nīṇmayaṅ1 kiruḷvayiṟ ṟamiyaṉāy meliyum
aravu nīrccaṭai yaṇṇaluk kaṉpiṉō ṉaṅkaṇ.
(i-ḷ.) iravi - cūriyaṉ, kaṇ maṟaintu - kaṇṇukkut tōṉṟāmal, ēḻ pari iratamum tāṉum - ēḻu kutiraikaḷ pūṭṭiya tērumtāṉum, uravu nīrkkaruṅkaṭalil - mikka nīriṉaiyuṭaiya kariya kaṭaliṉ kaṇ, vīḻntu oḷittaṉaṉ āka - viḻuntu maṟaintāṉāka, iravu - iraviṉatu, nīḷ - nīṇṭa, mayaṅku - mayaṅkutaṟkuk kāraṇamā
yuḷḷa, iruḷvayiṉ - iruḷiṉiṭattu, tamiyaṉāy meliyum - oruvaṉāy varuntukiṉṟa, aravu nīrccaṭai aṇṇalukku aṉpiṉōṉ - pāmpaiyum kaṅkaiyaiyu muṭaiya caṭaiyiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉukku aṉpuṭaiyavaṉākiya vaṇikaṉ, aṅkaṇ - avviṭattil e-ṟu.
kaṇ maṟaintu; oru collumām. iratamum tāṉumeṉattiṇai viravic ciṟappiṉāl oḷittaṉaṉeṉa uyartiṇai muṭipēṟṟatu;	(5)
vāṅku nāṉmarup pēntiya matamalai yeruttan
tāṅki yāyiraṅ karaṅkaḷāṟ ṟaṭaviyeṇ ṭicaiyun
tūṅku kāriru ṭuttuceñ cuṭareṉac cūḻpōy
vīṅku kāriru ḷotukkiya vimāṉanēr kaṇṭāṉ.
(i-ḷ.) vāṅku nāl maruppu ēntiya - vaḷaintu nāṉku kompukaḷaiyuṭaiya, matamalai eruttam tāṅki - eṭṭu yāṉai kaḷiṉ piṭarkaḷāl tāṅkappeṟṟu, āyiram karaṅkaḷāl taṭavi - āyiraṅ kiraṇaṅkaḷālum turuvi, eṇ ticaiyum tūṅku - eṭṭut tikkukaḷilum taṅkiyirāniṉṟa, kār iruḷ turattu ceñcuṭar eṉa - kariya iruḷai ōṭṭukiṉṟa ceññāyiṟu pōla, cūḻpōy - ticaitōṟum cuṟṟilum ceṉṟu vīṅku kār iruḷ - niṟainta kariya iruḷai, otukkiya -pōkkiya, vimāṉam nēr kaṇṭāṉ - vimāṉattai nēriṟ pārttāṉ e-ṟu.
tāṅki; ceyappāṭṭu viṉai. tāṅki otukkiya vimāṉam eṉa viyaiyum. karam - kiraṇam, kai. tūṅku - ceṟinta veṉṉalumām. 		(6)
aṭutta ṇaintaṉa ṉavircuṭar vimāṉamī tamarnta
kaṭutta tumpiya kaṇṭaṉaik kaṇṭutāḻn tuvakai
maṭutta neñciṉā ṉaṅṅaṉam vaikiruḷ kaḻippāṉ
eṭutta cintaiyi ṉiruntaṉa ṉirukkumav viruḷvāy.
(i-ḷ.) aṭuttu aṇaintaṉaṉ - pakkattil neruṅki, avir
cuṭar vimāṉam mītu amarnta - viḷaṅkukiṉṟa oḷiyiṉaiyuṭaiya vimāṉattiṉmēl eḻuntaruḷiya, kaṭu tatumpiyakaṇṭaṉaik kaṇṭu- nañcakkaṟai mikku viḷakkum tirumiṭaṟṟiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉait taricittu, tāḻntu - vaṇaṅki, uvakai maṭutta neñciṉāṉ  - kaḷippu niṟainta uḷḷattai yuṭaiyavaṉāy, vaiku iruḷ - taṅkiya iruḷai, aṅṅaṉam kaḻippāṉ eṭutta cintaiyiṉ - avvakaiyē (taricittuk) kaḻikku māṟu kiḷarnta uḷḷattōṭu, iruntaṉaṉ - iruntāṉ, irukkum a iruḷvāy (aṅṅaṉam) irukkappeṟṟa anta iruṭpoḻutil e-ṟu.
cintaiyiṉ - cintaiyōṭu.	(7)
cōma vāramaṉ ṟātalāṟ curarkaḷaṅ keyti
vāma mēkalai malaimaka ṭalaimakaṉ malarnta
kāmar cēvaṭi paṇintavaṉ kaṅkulpōṟ karuti
yāma nāṉkiṉu maruccaṉai yiṉpuṟap purivār.
(i-ḷ.) aṉṟu cōmavāram ātalāl - anta nāḷ tiṅkaṭ kiḻamai ākaliṉ; aṅku curarkaḷ eyti - aṅkē tēvarkaḷ vantu, vāmam mēkalai malaimakaḷ talaimakaṉ - oḷiyiṉaiyuṭaiya mēkalaiyai aṇinta pārppatiyiṉ talaivaṉākiya civaperu
māṉuṭaiya, malarntakāmar cēvaṭi paṇintu - malarnta aḻakiya
civantatiruvaṭikaḷai vaṇaṅki, avaṉ kaṅkul pōl karuti - avaṉ iravākiya civanicipōla eṇṇi, yāmam nāṉkiṉum - nāṉku yāmaṅkaḷilum, iṉpu uṟa aruccaṉai purivār - iṉpam porunta aruccippārāyiṉār e-ṟu.
vāmam - aḻakumām; vāmamēkalai maṅkaiyar eṉṟār piṟarum. talaimakaṉ - maṇāḷaṉ. kāmar - viruppam poruntiya veṉṟumām; itaṟkuk kāmam maruveṉpaṉa kāmar eṉat tokku oru collāyiṉa veṉak koḷka. avaṉ kaṅkul - civarāttiri.	   (8)
aṇṭar vantatu maruccaṉai purivatu maṉaittun
toṇṭa raṉpiṉuk keḷiyavaṉ curartoḻak kaṟutta
kaṇṭa ṉiṉṉaruṭ kaṇṇiṉāṟ kaṇṭaṉa ṉutaliṟ
puṇṭa rampayi laṉpuṭaip puṇṇiya vaṇikaṉ.
(i-ḷ.) aṇṭar vantatum - amararkaḷ vantatum, aruccaṉai purivatum aṉaittum - aruccaṉai ceyvatumākiya ellāc ceyal kaḷaiyum, toṇṭar aṉpiṉukku eḷiyavaṉ - aṭiyārkaḷiṉ aṉpukku eḷivarupavaṉum, curar toḻak kaṟutta kaṇṭaṉ - tēvarkaḷ vaṇaṅki muṟaiyiṭak kaṟuttaruḷiya tirumiṭaṟṟai yuṭaiyavaṉumākiya iṟaivaṉuṭaiya, iṉ aruḷ kaṇṇiṉāl - iṉiya aruṭ pārvaiyāl, nutalil puṇṭaram payil - neṟṟiyil mūṉṟu kīṟṟākat taṅkiya tirunīṟṟiṉaiyuṭaiya, aṉpuṭaip puṇṇiya vaṇikaṉ kaṇṭaṉaṉ - aṉpu niṟainta aṟattiṉai yuṭaiya vaṇikaṉākiya taṉañcayaṉ pārttāṉ e-ṟu.
nañcuṇṭa veṉpataṉaik kaṟuttaveṉak kāriyattāṟ kūṟiṉār. vaṇikaṉ aṉaittum kaṇṭaṉaṉ eṉa viyaiyum. aruḷaṉṟit taṉ kaṇṇiṉāṟ kāṇalākāmaiyiṉ aruṭkaṇṇiṉāṟ kaṇṭaṉaṉ eṉṟār.	(9)
nāṉa meṉpaṉi naṟumpuṉa ṉāyakaṉ pūcaik
kāṉa nalvirai varukkamu mamararkaik koṭuttu
ñāṉa veṇmatic caṭaiyavaṉ kōyiliṉ ñāṅkart
tāṉa marntaruc caṉaiceyvāṉ ṟaṅkaṇā yakaṉai.
(i-ḷ.) mel nāṉam - melliya kattūriyaiyum, naṟum paṉi puṉal - maṇamuṭaiya paṉinīraiyum, nāyakaṉ pūcaikku āṉa nal virai varukkamum - iṟaivaṉ pūcaikkuriya nalla kantavarukkaṅ
kaḷaiyum, amara'fa kaikkoṭuttu - tēva'fakaḷ kaiyil koṭuttu, ñāṉam - ñāṉa vaṭivākiya, veṇmatic caṭaiyavaṉ kōyiliṉ ñāṅka'fa - veḷḷiya cantiraṉai yaṇinta caṭaiyiṉai'e7¥ṭaiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ vimāṉattiṉ tirumuṉ, tāṉ ama'fantu - tāṉiruntu, taṅkaḷ nāyakaṉai aruccaṉai ceyvāḷ - taṅkaḷ iṟaivaṉai aruccaṉai purivippāṉāyiṉaṉ e - ṟu.
nāṉam, puṉal eṉpavaṟṟil eṇṇummai virikka. paṉinī'fa paṉṉī'fa eṉa ikkālattu vaḻaṅkum, ñāṅka'fa - muṉ ceyvittalaic ceytalākak kūṟiṉā'fa. iṅṅaṉam vaḻaṅkumāṟuṅ kāṇka. avaḷ kuṭi muḻutaiyum uḷappaṭuttit taṅkaṇāyaka ṉeṉṟā'fa.	(10)
vaḷḷa ṟaṉṉaimey yaṉpiṉā laruccicey vāṉō'fa
uḷḷa valviṉai yīṭṭamuṅ kaṅkulu meātuṅkak
kaḷḷa millavaṉ yāraiyuṅ kaṇṭilaṉ kaṇṭāṉ
taḷḷa ruñcuṭa'fa vimāṉamēṟ ṟaṉittuṟai taṉiyai.
(i-ḷ.) vaḷḷal taṉṉai - cōmacuntarak kaṭavuḷai, mey aṉpiṉāl - uṇmai yaṉpiṉāl, aruccicey vāṉōr (īṭṭamum)- aruccitta tēvarkaḷiṉ kūṭṭamum, uḷḷa valviṉai īṭṭamum - taṉ maṉattaip paṟṟiya valiya viṉaik kūṭṭamum, kaṅkulum otuṅka - iravum nīṅka, kaḷḷam illavaṉ - vañcaṉaiyillātavaṉākiya vaṇikaṉ, yāraiyum kaṇṭilaṉ - oruvaraiyuṅ kāṇātavaṉāki, taḷ arum cuṭar vimāṉam mēl - nīṅkāta oḷiyaiyuṭaiya vimāṉattiṉ kaṇ, taṉittu uṟaitaṉiyaik kaṇṭāṉ - taṉittu eḻuntaruḷi yirukkum cokkaliṅkap perumāṉaiyē kaṇṭāṉ e-ṟu.
arucci, mutaṉilait toḻiṟ peyar. īṭṭamum eṉpatu vāṉōr eṉpataṉōṭuṅ kūṭṭappaṭṭatu; ōr eṉpataṉai acai yākkic ceyvāṉatu viṉai yīṭṭamum eṉalumām. aṉātiyē
yuḷḷa valviṉai eṉṟuraittalumām. kaṇṭilaṉ; muṟṟeccam. (11)
āḻnta cintaiya ṉaticaya maṭaintucē vaṭikkīḻt
tāḻnte ḻuntiru kaikaḷun talaimicaik kūppic
cūḻntu taṉpatik kēkuvā ṉorutalai tuṇintu
vāḻnta vaṉpiṉāṉ viṭaikoṭu vaḻikkoṭu vantāṉ.
(i-ḷ.) āḻnta cintaiyaṉ - (aṉpil) aḻuntiya cintaiyai
yuṭaiya vaṇikaṉ, aticayam aṭaintu - viyappuṟṟu, cēvaṭikkīḻ tāḻnteḻuntu - civanta tiruvaṭikkīḻ viḻuntu vaṇaṅki eḻuntu, irukaikaḷum talaimicaik kūppi - iraṇṭu kaikaḷaiyum talaiyiṉmēl kuvittu, cūḻntu - valam vantu, taṉ patikku ēkuvāṉ orutalai tuṇintu - taṉ nakarukkup pōka oruvāṟu tuṇintu, vāḻnta aṉpiṉāṉ - aṉpākiya vāḻkkaiyai yuṭaiyavaṉ, viṭai koṭu - viṭai peṟṟu, vaḻikkoṭu vantāṉ - vaḻik koṇṭu vantāṉ e-ṟu.
cūḻntu - ālōcittu eṉṟumām. orutalai tuṇintu eṉṟatu pirintu cellutalarumaiyāl. vāḻnta aṉpiṉāṉ - avaṉeṉac cuṭṭākak koḷka; vikuti pirittuk kūṭṭappaṭṭatu.	     (12)
mukka ṭampaṭu kaḷiṟṟiṉāṉ mukiṟavaḻ kōyil
pukka ṭaṅkalar ciṅkamaṉ ṉāṉetir pukalvāṉ
tikka ṭaṅkaluṅ kaṭantaven tikiriyāy nerunal
akka ṭampamā vaṉattilō raticayaṅ kaṇṭēṉ.
(i-ḷ.) mukkaṭampaṭu kaḷiṟṟiṉāṉ - mūṉṟu mataṅkaḷai yuṭaiya yāṉaiṉaiyuṭaiya pāṇṭi maṉṉaṉatu, mukil tavaḻ kōyil pukku - mēkan tavaḻuṅ kōyilai aṭaintu, aṭaṅkalar ciṅkam aṉṉāṉ etir - pakaivarākiya yāṉaikaḷukkuc ciṅkam pōlpavaṉatu etirē niṉṟu, pukalvāṉ - kūṟuvāṉ, tikku aṭaṅkalum kaṭanta - ellāt ticaikaḷaiyum veṉṟa, vem tikiriyāy - vevviya cakkarattaiyuṭaiyayavaṉē, nerunal - nēṟṟu, ak kaṭampa mā vaṉattil or aticayam kaṇṭēṉ - antap periya kaṭampavaḷat tiṉkaṇ ōr aticayattaip pārttēṉ e-ṟu.
tikiri - āṇai; cakkarappaṭaiyumām. cuṭṭu mēṉmaiyai uṇarttuvatu.	(13)
vallai vāṇikañ ceytunāṉ varuvaḻi mēlaik
kalla ṭaintatu veṅkatir kaṅkulum piṟappum
ellai kāṇiya kaṇṭaṉa ṉiravimaṇ ṭalampōl
alla ṭuñcuṭar vimāṉamu matiṟcivak kuṟiyum.
(i-ḷ.) nāṉ vāṇikam ceytu vallai varu vaḻi nāṉ viyāpāram ceytu viraintu varum poḻutu, veṅkatir mēlaikkal aṭaintatu - veppattaiyuṭaiya ñāyiṟu mēṟkiluḷḷa malaiyai aṭaintatu; kaṅkulum piṟappum ellai kāṇiya - iraviṉ ellaiyaiyum piṟappiṉ ellaiyaiyuṅ kāṇumāṟu, iravi maṇṭalam pōl - cūriyamaṇṭalam pōla, al aṭuviri cuṭar vimāṉamum - iruḷaik kollum oḷiyiṉaiyuṭaiya vimāṉattaiyum, atil civakkuṟiyum kaṇṭaṉaṉ - avvimāṉattiṉkaṇ uḷḷa civaliṅkattaiyum pārttēṉ e-ṟu.
mēlaikkal - attakiri. kāṇiya; ceyyiya veṉṉum viṉaiyeccam. kaṅkul ellai kāṇiya kaṇṭē ṉeṉṟatu iravu muṭiyuṅ kāṟum iruntu kaṇṭē ṉeṉṟapaṭi. iṉip piṟaviyillai yeṉpāṉ piṟappu ellai kāṇiya kaṇṭēṉ eṉṟāṉ. aṉ vikuti taṉmaiyil vantatu. aṭutal - īṇṭu māyttal.     	 (14)
māva lamputār maṇimuṭik kaṭavuḷar vantat
tēva tēvaṉai yiravelā maruccaṉai ceytu
pōva tāyiṉār yāṉumap poṉṉeṭuṅ kōyiṉ
mēvu mīcaṉai viṭai koṭu mīṇṭaṉa ṉeṉṟāṉ.
(i-ḷ.) mā alampu tār- vaṇṭukaḷ olikkum mālaiyai aṇinta, maṇimuṭik kaṭavuḷar vantu - maṇikaḷ aḻuttiya muṭikaḷaiyuṭaiya tēvarkaḷ cōmacuntarak kaṭavuḷai, iravu elām aruccaṉai ceytu pōvatu āyiṉār - iravu muḻutum aruccittup pōṉārkaḷ; yāṉum - nāṉum, a poṉ neṭuṅkōyil mēvum īcaṉai - antap poṉṉālākiya nīṇṭa vimāṉattil eḻun
taruḷiya iṟaivaṉiṭattu, viṭaikoṭu mīṇṭaṉaṉ eṉṟāṉ - viṭai peṟṟukkoṇṭu vantēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ e-ṟu. 	(15)
mūḷu maṉpiṉāṉ meāḻintiṭa mukkaṇem perumāṉ
tāḷu mañcali karaṅkaḷun talaiyilvait tuḷḷam
nīḷu maṉpumaṟ putamumē nirampanīr ñālam
āḷu maṉṉava ṉiruntaṉaṉ pōyiṉā ṉarukkaṉ.
(i-ḷ.) mūḷum aṉpiṉāṉ meāḻintiṭa - mēṉ mēl vaḷarum aṉpiṉaiyuṭaiya taṉañcayaṉ kūṟa, nīr ñālam āḷum maṉṉavaṉ - kaṭal cūḻnta ulakiṉai āḷukiṉṟa kulacēkara pāṇṭiyaṉ, mukkaṇ emperumāṉ tāḷum - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya em perumāṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭikaḷaiyum, aṅcali karaṅkaḷum - kuvitta kaikaḷaiyum, talaiyil vaittu - ceṉṉiyil vaittu, uḷḷam - uḷḷattil, nīḷum ōṅkukiṉṟa, aṉpum aṟputamumē nirampa - aṉpum aticayamumē niṟaiya, iruntaṉaṉ - iruntāṉ; arukkaṉ pōyiṉāṉ - cūriyaṉ maṟaintāṉ e-ṟu.
tāḷiṉaik talai vaittal pāvaṉaiyāl. añcalitta karameṉa viriyum; viṉaittokai. piṟitō reṇṇamumiṉṟi yeṉpār, aṉpu maṟputamumē nirampa veṉṟār. nīr; kaṭalukku ākupeyar.	(16)
īṭṭu vārviṉai yottapō tiruṇmalaṅ karuka
vāṭṭu vāravar ceṉṉimēṉ malaraṭik kamalañ
cūṭṭu vārmaṟai kaṭantatan tolluru viḷaṅkak
kāṭṭu vāroru cittarāyt tōṉṟiṉār kaṉavil.
(i-ḷ.) īṭṭuvār viṉai ottapōtu - viṉaikaḷai īṭṭu kiṉṟavarkaḷiṉ viṉai oppuvantapōtu, iruḷ malam karuka vāṭṭuvār - (avarkaḷ) āṇava malaṅ karukumpaṭi vāṭṭi, avar ceṉṉimēl malar aṭikkamalam cūṭṭuvār - avar talaiyiṉmītu tiruvaṭittāmarai malaraic cūṭṭi, maṟaikaṭanta tam tol uru viḷaṅkak kāṭṭuvār - vētaṅkaḷālaṟiyappaṭāta tamatu uṇmai vaṭivai viḷakkamākak kāṭṭukiṉṟa iṟaivar, oru cittarāy kaṉavil tōṉṟiṉār - oru cittarāki appāṇṭiyaṉatu kaṉaviṉ kaṇ tōṉṟiṉār e-ṟu.
viṉaikaḷ uyirkaḷāl īṭṭappaṭutaliṉ īṭṭuvār eṉṟār; īṭṭappaṭṭa mikkaviṉai yeṉṉalumām. viṉai yottal - nalviṉaip payaṉaiyum viruppu veṟuppillāmai. iruḷ malam - āṇavamalam. karuka vāṭṭutal - vaṟutta vittuppōl valikeṭac ceytal. iruviṉai yoppuvanta kālattil iṟaivaṉē ācāṉā yeḻuntaruḷippāca nīkkañ ceytu tiruvaṭi cūṭṭit tamatuṇmai yuruvaik kāṭṭi yaruḷuvareṉa muṟaiyāṟ kūṟiṉar. vāṭṭuvār, cūṭṭuvār eṉpaṉa eccaṅkaḷ. kāṭṭuvār; peyar.	(17)
vaṭikoḷ vēliṉāy kaṭampamā vaṉattiṉait tiruntak kaṭikoḷ kāṭakaḻn taṇinakar kāṇkeṉa vuṇartti
aṭika ḷēkiṉār kavuriya rāṇṭakai kaṅkul
viṭiyum vēlaikaṇ viḻittaṉaṉ paritiyum viḻittāṉ.
(i-ḷ.) vaṭikoḷ vēliṉāy - kūrmaiyaik koṇṭa vēṟ
paṭaiyai yuṭaiyavaṉē, kāṭu akaḻntu - kāṭṭiṉai aḻittu, mā kaṭampa vaṉattiṉai - periya kaṭampa vaṉattai, tirunta - tiruttamāka, kaṭikoḷ - kāvalaik koṇṭa, aṇinakar kāṇka eṉa - aḻakiya nakarākumāṟu ceyvāy eṉṟu, uṇartti - aṟivittu, aṭikaḷ ēkiṉār - cōmacuntarak kaṭavuḷ maṟaintār; kavuriyar āṇṭakai - pāṇṭiyar marapilutta āṇtaṉmai mikka kulacēkaraṉ, kaṅkul viṭiyum vēlai kaṇ viḻittaṉaṉ - iravu pularum varaiyum uṟaṅkātavaṉāyiṉāṉ; paritiyum viḻittāṉ - cūriyaṉum utayamāṉāṉ e-ṟu.
vaṭikoḷ - vaṭittalaikoṇṭa eṉalumām. akaḻtal - vēru uṉ pōkkutal. kāṇkeṉa; akaran tokuttal. vēlaiyu meṉṉum ummai tokkatu; viṭiyum poḻutil tuyiloḻintāṉ eṉṉil kaṉavum appoḻutē nikaḻnta teṉka. cūriyaṉ utittā ṉeṉpataṉai viḻittāṉeṉṟār; itaṉaik kuṇavaṇi yeṉpar.	(18)
kaṉaviṟ ṟīrntava ṉiyatiyiṉ kaṭaṉmuṭit tamaiccar
ciṉaviṟ ṟīrntamā tavarkkuntaṉ kaṉāttiṟañ ceppi
naṉaviṟ kēṭṭatuṅ kaṉaviṉiṟ kaṇṭatu nayappa
viṉavit tērntukoṇ ṭeḻuntaṉaṉ mēṟṟicaic celvāṉ.
(i-ḷ.) kaṉavil tīrntavaṉ - kaṉaviṉiṉṟu nīṅkiviḻittirunta pāṇṭiyaṉ, niyatiyiṉ kaṭaṉ muṭittu - ceytaṟkuriya nāṭ kaṭamai kaḷai muṭittu, amaiccar - mantirikaṭkum, ciṉavil tīrnta māta varkkum - vekuḷutaliṉiṉṟu nīṅkiya muṉivarkaṭkum, taṉ kaṉāt tiṟam ceppi - taṉatu kaṉaviṉ vakaiyaik kūṟi, naṉavil kēṭṭatum - pakalil vaṇikaṉpāṟ kēṭṭataiyum; kaṉaviṉ kaṇṭatum iravil kaṉaviṟ kaṇṭataiyum, nayappa viṉavi tērntukoṇṭu - viruppa muṟa ucāvit teḷintu, eḻuntaṉaṉ mēlticai celvāṉ - puṟappaṭṭu mēṟkut ticaikkaṇ celvāṉāyiṉāṉ e-ṟu.
niyatiyiṉ - iṉ; cāriyai. amaiccarkkum eṉa virikka. ciṉavu - ciṉattal; toḻiṟ peyar. payaṉai viṉavi yeṉka.	(19)
amaicca rōṭuman nīpamā vaṉampukun tampoṉ
camaicca viḻnta poṟ ṟāmarait taṭampaṭin toḷiviṭ
ṭimaicca larntapoṉ vimāṉamī tiṉituvīṟ ṟiruntōr
tamaicca raṇpaṇin tañcali talaiyiṉmēṉ mukiḻttāṉ.
(i-ḷ.) amaiccarōṭum - mantirikaḷōṭum, a nīpam māvaṉam pukuntu - periya ak kaṭampavaṉattiṉuḷ nuḻaintu, ampoṉ camaiccu - aḻakiya poṉṉāliyaṟṟappaṭṭaṉa pōlum, aviḻnta - (malarkaḷ) malarnta, poṟṟāmarait taṭam paṭintu - poṟṟāmarai vāviyil mūḻki, oḷiviṭṭu - oḷivīci, imaiccu alarnta viḷaṅkip paranta, poṉ vimāṉa mītu - poṉṉālākiya vimāṉattiṉ kaṇ, iṉitu vīṟṟiruntōr caraṇtamai - iṉitāka vīṟṟirukkum cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tiruvaṭikaḷai, paṇintu - vaṇaṅki, añcali talaiyiṉmēl mukiḻttāṉ - añcaliyākak kaikaḷait talaiyiṉmītu kūppiṉāṉ. e-ṟu.
camaiccu - camaikkappaṭṭāṟ pōlum. camaiccu imaiccu eṉpavaṟṟil takarattiṟkuc cakaram pōli. caraṇtamai eṉa māṟṟuka. caraṇpukuntu paṇintu eṉṉalumām.	(20)
aṉpu piṉṟaḷḷa muṉpuvan taruṭkaṇīrt tēka1
eṉpu nekkiṭa vēkivīḻn tiṇaiyaṭik kamalam
poṉ puṉaintatār meḷaliyiṟ puṉainteḻun tiṟaivaṉ
muṉpu niṉṟucoṟ pataṅkaḷāṟ ṟōttira meāḻivāṉ.
(i-ḷ.) aṉpu piṉ taḷḷa - aṉpāṉatu piṉ niṉṟu taḷḷavum, aruḷ kaṇ - (iṟaivaṉ) aruṭpārvaiyāṉatu, muṉpu vantu īrttu ēka - muṉṉē vantu iḻuttuc cellavum, eṉpu nekkiṭa - elumpukaḷ karainturukumāṟu, ēki - ceṉṟu, vīḻntu - kīḻē viḻuntu, iṇai aṭikkamalam - iraṇṭu tiruvaṭittāmaraikaḷaiyum, poṉ
puṉaintatār meḷaliyil puṉaintu - poṉṉāṟ ceyta mālaiyai yaṇinta muṭiyiṉmītu cūṭi, eḻuntu iṟaivaṉ muṉpu niṉṟu - eḻuntu cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tirumuṉ niṉṟu. col pataṅkaḷāl tōttiram meāḻivāṉ - ciṟanta meāḻikaḷāl tuticey
vāṉāyiṉāṉ e-ṟu.
avaṉaivaṇaṅkutaṟku avaṉaruḷum, ataṉāluṇṭam aṉpum kāraṇamātal tōṉṟa aṉpu taḷḷa aruṭkaṇ īrttēka eṉṟār. puṉainta meḷaliyeṉka. puṉainta tār eṉiṉumām. coṟpatam: oru poruḷiru col;
“	coṟpataṅ kaṭanta tollōṉ kāṇka”
eṉpatu tiruvācakam.	(21)
caraṇa maṅkaiyōr paṅkuṟai caṅkara caraṇañ
caraṇa maṅkala mākiya taṉimutal caraṇañ
caraṇa mantira vaṭivamāñ catāciva caraṇañ
caraṇa mumparka ṇāyaka pacupati caraṇam.
(i-ḷ.) caraṇam - vaṇakkam; maṅkai ōr paṅku uṟai caṅkara caraṇam- umaiyammai orupātiyi luṟaippeṟṟa caṅkaraṉē vaṇakkam; caraṇam- vaṇakkam; maṅkalam ākiya taṉimutal caraṇam - maṅkala vaṭivākiya oppaṟṟa mutaṟporuḷē vaṇakkam; caraṇam - vaṇakkam; mantira vaṭivam ām catāciva caraṇam - tēvarkaḷ talaivaṉē vaṇakkam; pacupati caraṇam - uyirkaḷiṉ talaiva vaṇakkam e-ṟu.
caraṇam - aṭaikkalam eṉṟumām. īriṭattu iraṭṭittuk kūṟiṉār. iṟaivaṉukku mantiram vaṭivamātalai,
“	cuttamām vintut taṉṉiṟ ṟōṉṟiya vāta lāṉuñ
cattitāṉ pirērit tuppiṉ ṟāṉatiṭ ṭittuk koṇṭē
attiṉāṟ putti mutti yaḷittalā laraṉuk keṉṟē
vaittavā manti raṅkaḷ vaṭiveṉa maṟaika ḷellām”
eṉṉum civañāṉacittit tiruviruttattālaṟika.	(22)
āḻi ñālamē lācaiyu mamararvāṉ patamēl
vīḻu mācaiyum veṟuttavark kaṉṟimaṇ ṇāṇṭu
pīḻai mūḻkivā ṉarakoṭu piṇipaṭac cuḻalum
ēḻai yēṅkaḷuk kāvatō ventainiṉ karuṇai.
(i-ḷ.) āḻi ñālam mēl ācaiyum - kaṭalāṟ cūḻappaṭṭa nila vulakiṉ mēluṇṭākum iccaiyaiyum, amarar vāṉ patammēl vīḻum ācaiyum - tēvarkaḷiṉ uyarnta patavikaḷiṉmēl ceṉṟu poruntum avāvaiyum, veṟuttavarkku aṉṟi - uvarttavar kaḷukku eytuvatē allāmal, maṇ āṇṭu - pūmiyai āṇṭu, pīḻai mūḻki - tuṉpattil aḻunti, vāṉ narakoṭu piṇipaṭac cuḻalum - cuvarkkattilum narakattilum kaṭṭuṇṭu cuḻalukiṉṟa, ēḻaiyēṅkaḷukku - aṟivilēmākiya eṅkaḷukkum, entai em tantaiyē, niṉ karuṇai āvatō - niṉatu tiruvaruḷ eytak kaṭavatō e-ṟu.
ñālamē lācai, patamēl vīḻu mācai - avaṟṟai āḷavēṇṭu meṉṉum ācai; avaṟṟiluḷḷa pōka viccaiyumām. vīḻum - virumpumeṉiṉumāma. vāṉ narakoṭu puviyiluñ cuḻalum eṉavaruvit turaittalumām.
“	narakoṭu cuvarkka nāṉilam pukāmaṟ
parakati pāṇṭiyaṟ karuḷiṉai pōṟṟi ”
eṉṉum tiruvācakamum kāṇka. paṭṭu eṉpatu paṭaveṉat tirintatu. nōyuṇṭāka eṉṉalumām.	(23)
cūḷa tāmaṟaic ceṉṉiyun toṭattoṭa nīṇṭa
nīḷa ṉī 1yuṉak kaṉpila māyiṉu nīyē
mūḷa vaṉputan teṅkuṭi muḻuvatum paṇikoṇ
ṭāḷa vēkolik kāṉakat tamarntaṉai yeṉṉā.
(i-ḷ.) cūḷatu ām maṟaic ceṉṉiyum - (toṭuvē ṉeṉṉum) capatattaiyuṭaiyatākiya vētattiṉ antamum, toṭattoṭa nīṇṭa nīḷaṉ nī - eṭṭuntōṟum eṭṭuntōṟum nīṇṭa nīṭciyai yuṭaiyavaṉ nī; uṉakku aṉpilam āyiṉum - uṉakku yām aṉpillēm āṉālum, nīyē aṉpu mūḷa tantu - nīyē aṉpu perukumpaṭi aruḷi, em kuṭimuḻuvatum paṇikoṇṭu āḷavē kol - ematu kuṭi muḻutaiyum ēval koṇṭu āḷutaṟkō, ik kāṉakattu amarntaṉai eṉṉā - ik kāṭṭiṉkaṇ eḻuntaruḷiṉai eṉṟu kūṟi e-ṟu.
cūḷ - vañciṉam; vētamāṉatu iṟaivaṉaik kāṇṭaṟku ārāycci ceyyumuṟaiyai avaṉai evvāṟṟālēṉum toṭu vēṉeṉa vañciṉaṅ kūṟit tēṭutal pōlumeṉṟār. toṭat toṭa - toṭumpaṭi neruṅkun tōṟum. nīḷaṉ - cēymaiyaṉ, āḷutaṟkē amarntaṉai yāvāyeṉka. avaṉatu; arumaiyum, tamatu eḷimaiyun tōṉṟa nīḷaṉ eṉṟum, aṉpilam eṉṟuṅ kūṟi, ariyaṉākiya avaṉ tamatu tiṟattum eḷiyaṉāy varum peruṅ karuṇaiyai amarntaṉai yeṉpataṉāṟ kuṟippitta vāṟāyiṟṟu. 	(24)
curanta vaṉpiru kaṇvaḻic corivapōṟ corintu
paranta vāṟoṭu civāṉantap paravaiyuṭ paṭintu
varanta vātamey yaṉpiṉāl valaṅkoṭu puṟampōn
tarantai tīrntava ṉoru2 ciṟai yamaiccarō ṭiruntāṉ.
(i-ḷ.) curanta aṉpu - (akattil) ūṟṟeṭutta aṉpāṉatu, iru kaṇvaḻi corivapōl - iraṇṭu kaṇkaḷil vaḻiyākavum poḻivatu pōl, corintu paranta āṟoṭu - meāḻiṟtamaiyāṟ paranta āṉantak kaṇṇīrākiya natiyōṭu, civāṉantap paravaiyuḷ paṭintu - civāṉantamākiya kaṭaluḷḷa mūḻki, varam tavāta mey aṉpiṉāl - mēṉmai kuṉṟāta uṇmai yaṉpiṉāl, valaṅkoṭu - valam vantu, arantai tīrntavaṉ - tuṉpa nīṅkiyavaṉākiya pāṇṭiyaṉ, puṟam pōntu amaiccarōṭu oru ciṟai iruntāṉ - puṟatē vantu mantirikaḷōṭu oru pakkattil iruntāṉ e-ṟu.
coriva ; tuvvīṟu tokkatu; toḻiṟpeyar. tīrntavaṇ eṉṟu pāṭamāyiṉ tīrntu avaṇ eṉap pirikka.	(25)
āya vēlaiyiṉ maṉṉava ṉāṇaiyā lamaiccar
mēya vēlavar tuṟaituṟai mēviṉar viṭuppap
pāya vēlaiyi ṉārttaṉar vaḻikkoṭu paṭarntār
cēya kāṭeṟin taṇinakar ceytoḻiṉ mākkaḷ.
(i-ḷ.) āya vēlaiyiṉ - appōtu, maṉṉavaṉ āṇai yāl - aracaṉ āṇaiyiṉāl, amaiccar - mantirikaḷ, mēya ēvalar - aṅkuḷḷa ēvalāṭkaḷai, tuṟai tuṟai mēviṉar viṭuppa - pala iṭaṅkaḷilum cellumāṟu aṉuppa, cēyakāṭu eṟintu - nīṇṭa kāṭṭiṉai aḻintu, aṇinakar cey toḻil mākkaḷ aḻakiya nakara mākumāṟu ceyyum viṉaiñarkaḷa, pāya vēlaiyiṉ ārttaṉar - paranta kaṭal pōla olittu, vaḻikkoṭu paṭarntār - vaḻik koṇṭu vantārkaḷ e-ṟu.
āya - ākiya; cuṭṭu. mēya - arukil mēviya. mēviṉar viṭuppa - mēviṉarākumāṟu viṭuppa; ceṉṟu koṇarumāṟu viṭuppa. aṅṅaṉañ ceṉṟavarkaḷāṟ celuttappaṭṭu eṉpatu tokku niṉṟatu. cēya - cēymaiyuṭaiya.	(26)
vaṭṭa vāymatip piḷaviṉveḷ vāykkuya naviyam iṭṭa tōḷiṉar yāppuṭaik kacciṉa rirumpiṉ
viṭṭa kāroḷi meyyiṉar vicikoḷvār vaṉṟōl
toṭṭa kāliṉar vaṉameṟi toḻiliṉa rāṉār.
(i-ḷ.) irumpiṉ kār oḷi viṭṭa meyyiṉar - irumpiṉ oḷipōlum kariya oḷi vīcum uṭaliṉaiyuṭaiya viṉaiñarkaḷ, vaṭṭa vāy - vaṭṭamākiya iṭattiṉaiyuṭaiya, matip piḷaviṉ - cantiraṉatu piḷavu pōlum, veḷ vāykkuyam - veḷḷiya vāyiṉai yuṭaiya koṭu vāḷaiyum, naviyam - kōṭariyaiyum, iṭṭa tōḷiṉar - vaitta tōḷiṉaiyuṭaiyavarāy, yāppu uṭaik kacciṉar - araiyiṟ kaṭṭiya kacciṉaiyuṭaiyavarāy, vār vicikoḷ vaṉ tōl toṭṭa kāliṉar - vārāṟ kaṭṭiya valiya cerupput toṭutta kāliṉaiyuṭaiyavarāy, vaṉam eṟi toḻiliṉar āṉār - kāṭu veṭṭum toḻilai yuṭaiyavarāyiṉārkaḷ e-ṟu.
kuyam - vaḷainta vāḷ; yāppu - iṟukap piṇittal. vīci - kaṭṭutal; mutaṉilait toḻiṟpeyar. toṭṭa - toṭutta, toṭutōl eṉpatuṅ kāṇka.	(27)
maṟiyu mēātaivaṇ ṭaraṟṟiṭa marantalai paṉippa eṟiyu mēātaiyu meṟipava rōtaiyu miraṅki muṟiyu mēātaiyu muṟintuvī ḻōtaiyu mukilvāyc
ceṟiyu mēātaiyuṅ kīḻppaṭa mēṟpaṭac ceṟiyum.
(i-ḷ.) maṟiyum ōtai vaṇṭu araṟṟiṭa - (pōy) mīḷum oliyaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ olikkavum, maram talai paṉippa - maraṅkaḷ talai naṭuṅkavum, eṟiyum ōtaiyum - veṭṭukiṉṟa ōcaiyum, eṟipavar otaiyum - veṭṭukiṉṟavarkaḷiṉ ōcaiyum, iraṅki muṟiyum ōtaiyum - olittu muṟikiṉṟa ōtaiyum, muṟintu vīḻ  ōtaiyum (oṉṟāki), mukil vāycceṟiyum ōtaiyum kīḻppaṭa- mukiliṉ kaṇ mikka iṭi ōcaiyum kīḻppaṭa, mēṟpaṭac ceṟiyum - mēṟpaṭṭu olikkum e-ṟu.
maṟiyum ōtai, vaṇṭukku aṭai. iraṅki - kalaṅki, mēṟpaṭa - mēṟpaṭṭu.	(28)
oḷiṟu tātoṭu pōtucen tēṉuka voḷittu
veḷiṟil vaṉmarañ ciṉaiyiṟ vīḻvaceṅ kaḷattup
piḷiṟu vāyavāy niṇattoṭu kurutinīr perukak
kaḷiṟu kōṭiṟa māyntuvīḻ kāṭciya vaṉaiya.
(i-ḷ.) veḷiṟu il - veḷḷaṭai yillāta (cēku ēṟiya) val maram - valiya maraṅkaḷ, oḷiṟu tātoṭu - viḷaṅkā niṉṟa makarantattōṭu, pōtu - malarkaḷum, centēṉ - civanta tēṉum, ukacinta - olittuc ciṉai iṟa vīḻva - oli ceytu kiḷaikaḷ muṟiya vīḻkiṉṟa tōṟṟam. kaḷiṟu - yāṉaikaḷ. ceṅkaḷattu - pōrk
kaḷattil, piḷiṟu vāyavāy, niṇattoṭu kurutir peruka - niṇat
tuṭaṉ utiram peruka, kōṭu iṟa māyntu vīḻ kāṭciya aṉaiya- kompukaḷ muṟiya iṟantu vīḻum tōṟṟattaip pōlvaṉa e-ṟu.
veḷiṟu - vayira miṉmai; veḷḷaṭai yeṉa vaḻaṅkum. vīḻva; toḻiṟ peyar. tātuṭaṉ kūṭiya pōtukku niṇamum, tēṉukkuk kurutiyum, kiḷaikku yāṉaik kōṭum, maram olittalukku yāṉai piḷiṟutalum, maram vīḻtalukku yāṉai vīḻtalum uvamam, kāṭciya, a;acai.	(29)
pūva ṭaintavaṇ ṭiṉamayaṟ puṟavoṭum paḻaṉak
kāva ṭaintaṉa paṟavaivāṉ kaṟpaka maṭainta
kōva ṭaintiṭa votuṅkuṟuṅ kuṟumpupōṟ ceṟintu
māvaṭaintaṉa māṭuḷa varaikaḷuṅ kāṭum.
(i-ḷ.) pū aṭainta vaṇṭu iṉam - malarkaḷiṟ poruntiya vaṇṭuk kūṭṭaṅkaḷ, ayal puṟavoṭum paḻaṉak kā aṭaintaṉa - pakkattiluḷḷa mullai nilaṅkaḷilum maruta nilaṅkaḷiṉ cōlai kaḷilum ceṉṟu cērntaṉa; paṟavaivāṉ kaṟpakam aṭaintu - paṟavaikaḷ uyarnta kaṟpaka maraṅkaḷiṟ ceṉṟu taṅkiṉa; kō aṭaintiṭa - peruvēntarkaḷ vara, otuṅkuṟum kuṟumpu pōl nīṅkukiṉṟa kuṟunila maṉṉaraip pōla, mā māṭu uḷa varaikaḷum kāṭum ceṟintu aṭaintaṉa - vilaṅkukaḷ pakkattiluḷḷa kāṭu kaḷilum malaikaḷilum neruṅkic cērntaṉa e-ṟu.
paṟavaikaḷ kaṟpakam aṭaintaṉaveṉa vaṉattiṉ uyarcci kūṟiṉār. kō - peruvēntu. kuṟumpu - kuṟunilam āḷuvatu; collāl aḵṟiṇai, poruḷāl uyartiṇai; avar malaiyiṉum kāṭṭiṉum vāḻva reṉka.	(30)
iruṇi rampiya vaṉamelā meṟintumey yuṇarntōr
teruṇi ṟaintacin taiyiṉveḷi ceytupal luyirkkum
aruṇi ṟaintupaṟ ṟaṟuttara ṉaṭiniḻa laṭainta
karuṇai yaṉpartam piṟappeṉa vēroṭuṅ kaḷaintār1.
(i-ḷ.) iruḷ nirampi vaṉam elām eṟintu - iruḷ mikunta kāṭu aṉaittaiyum veṭṭi, mey uṇarntōr - meyp poruḷai uṇarntavarkaḷiṉ, teruḷ niṟainta cintaiyiṉ - teḷivu nirampiya uḷḷattaippōla, veḷiceytu - veṭṭa veḷi yākki, pal uyirkkum aruḷ niṟaintu - pala uyirkaḷiṭattum karuṇai nirampi, paṟṟu aṟuttu - iruvakaip paṟṟaiyum pōkki, araṉ aṭi niḻal aṭainta - civaperumāṉ tiruvaṭi nīḻalai aṭainta, karuṇai aṉpar - tiruvaru ṇeṟiyiṉarākiya aṭiyārkaḷ, tam piṟappu eṉa - taṅkaḷ piṟaviyai vēroṭuṅ kaḷaitalpōla, vēroṭuṅ kaḷaintār - (viṉai ceyvōr) maraṅkaḷai vērōṭum akaḻntārkaḷ e-ṟu.
“	neñcap puṉattu vañcak kaṭṭaiyai vēraṟa vakaḻntu pōkkit tūrvai ceytu”
eṉṟu paṭṭiṉattaṭikaḷ aruḷiyāṅku, meyyuṇar vuṭaiyōr maṉamācu kaḷaintirupparākaliṉ avaratu cintaipōl veḷiceytu eṉṟār. maṉam tūymaiyuṟṟa vaḻi uyirkaḷiṭat taruḷum, paṟṟaṟutiyum, iṟaivaṉ tiruvaṭiyaip paṟṟutalum, piṟappu nīkkamummuṟaiyē yuṇṭāmāṟu kuṟippikkappaṭṭamai kāṇka. aṉparatu piṟappu vēruṭaṉ oḻital pōl oḻiyumāṟu kaḷaintār eṉalumām.  (31)
kaḷaintu nīṇilan tirutticcen neṟi1paṭak kaṇṭu
vaḷaintu naṉṉaka reṭuppatev vāṟeṉat tēṟal
viḷaintu tātuku tārmuṭi vēntaṉman tirarō
ṭaḷainta ḷāviya cintaiyō ṭiruntaṉa ṉaṅkaṇ.
(i-ḷ.) kaḷaintu - (iṅṅaṉam) maraṅkaḷai akaḻvittu. nīḷ nilam tirutti - nīṇṭa nilattaic ceppañ ceyvittu, cem neṟi paṭak kaṇṭu - cevviyavaḻi uṇṭākkuvattu, tēṟal viḷaintu - tēṉ mikuntu, tātu ukutār muṭivēntaṉ - makarantañ cintum mālaiyai yaṇinta muṭiyiṉaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ, vaḷaintu nalnakar eṭuppatu - vaḷaivāka nalla nakarākkuvatu, evvāṟu eṉa - eṅṅaṉameṉṟu, mantira rōṭu aḷaintu aḷāviya - amaiccar kaḷōṭu aḷavaḷāviya, cintaiyōṭu iruntaṉaṉ - uḷḷattōṭu iruntāṉ; aṅkaṇ - avviṭattu e-ṟu.
vaḷaintu - vaṭṭamuṟa eccattiripu. tātuṭaṉ ukum eṉṉalumām; ukutār eṉa mutaṟpeyar koṇṭatu. aḷavaḷāviya eṉpatu aḷaintaḷāviya eṉa niṉṟatu; aḷavaḷāvutal - cintai kalattal; kalantu cūḻtal.	(32)
meyya raṉputōy cēvaṭi viyaṉilan tīṇṭap
poyya kaṉṟaveṇ ṇīṟaṇi mēṉiyar pūtip
paiyar naḷḷiruṭ kaṉavilvan taruḷiya paṭiyē
aiyar vallaivan taruḷiṉā raracuḷaṅ kaḷippa.
(i-ḷ.) aiyar - mutalvarākiya cōmacuntarak kaṭavuḷ, meyyar aṉpu tōy cē aṭi - uṇmai aṭiyārkaḷiṉ aṉpilē tōynta civanta tiruvaṭikaḷ, viyaṉ nilam tīṇṭa - akaṉṟa nilattilē porunta, poy akaṉṟa - uṇmaiyākiya, veḷ nīṟu aṇi mēṉiyar - veḷḷiya tirunīṟṟiṉaip pūciya tirumēṉiyarāy, pūtippaiyar tirunīṟṟup paiyaiyuṭaivarāy, naḷ iruḷ kaṉavil varuntaruḷiya paṭiyē - naṭu niciyil kaṉavil eḻuntaruḷiyavaṇṇamē, aracu uḷamkaḷippa - maṉṉaṉ maṉam makiḻcciyaṭaiya, vallai vantaruḷi ṉār - viraintu (naṉavil) tōṉṟiyaruḷiṉār e-ṟu.
meyyar - calamillātavar aṭiyai nilan tīṇṭumāṟu eṉṉalu mām. cattiyamāvatu nīṟu ākaliṉ poyyakaṉṟa veṇṇīṟu eṉṟār; poyyai yoḻikkum eṉiṉumām.	(33)
kaṉavi lumperuṅ kaṭavuḷar kāṇpataṟ kariyār
naṉavi lumveḷi vantavar tamaiyetir naṇṇi
niṉaivi ṉiṉṟatā ḷiṟaiñcinēr niṉṟunal varavu
viṉavi yātaṉaṅ koṭuttaṉaṉ meyyuṇar vēntaṉ.
(i-ḷ.) mey uṇar vēntaṉ - uṇmaip poruḷai uṇarnta maṉṉaṉ, peruṅ kaṭavuḷar - periya tēvarkaḷākiya ari ayaṉ mutali yōr, kaṉavilum kāṇpataṟku ariyār - kaṉavilum kāṇutaṟku ariya rāy, naṉavilum veḷivantavar tamai - taṉakku naṉavilum eḷiyarāy veḷivanta cittirai, etir naṇṇi - etir ceṉṟu, niṉaivil niṉṟa tāḷ iṟaiñci - maṉattil niṉṟa tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki, nēr niṉṟu - tirumuṉ niṉṟu, nalvaravu viṉavi - nalvaravu kēṭṭu, ātaṉam koṭuttaṉaṉ - (eḻuntaruḷa) ācaṉam koṭuttāṉ e-ṟu.
kaṭavuḷarum eṉa ummai virikka. ariyarā yiruntē veḷi vantavareṉka.
“	kaṉavilun tēvark kariyāy pōṟṟi
naṉavilu nāyēṟ karuḷiṉai pōṟṟi”
eṉṉum tiruvācakam cintikkaṟ pālatu. taṉṉāl iṭaiviṭātu niṉaikkappaṭukiṉṟa tāḷ, kaṉaviṟ ṟōṉṟiyatu mutal maṉattil nilaipeṟṟa tāḷ eṉṟumām. meyyuṇar - meyyuṇarvu talaippaṭṭa eṉalumām.	(34)
teṉṉa raṉpiṉi lakappaṭu cittartā muṉṉarc
coṉṉa vātinūl vaḻivaru cārpunūṟ ṟoṭarpāl
naṉṉa rālaya maṇṭakaṅ kōpura nakaram
iṉṉa vāṟucey yeṉavakut timmeṉa maṟaintār.
(i-ḷ.) teṉṉar aṉpiṉil akappaṭu cittar - pāṇṭiyar aṉpu valaiyil akappaṭuñ citta mūrttikaḷ, tām muṉṉar coṉṉa āti nūl - tām muṉṉē kūṟiyaruḷiya mutaṉūl, varuvaḻi (nūl) - ataṉvaḻi vanta vaḻinūl cārpunūl toṭarpāl - cārpu nūl ākiya ivaikaḷiṟ kūṟiya muṟaiyāl, naṉṉar ālayam maṇṭapam kōpuram nakaram - naṉṟākak kōyilum maṇṭapamum kōpuramum nakaramum, iṉṉavāṟu ceyyeṉa vakuttu - ivvakaiyāṟ ceyvāyāka eṉṟu vakutturaittu, immeṉa maṟaintār - viraintu maṟaintār. e-ṟu.
iṟaivaṉ pattivalaiyiṟ paṭuvōṉ eṉpatu tōṉṟa akappaṭu eṉṟār. ātinūl - mutaṉūl; ākamam. vaḻi nūl cārpu nūl ciṟpanūl mutaliyaṉa. naṉṉar - naṉku; paṇpuppeyar. ālayam- karuppak kirukam. immuṟaiyāṉē ceyya vēṇṭumeṉṟār. immeṉa; viraivuk kuṟippu.	(35)
maṟaintate vaṟṟiṉu niṟaintavar malaraṭik kaṉpu
niṟainta neñcuṭaip pañcava ṉilattumēm paṭṭuc
ciṟanta ciṟpanūṟ pulavarāṟ civaparañ cuṭarvan
taṟaintu vaittavā ṟālaya maṇinakar kāṇpāṉ.
(i-ḷ.) evaṟṟiṉum maṟaintu niṟaintavar - ellāp poruḷiṉum maṟaintu niṟainta iṟaivaṉuṭaiya, malar aṭikku aṉpu niṟainta neñcu uṭaip pañcavaṉ - malarpōṉṟa tiruvaṭi kaḷil aṉpu mikunta uḷḷattaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ, nilattu mēmpaṭṭuc ciṟanta - nilavulakattil uyarntu ciṟanta, ciṟpanūl pulavarāl - ciṟpanūl valla aṟivuṭaiyōrkaḷāl, civaparañcuṭar vantu - civaparañ cōtiyār cittarāy eḻuntaruḷi, aṟaintu vaitta vāṟu - kūṟiyaruḷiya muṟaippaṭi, ālayam aṇinakar kāṇpāṉ - tirukkōyil tirunakara mutaliyaṉa ākkat toṭaṅkiṉāṉ e-ṟu.
iṟaivaṉ maṟaintiruttalai,
“	viṟakiṟ ṟīyiṉaṉ pāliṟ paṭuneypōl
maṟaiya niṉṟuḷaṉ māmaṇic cōtiyāṉ”
eṉṉun tēvārattā laṟika. eḷḷiṉuḷ eṇṇeypōl uḷḷum puṟampum viyāpittiruttaliṉ niṟaintavar eṉṟār. pañcavaṉ - pāṇṭiyaṉ. maṇṭapa kōpuram mutaliyavaṟṟaiyum aṭakki īṇṭu ālayameṉṟār. 	(36)
(eḻucīraṭiyāciriyaviruttam)
maṟaipayil patuma maṇṭapa marutta
	maṇṭapa maḻainuḻai vaḷaivāyp
piṟaipayil cikaimā maṇṭapa maṟukāṟ
	pīṭikai ticaiyelām piḷakkum
paṟaipayi ṉirutta maṇṭapam viḻākkoḷ
	paṉmaṇi maṇṭapam vēḷvit
tuṟaipayil cālai tirumaṭaip paḷḷi
	cūḻuṟai tēvartaṅ kōyil.
(i-ḷ.) maṟaipayil patuma maṇṭapam - vētam ōtum patuma maṇṭapamum, arutta maṇṭapam - arutta maṇṭapamum, maḻai
nuḻai - mukilil nuḻaikiṉṟa, vaḷaivāy - vaḷainta vāyiṉai
yuṭaiya, piṟai payil cikaimā maṇṭapam - piṟaimati tavaḻum muṭiyiṉaiyuṭaiya makā maṇṭapamum, aṟukāl pīṭikai - aṟukāṟ pīṭamum, ticai elām piḷakkum - ticai aṉaittaiyum piḷakkiṉṟa oliyaiyuṭaiya, paṟai payil nirutta maṇṭapam - iyaṅkaḷ iraṭṭu
kiṉṟa nirutta maṇṭapamum, viḻākkoḷ - iṟaivaṉ tiruviḻāk kōlaṅkoṇṭaruḷum, pal maṇi maṇṭapam -pala maṇika ḷaḻuttiya maṇṭapamum, vēḷvittuṟai payilcālai - pala tuṟaikaḷai
yuṭaiya vēḷvikaḷ ceyyum yāka cālaikaḷum, tirumaṭaippaḷḷi- tirumaṭaippaḷḷiyum, cūḻ uṟaitēvar tam kōyil - cuṟṟilum vacikkum parivāra teyvaṅkaḷiṉ kōyilkaḷum e-ṟu.
maḻai nuḻaiyumpaṭi uyarnta maṇṭapam eṉiṉumām. piḷappatu pōlum oli. cūḻ-cūḻa. tēvar - kaṇapati, kantar, caṇṭēcar mutalāyiṉār.	(37)
valavayi ṉimaya vallipoṟ kōyiṉ
	māḷikai yaṭukkiya matilvāṉ
nilaviya koṭiya neṭiyacū ḷikaivā
	ṉilāviri tavaḷamā ḷikaimīṉ
kulaviya kuṭumik kuṉṟivar cempoṟ
	kōpuraṅ koṇṭalkaṇ paṭukkuñ
culaveyi lakaḻik kiṭaṅkukam miyanūṟ
	ṟolvaram pellaikaṇ ṭamaittāṉ.
(i-ḷ.) valavayiṉ - iṟaivaṉ valpākattil, imayavalli poṉ kōyil - imayakkoṭiyākiya aṅkayaṟkaṇṇammaikkup poṉṉālākiya tirukkōyilum, māḷikai aṭukkiya matil - tirumāḷikai varicaiyaiyuṭaiya tirumatilkaḷum, vāṉ nilaviya koṭi - ākāyattai aḷāviya koṭikaḷaiyum, neṭiya cūḷikaiya - nīṇṭa iṟappukkaḷaiyumuṭaiya, vāl nilāviri tavaḷa māḷikai - veḷḷiya nilāvai virikkiṉṟa tavaḷa māḷikaikaḷum, mīṉ kulaviya kuṭumi - vāṉmīṉkaḷ viḷaṅkum muṭiyiṉaiyuṭaiya, kuṉṟu ivar - malaipōlum uyarnta, cempoṉ kōpuram - civanta poṉṉā lākiya kōpuraṅkaḷum, koṇṭal kaṇpaṭukkum - mukil uṟaṅkum, culavu eyil cuṟṟu matilkaḷum, akaḻik kiṭaṅku - akaḻk kiṭaṅkumākiya ivaikaḷai, kammiya nūl tolvarampu ellai kaṇṭu amaittāṉ - ciṟpanūliṉ paḻamaiyāṉa varampiṉai ārāyntu ceytāṉ e-ṟu.
koṭiya eṉpatiluḷḷa akaram cūḷikai yeṉpataṉōṭu pirittuk kūṭṭappaṭṭatu. cūḷikaiyum māḷikaiyum eṉṉalumām. tavaḷamāḷikai - cutai pūciṉamaiyāl veṇmaiyākiya māḷikai; nilavu viritalāl veṇmaiyākiya māḷikai yeṉṟumām. ivar; uvama vurupumām. akaḻikkiṭaṅku, varampellai yeṉpaṉa oru poruṭ paṉmeāḻikaḷ. ceyvittāṉaic ceytāṉākak kūṟiṉār. itukāṟum tirukkōyi lamaippukkūṟi, mēl nakaramamaippuk kūṟukiṉṟār; iṟutiyiluḷḷa eyil akaḻi eṉpavaṟṟai nakaruk kuriyavāka uraippārumuḷar.	(38)
cittira niraitta pīṭikai maṟuku 
	teṟṟikaḷ vāṇilāt teḷikkum
nittila niraitta viḻāvaru vīti
	niḻaṉmaṇic cāḷara voḻukkup
 pittikai māṭap perunteruk kavalai
	pīṭucāl catukkanaṟ potiyil
pattiyiṟ kuyiṉṟa maṉṟucey kuṉṟu
	parumaṇi mēṭaiyā ṭaraṅku.
(i-ḷ.) cittiram niraitta pīṭikai maṟuku - cittiraṅkaḷai varicaippaṭa eḻutiya kaṭaivītikaḷum, teṟṟikaḷ - teṟṟiyampalaṅ
kaḷum, vāḷ nilāt teḷikkum - oḷḷiya nilaviṉai vīcum, nittilam niraitta - muttukkōvaikaḷai varicaippaṭat toṭutta, viḻā varu vīti - tiruviḻāvil iṟaivaṉ eḻuntaruḷukiṉṟa vītikaḷum, niḻal maṇi - oḷiyiṉaiyuṭaiya maṇikaḷ patitta, cāḷara oḻukkam- cāḷara varicaikaḷaiyuṭaiya, pittikai māṭap perunteru - cuvar
kaḷaiyuṭaiya māḷikaikaḷ neruṅkiya periya vītikaḷum, kavalai - kavar vaḻikaḷum, pīṭucāl catukkam - perumai niṟainta nāṉku teruk kūṭumiṭaṅkaḷum, nal potiyil - nalla ampalaṅkaḷum, pattiyil kuyiṉṟamaṉṟu - varicaippaṭa iyaṟṟiya maṉṟaṅkaḷum, cey kuṉṟu- ceykuṉṟukaḷum, parumaṇi mēṭai - periya maṇikaḷaḻuttiya mēṭaikaḷum, āṭu araṅku - kūttavaikaḷum e-ṟu.
naṭuvil maramum cuṟṟilum vētikaiyumuṭaiyatu teṟṟiyam palam eṉappaṭum. perunteru - araca vīti. kavalai - kavar vaḻi; iraṇṭu terukkaḷ kūṭumiṭam. potiyil - potu viṭam; ampalam; nītimaṉṟam mutaliyaṉa. maṉṟu - kāṭci maṉṟam.   	(39)
aruntava rirukkai yantaṇa ruṟaiyu
	ḷaracarā vaṇaṅkula vaṇikap
perunteru nalvē ḷāḷarpē raṟañcāl
	peruṅkuṭi yēṉaiya karitēr
tiruntiya parimā nilaikkaḷaṅ kaḻakan
	tīñcuvai yāṟunāṉ kuṇṭi
irantavark karuttu nallaṟac cālai
	yiṉaiyaṉa piṟavunaṉ kamaittāṉ.
(i-ḷ.) aruntavar irukkai - ariya muṉivarkaḷ taṅkum maṭaṅkaḷum antaṇar uṟaiyuḷ - maṟaiyavar vacikkum vīṭukaḷum, aracar āvaṇam - aracar vītikaḷum, kula vaṇikap perunteru - ciṟanta vaṇikariṉ periya vītikaḷum, pēr aṟam cāl - periya aṟam niṟainta, nalvēḷāḷar peruṅkuṭi - nalla vēḷāḷarkaḷiṉ periya kuṭikaḷ niṟainta vītikaḷum, ēṉaiya - maṟṟa, kari tēr tiruntiya parimā - yāṉaikaḷ tērkaḷ ilakkaṇamamainta kutiraikaḷ ākiya ivaikaḷiṉ, nilaikkaḷam - taṅku miṭaṅkaḷum, kaḻakam - kalvic cālaikaḷum, āṟu tīm cuvai nāṉku uṇṭi - iṉiya aṟuvakaic cuvaiyōṭu kūṭiya nālvakai uṇavukaḷai, irantavarkku aruttum nalaṟaccālai - vaṟiyarāy irantavarukku ūṭṭum nalla taruma cattiraṅkaḷum. iṉaiyaṉa piṟavum - iṉṉum ivai pōlvaṉa piṟavum, naṉku amaittāṉ -naṉṟākac ceytāṉ e-ṟu.
aruntavar - tuṟavōr, civaṉaṭiyār; āvaṇam, vītiyeṉṉun tuṇaiyāy niṉṟatu. kuṭi - kuṭiyirukkumiṭam. ēṉaiya - ivai yoḻinta. kaḻakam - kaṟkumiṭam; nūlārāyumiṭam, vātu puriyumiṭam mutaliyaṉa. nāṉku uṇṭi - uṇpaṉa, tiṉpaṉa, nakkuvaṉa, parukuvaṉa.(40)
tuṇikayaṅ kīḻnīrk kūvalpū vōṭai 
	toṭukuḷam poykainan tavaṉan
tiṇimalarc cōlai tuṭavaiyuy yāṉan
	tirunakark kaṇipeṟac ceytu
maṇimalart tārōṉ māḷikai taṉakkam
	mānakar vaṭakuṇa pāṟkaṇ
ṭaṇinakar cānti ceyvatu kuṟittā
	ṉaṇṇalā raṟintitu1 ceyvār.
(i-ḷ.) tuṇikayam - teḷinta nīraiyuṭaiya ciṟu kuḷaṅkaḷum, kīḻ nīrk kūval - kīḻē nīraiyuṭaiya kiṇaṟukaḷum, pū oṭai - malarōṭaikaḷum, toṭu kuḷam - tōṇṭappaṭṭa periya kuḷaṅ kaḷum, poykai - poykaikaḷum, nantavaṉam - nantavaṉaṅkaḷum, tiṇi malarccōlai - neruṅkiya malarkaḷaiyuṭaiya cōlaikaḷum, tuṭavai - tōṭṭaṅkaḷum, uyyāṉam - uttiyāṉaṅkaḷum ākiya ivaikaḷai, tirunakarkku aṇipeṟac ceytu - celva niṟainta nakarattiṟku aḻaku porunta amaittu, maṇi malart tārōṉ - aḻakiya malarkaḷālākiya mālaiyai aṇinta pāṇṭiyaṉ. taṉakku māḷikai a mānakar vaṭakuṇapāl kaṇṭu - taṉakku araṇmalai antat tirunakarukku vaṭa kīḻtticaiyil amaittu, aṇinakar cānti ceyvatu kuṟittāṉ - aḻakiya an nakarukkuc cānti ceytalaik karutiṉāṉ; aṇṇalār aṟintu itu ceyvār - cōmacuntarak kaṭavuḷ ataṉai aṟintu itaṉaic ceyvārāyiṉār e-ṟu.	
tuṇi - teḷinta; tuṇinīr mellaval eṉṉum maturaik kāñciyiṉ uraiyai nōkkuka. kīḻnīrk kūval - curappunīrk kēṇiyumām.	(41)
poṉmaya māṉa caṭaimatik kalaiyiṉ 	puttamu tukuttaṉa ratupōyc
ciṉmaya māṉa tammaṭi yaṭaintārc
	civamaya mākkiya ceyalpōṟ
ṟaṉmaya mākki yannakar muḻutuñ
	cānticey tatuvatu matura
naṉmaya māṉa taṉmaiyāṉ maturā
	nakareṉa vuraittaṉar nāmam.
(i-ḷ.) poṉmayamāṉa caṭaimatik kalaiyiṉ - poṉmaya mākiya tamatu caṭaiyiluḷḷa cantirakalaiyiṉ, putu amutu - ukuttaṉar - putiya amutattaic cintiṉar; atupōy - avvamutañ ceṉṟu, ciṉmayamāṉa tam aṭi aṭaintār - ñāṉamayamākiya avviṟaivaruṭaiya tiruvaṭikaḷ tammai aṭaintavarai, civamayam ākkiya ceyalpōl - civamayamākac ceyta ceykaiyaippōla, taṉmayam ākki - taṉatu (amirta) mayamākki, a nakar muḻutum cānticeytatu - annakar muḻutaiyum tūymaiceytatu; atu nalmaturamayam āṉataṉmaiyāl - avvamuyum tūymaiceytatu; atu nalmaturamayam āṉataṉmaiyāl - avvamuta nalla maturamaya mākiya taṉmaiyiṉāl (annakarukku), maturānakar eṉa nāmam uraittaṉar - maturaimānakar eṉappeyar kūṟiṉār e-ṟu.
cantiraṉiṭattu amiḻta muṇṭeṉpar. ciṉmayam - ñāṉamayam. aṭiyai yaṭaintavarai avar civamayamākkiya ceyalpōl eṉalumām. cānticeytal vālāmai nīkkit tūymai ceytal. (42)
kīṭṭicaik kariya cāttaṉun teṉcār
	kīṟṟuveṇ piṟai1 nutaṟ kaḷiṟṟuk
kōṭṭiḷaṅ kaḷapak koṅkaiyaṉ ṉaiyaruṅ
	kuṭavayiṉ matumaṭai puṭaikkun
tōṭṭiḷan taṇṇan tuḻāyaṇi meḷalit
	tōṉṟalum vaṭavayiṟ ṟōṭu
nīṭṭirum pōnti ṉimirkuḻa leṇṭō
	ṇīliyuṅ kāvalā niṟuvi.
(i-ḷ.) kīḻticai kariya cāttaṉum - kiḻakkuttikkil kariya niṟamuṭaiya aiyaṉāraiyum, teṉcār - teṉ tikkil, kīṟṟu veṇ piṟai nutal - kīṟṟākiya veḷḷiya piṟaiyai otta neṟṟiyiṉaiyum, kaḷiṟṟuk kōṭṭu - yāṉaiyiṉ kompu pōṉṟa, iḷam kaḷapak koṅkai - iḷamaiyākiya cāntaṇinta koṅkaikaḷaiyumuṭaiya, aṉṉaiyarum - catta mātaraiyum, kuṭavayiṉ - mēṟkut ticaiyil, matumaṭai uṭaikkum tōṭṭu - tēṉ maṭai yuṭaittōṭā niṉṟa itaḻkaḷaiyuṭaiya, iḷantaṇṇam tuḻāy aṇi - pacumaiyākiya kuḷirntatuḻāymālaiyai aṇinta, meḷalit tōṉṟalum - muṭiyiṉaiyuṭaiya tirumālaiyum, vaṭavayiṉ - vaṭaticaiyil, tōṭunīṭu irum pōntiṉ nimirkuḻal - maṭal nīṇṭa periya paṉaiyiṉ malaraṇinta nimirnta kūntalaiyum, eṇtōḷ - eṭṭut tōḷkaḷaiyu muṭaiya, nīliyum - kāḷiyaiyum, kāvalāniṟuvi - nakarattiṟkuk kāvalāka niṟutti e-ṟu.
kīḻtticai kīṭṭicai yeṉṟāyatu marūu. aṉṉaiyar - eḻumātar; pirāmi, nārāyaṇi, uruttirāṇi, makēcuvari, varāki, keḷamāri, intirāṇi eṉpōr. maṭai yuṭaintāṟpōlap pāyumeṉka. iḷamai - pacumai. taṇṇam, am; cāriyai. nīṭṭu; vikāram ākaveṉpatu kuṟaintu niṉṟatu.	(43)
kaivarai yeruttiṟ kaṉavarai kiṭanta
	kāṭciyiṟ polintoḷir kōyiṉ
maivarai miṭaṟṟu maturainā yakarai
	marapuḷi yaruccaṉai purivāṉ
poyvarai maṟaiyā kamaneṟi yoḻukum
	puṇṇiya muṉivarai yāti
caivaraik kācip patiyiṉiṟ koṇarntu
	talattiṉiṟ ṟāpaṉañ ceytāṉ.
(i-ḷ.) kaivarai eruttil - yāṉaiyiṉ piṭariyil, kaṉavarai kiṭanta kāṭciyil - poṉ malai taṅkiya tōṟṟam pōl, polintu oḷir kōyil - polivu peṟṟu oḷi vīcum vimāṉattil eḻuntaruḷiya, maivarai miṭaṟṟu nāyakarai, marapuḷi aruccaṉai purivāṉ - vitippaṭi pūcippataṟku, poyvarai - poymmai nīkkukiṉṟa, maṟai ākamaneṟi oḻukum - vētākamavaḻiyil oḻukāniṉṟa, puṇṇiya muṉivarai āti caivarai - aṟavuruvuṭaiya muṉivarkaḷaiyum āti caivarkaḷaiyum, kācippatiyiṉil koṇarntu- kāciyeṉṉum tiruppatiyiṉiṉṟum nilaipeṟuttiṉāṉ e-ṟu.
kaṉam - kaṉakam. varaital - koḷḷalum, nīkkalumām. poyvarai - poymmainīṅkiya eṉiṉumām. marapuḷi, uḷi; mūṉṟaṉ poruḷpaṭuvato riṭaiccol, muṉivarākiya āti caivarumām. 	(44)
uttama kulattu nāṟperuṅ kuṭiyu
	muyarntavu miḻintavu mayaṅka
vaittavu māṉa puṟakkuṭi mūṉṟu
	maṟaivaḻuk kāmaṉu vakutta
tattama neṟiniṉ ṟoḻukavai tikamuñ
	caivamun tarumamun taḻaippap
paitteḻu tirainīr ñālamēṟ ṟilakam
	patitteṉa nakarvaḷam paṭuttāṉ.
(i-ḷ.) uttama kulattu nālperuṅ kuṭiyum - uttama kulamākiya antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉṉum nāṉku peruṅ kuṭikaḷum, uyarntavum iḻintavum mayaṅka vaittavum āṉa puṟakkuṭi mūṉṟum - uyarntaṉavum iḻintaṉavum kalantaṉavumāṉa mūṉṟu puṟakkuṭikaḷum, maṟai vaḻukkā maṉu vakutta - vēta viti vaḻuvātu maṉuvāl vakukkappeṟṟa, tattam neṟi niṉṟu oḻuka - taṅkaḷ taṅkaḷukkuriyaoḻukkattil vaḻuvātoḻukavum, vaitikamum caivamum tarumamum taḻaippa - vētaneṟiyum caivaneṟiyum aṟamum ceḻittōṅkavum, paittu eḻutirai nīr ñālamēl - pacumaiyuṭaiyatāyt tōṉṟum alaikaḷaiyuṭaiya kaṭal cūnta nilavulakattil, tilakam patitteṉa - (pāṇṭi nāṭṭiṟku) ōr tilakam patittāṟpōla, nakarvaḷam paṭuttāṉ - nakarai vaḷap paṭuttiṉāṉ e-ṟu.
kulattu, attu; vēṇṭāvaḻic cāriyai. puṟakkuṭiyuḷ uyarntaṉa - nāṉku varuṇattil uyarkula āṇum iḻikulap peṇṇum kūṭip piṟanta anulōmariṉ vakaiyeṉavum,  iḻintaṉa - uyarkulap peṇṇum iḻikula āṇum kūṭip piṟanta piratilōmariṉ vakaiyeṉavum mayaṅkavaittaṉa - anulōma  piratilōma āṇ peṇ kūṭip piṟanta antarāḷarum virāttiyaru meṉpōriṉ vakaiyeṉavum koḷka; ivaṟṟai virivāka aṟiya vēṇṭuvōr mirutikaḷ mutaliyavaṟṟuṭ kāṇka; ivaiyellām ārāyaṟpālaṉa tattama, a; āṟaṉurupu; tattamakkuriya veṉka. (45)
aṉṟutoṭ ṭaraca ṉannaka reyti
	yaṇikeḻu maṅkala miyampa
eṉṟutoṭ ṭimaikku maṉaiyiṉmaṅ kalanā
	ḷeytiṉā ṉiruntumup puramuṅ
kuṉṟutoṭ ṭeytāṉ kōyiṉmūṉ ṟuṟuppuṅ
	kuṟaivilpū caṉaivaḻā tōṅkak
kaṉṟutoṭ ṭeṟintu kaṉiyukut tāṉpōṟ
	kalituran taracucey nāḷil.
(i-ḷ.) aracaṉ aṉṟu toṭṭu - maṉṉaṉ aṉṟumutal, annakar eyti - ammaturai nakarai aṭaintu, aṇikeḻu maṅkalam iyampa - aḻaku poruntiya maṅkala vāttiyaṅkaḷ olikka, eṉṟu toṭṭu imaikkum maṉaiyil - cūriyaṉai aḷāvi oḷi vīcum araṇmaṉaiyil, maṅkala nāḷ eytiṉāṉ iruntu - naṉṉāḷiṟ pukuntu iruntu, muppuramum kuṉṟu toṭṭu eytāṉ - mūṉṟu puraṅkaḷaiyum poṉmalaiyai villāka vaḷaittu aḻitta iṟaivaṉatu, kōyil - tirukkōyilil, mūṉṟu uṟuppum kuṟaivu il pūcaṉai - mūṉṟu aṅkaṅkaḷum kuṟaivillāta pūcaṉaiyāṉatu, vaḻātu ōṅku - vaḻuvāmal mēlōṅka, kaṉṟu toṭṭu eṟintu kaṉi ukuttāṉ pōl - kaṉṟiṉaip piṭittu vīci viḷāṅkaṉiyai vīḻttiya tirumālaippōla, kaliturantu aracucey nāḷil - tīmaiyai yōṭṭi aracu purintu varum nāḷil e-ṟu.
eṉṟu - cūriyaṉ. eytiṉāṉ; muṟṟeccam. mūṉṟuṟuppāvaṉa:- nittiyam, naimittikam, pirāyaccittam eṉpaṉa. kaṇṇaṉ nirai mēykkiṉṟapoḻutu kañcaṉukku naṇpaṉākiya acuraṉoruvaṉ avaṉaik kollaveṉa vantu ōr āṉ kaṉṟil āvēcittirukkak kaṇṇaṉ aḵtaṟintu akkaṉṟiṉaik kuṟuntaṭiyākak koṇṭu viḷaviṉ kaṉimīteṟintu avaṉaik koṉṟāṉeṉpatu varalāṟu; cilappatikāra āycciyar kuravaiyil,
“	kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyavaṉ”
eṉa varutaluṅ kāṇka. ulakam purakkum aracaṉ kāttaṟ kaṭavu ḷākiya tirumāliṉ amicameṉpa vākaliṉ avaṉpōl eṉṟār;
“ 	tiruvuṭai maṉṉaraik kāṇiṟ ṟirumālaik kaṇṭēṉē yeṉṉum”
eṉkiṟa āḻvār vākkuṅ kāṇka.	(46)
pavaneṟi kaṭakkum pārttivaṉ kiraṇam
	parappiḷam paritipōṉ malayat
tuvacaṉaip payantu maintaṉmēṉ ñālañ
	cumattināḷ palakaḻit torunāḷ
navavaṭi viṟantōṉālayat teyti
	nātaṉaip paṇintumū valañcey
tuvamaiyi liṉpa varuṇiḻa leyti
	yoṉṟiyoṉ ṟānilai niṉṟāṉ.
(i-ḷ.) pavaneṟi kaṭakkum pārttivaṉ - piṟavikkuk kāraṇa mākiya vaḻiyiṉaik kaṭakkiṉṟa pāṇṭiyaṉ, kiraṇam parappu iḷam paritipōl - oḷiyai virikkiṉṟa iḷa ñāyiṟupōlum, malayattu vacaṉaip payantu - malayattuvaca ṉeṉpavaṉaip peṟṟu, maintaṉ mēl ñālam cumatti - apputalvaṉ mītu aracapārattaic cumatti, pala nāḷ kaḻittu oru nāḷ - pala nāṭ pōkki oru nāḷ, navavaṭivu iṟantōṉ - oṉpatu vaṭivaṅkaḷaiyuṅ kaṭanta cōma cuntarak kaṭavuḷiṉ, ālayattu eyti - tirukkōyiluḷ ceṉṟu, nātaṉaip paṇintu - iṟaivaṉai vaṇaṅki, mūvalam ceytu - mummuṟai valam vantu, uvamai il - oppillāta, iṉpa aruḷ niḻal eyti - pēriṉpamayamākiya tiruvaruḷ nīḻalaiyaṭaintu, oṉṟi oṉṟā nilai niṉṟāṉ - cērntum cērāta iraṇṭaṟṟa nilaiyil niṉṟāṉ e-ṟu.
 pārttivaṉ - aracaṉ; pirutiviyai āḷupavaṉ eṉpatu poruḷ. ñālam - pūmi; īṇṭu aracapāram eṉakkoḷka. kaḻittu; kaḻiya veṉpatu tirintatumām. navavaṭivu muṟkūṟappaṭṭaṉa; navantaru pēta mēka nātaṉē naṭippaṉ eṉṟataṉāl iṟaivaṉ avaṟṟukku appāṟpaṭṭavaṉeṉpa tuṇarka. oṉṟi - iraṇṭaṟak kalantu, oṉṟām nilai niṉṟāṉ - avvattuvita nilaiyil niṉṟāṉ eṉap poruḷuraittalumām.	(47)

ākacceyyuḷ - 517.
taṭātakaip pirāṭṭiyār 
tiruvavatārap paṭalam
(kaliviruttam)
kaṉṉiyoru paṅkiṉar kaṭampavaṉa mellām
naṉṉakara māṉatu naviṉṟumula kīṉṟa
aṉṉaimaka ḷākimala yattuvaca ṉākun
teṉṉaṉiṭai vantumuṟai ceytaturai ceyvām.
(i-ḷ.) kaṉṉi oru paṅkiṉar - umaiyavaḷai yorupākattiluṭaiya iṟaivaratu, kaṭampavaṉam ellām - kaṭampavaṉam muḻutum, nal nakaram āṉatu naviṉṟum - nalla nakaramākiya taṉmaiyaik kūṟiṉōm; ulaku īṉṟa aṉṉai - ulakaṅkaḷ aṉaittaiyum peṟṟa aṉṉaiyākiya umātēviyār, malayattuvacaṉ ākum ceṉṉaṉiṭai - malayattuvacaṉeṉṉum pāṇṭi maṉṉaṉiṭattu, makaḷāki vantu - putalviyāyt tōṉṟi, muṟaiceytatu uraiceyvām - ceṅkō lōcciya tiruviḷaiyāṭalaik kūṟuvām e-ṟu.
ulakīṉṟa aṉṉaiyāyiṉum kaṉṉi eṉṟār;
“	pavaṉpirama cāriyārum pāṉmeāḻi kaṉṉiyākum”
eṉpatu civañāṉacitti. naviṉṟum; taṉit taṉmaip paṉmai; ṟum: vikuti. ulakīṉṟa aṉṉai makaḷāyiṉaḷ, ītoru viyappiruntavā ṟeṉṉē yeṉka.	(1)
maṉuvaṟa muvantutaṉ vaḻiccela naṭattum
puṉitaṉmala yattuvacaṉ veṉṟipuṉai pūṇāṉ
kaṉiyamuta maṉṉakaru ṇaikkuṟaiyuḷ kāṭcik
kiṉiyaṉvaṭa coṟkaṭa ṟamikkaṭa likantōṉ.
(i-ḷ.) malayattuvacaṉ - am malayattuvacaṉeṉpāṉ, maṉuaṟam uvantu taṉvaḻi cela naṭattum puṉitaṉ - maṉutarumamāṉatu makiḻntu taṉatuvaḻi naṭakkumpaṭi ceṅkōlōccum tūymaiyaṉ; veṉṟi puṉai pūṇāṉ - veṟṟiyaiyē tāṉ aṇiyum pūṇākavuṭaiyavaṉ; kaṉi amutam aṉṉa - cuvai mutirnta amutattaip pōlum, karuṇaikku uṟaiyuḷ - aruḷukkut taṅkumiṭamāṉavaṉ; kāṭcikku iṉiyaṉ - (muṟaivēṇṭiṉārukkum kuṟaivēṇṭiṉārukkum) kāṇṭaṟku eḷiyaṉāy iṉmukattai yuṭaiyavaṉ; vaṭacol kaṭal tamiḻk kaṭal ikantōṉ - vaṭameāḻikkaṭalaiyum teṉmeāḻik kaṭalaiyum nilaikaṇṭu kaṭantavaṉ e-ṟu.
maṉu tarumamum taṉatu ceṅkōliṉ vaḻippaṭa āṭci naṭattu
meṉa ivaṉatu nītiyiṉ mēṉmai kūṟiṉār; vaḻiccela eṉpataṟku ataṟkuriya vaḻiyil naṭakka eṉṟuraittalumām. veṉṟiyākiya pūṇ uyirkaḷ paciyum piṇiyumiṉṟi vāḻumāṟu ceytalāl ‘amutaḷamaṉṉa karuṇai’ yeṉṟār. kāṭcik keḷiyaṉātalum kaṭuñcolla ṉallaṉātalum aṭaṅka iṉiyaṉ eṉṟār;
“	kāṭcik keḷiyaṉ kaṭuñcolla ṉallaṉēl
mīkkūṟu maṉṉa ṉilam”
eṉpatu tamiḻmaṟai. kaṭalpōl aḷaviṭap paṭātaṉavākiya irumeāḻikaḷaiyum muṟṟavum kaṟṟavaṉeṉṟār;
“ 	teṉcoṟ kaṭantāṉ vaṭacoṟkaṭaṟ kellai tērntāṉ”
eṉak kampar irāmaṉaik kūṟuvatu iṅku nōkkaṟ pālatu.  	(2)
vēṉilviṟal vēḷvaṭivaṉ vēṭkaiviḷai pūmi
āṉamaṭa vārkaḷ pati ṉāyirava ruḷḷāṉ
vāṉoḻuku pāṉuvaḻi vantoḻuku cūra
cēṉaṉmakaḷ kāñcaṉaiyai maṉṟalviṉai ceytāṉ.
(i-ḷ.) vēṉil viṟal vēḷvaṭivaṉ - vēṉiṟkālattu veṟṟi
koḷḷum matavēḷ pōlum vaṭivattaiyuṭaiyavaṉ; vēṭkai viḷai pūmi āṉa - kāmap payir viḷaikiṉṟa pūmiyākiya, maṭavārkaḷ patiṉāyiravar uḷḷāṉ - kāmak kiḻattiyarkaḷ patiṉāyira varai uṭaiyavaṉ; vāṉ oḻuku - vāṉiṟ cellāniṉṟa, pāṉuvaḻivantu- cūriyaṉ marapil tōṉṟi, oḻuku cūracēṉaṉ - aṟattiṉ vaḻi oḻukum cūracēṉaṉatu, makaḷ kāñcaṉaiyai maṉṟal viṉaiceytāṉ - putalviyākiya kāñcaṉa mālaiyai maṇañceytavaṉ e-ṟu.
kāmukarai vellumeṉka. vēṉilukkuriya veṟṟiyaiyuṭaiya vēl eṉa virittalumām. vēṭkai - kāmam;
“ 	ūravar keḷavai yeruvāka aṉṉaicol
nīrāka nīḷumin nōy””
eṉpataṉālum kāmam payirāta luṇarka. iṉpam viḷaikiṉṟa; ēkatēcavuruvakam. pāṉuvaḻi yeṉṟamaiyāṟ cōḻaṉeṉṟu koḷka.	(3)
kaṇṇutalai muppoḻutum vantupaṇi kaṟṟōṉ
eṇṇilpala nāṇmaka vilāvaṟumai yeytip
paṇṇariya tāṉataru mampalavu māṟṟip
puṇṇiya nirampupari vēḷvipuri kuṟṟāṉ.
(i-ḷ.) kaṇ nutalai - cōmacuntarak kaṭavuḷai, muppoḻutum vantu paṇi kaṟṟōṉ - mūṉṟu kālaṅkaḷilum ceṉṟu vaṇaṅku talaik kaṟṟavaṉ; eṇ il palanāḷ - aḷaviṟanta pala nāṭkaḷ varai, makavu ilā vaṟumai eyti - piḷḷaip pēṟu iṉmaiyām vaṟumaiyai aṭaintu (ataṉaiyoḻikka), paṇ ariya tāṉa tarumam palavum āṟṟi - ceytaṟku ariya pala tāṉaṅkaḷaiyum tarumaṅkaḷaiyuñ ceytu, puṇṇiyam nirampu parivēḷvi puri kuṟṟāṉ - aṟam nirampiya acuvamētam ceyyaluṟṟāṉ e-ṟu.
kaṇṇutal; nutalil nāṭṭa muṭaiyō ṉeṉak kāraṇakkuṟi. paṇi - paṇital; mutaṉilait toḻiṟpeyar. nūlaṟiviṟkup payaṉvālaṟivaṉatu naṟṟāḷ toḻalākaliṉ paṇital kaṟṟāṉeṉṟār. makavillāmaiyai vaṟumai yeṉṟār;	
“	peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai yaṟivaṟinta makkaṭpē ṟalla piṟa””
eṉpavākaliṉ.	(4)
īṟiṉmaṟai kūṟumuṟai yeṇṇiyoru toṇṇūṟ
ṟāṟiṉoṭu mūṉṟumaka māṟṟavama rēcaṉ
nūṟumaka mumpuriyi ṉeṉpataṉo ṭippiṉ
māṟumeṉa maṟṟataṉai māṟṟiyitu cāṟṟum.
 (i-ḷ.) īṟu il maṟai kūṟum muṟai - aḻivillāta maṟaikaḷ kūṟiya muṟaiyai, eṇṇi - ārāyntu (ataṉpaṭi) oru toṇṇūṟṟu āṟiṉoṭu mūṉṟu makam āṟṟa - toṇṇūṟṟoṉpatu vēḷvi kaḷaic ceyya, amarēcaṉ - tēvēntiraṉāṉavaṉ, nūṟu makamum puriyiṉ -nūṟu vēḷvikaḷaiyum ceytu muṭippāṉāyiṉ, noṭippil eṉpatam māṟum eṉa - noṭippoḻutil eṉatu paṭṭam māṟumēyeṉṟu karuti, maṟṟu ataṉai māṟṟi itu cāṟṟum - av vēḷviyai vilakki itaṉaik kūṟukiṉṟāṉ e-ṟu.
muṟaiyālē eṇṇic ceyya eṉiṉumām. oru, vaḻakku nōkkiyatu. parivēḷvi nūṟu purintavaṉ intiraṉāvaṉ; catamakaṉ eṉṉum peyarum atu paṟṟiyatu. noṭippu; toḻiṟpeyar; noṭit taṟkaṇ; noṭiyiṉ piṉ eṉṟumām. maṟṟu; viṉaimāṟṟu.    (5)
naṉporuḷ virumpiṉai yataṟkicaiya ñālam
iṉpuṟu makappeṟu makattiṉai yiyaṟṟiṉ
aṉpuṟu makappeṟuti yeṉṟamarar nāṭaṉ
taṉpula maṭaintiṭalu nimpanaku tārāṉ.
(i-ḷ.) naṉporuḷ virumpiṉai - nalla makappēṟṟai virum
piṉāy; ataṟku icaiya - avviruppattiṟkup porunta, ñālam iṉpu uṟu makap peṟum makattiṉai - ulakam iṉpattai yaṭaiyum makappeṟutaṟ kētuvākiya vēḷviyai, iyaṟṟiṉ - ceytāyā
ṉāl. aṉpu uṟu makap peṟuti eṉṟu - aṉpumikka piḷḷaiyaip peṟuvāyeṉṟu kūṟi, amarar nāṭaṉ - tēvēntiraṉ, taṉpulam aṭain
tiṭalum - taṉatu nāṭṭiṉai yaṭaintavuṭaṉē, nimpam nakutārāṉ - vēppa malar viḷaṅkum mālaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ e-ṟu.
tamporu ḷeṉpatam makkaḷ eṉpataṉāl piḷḷaiyaip poruḷeṉṟār. cintāmaṇiyil naṉporuḷ’ eṉṟum, tirut
tāṇṭakattuḷ oṇporuḷ eṉṟum putalvaṉ kūṟappaṭutaluṅ kāṇka. mānilattu maṉṉuyirk kellā miṉitu eṉpavākaliṉ, ñālamiṉpuṟu makaveṉṟār. makappeṟu makam - puttirakāmēṣṭi. nakunimpat tārāṉ eṉa māṟṟutalumām.	  (6)
mikkamaka vēḷvicey viruppuṭaiya ṉāki
akkaṇa mataṟkuriya yāvaiyu mamaittut
takkaniya matturiya tēviyoṭu cālai
pukkaṉa ṉiruntumaka vēḷvipuri kiṟpāṉ.
(i-ḷ.) mikka maka vēḷvi cey viruppu uṭaiyaṉāki - nalamikka maka vēḷvi ceyyum viruppattaiyuṭaiyavaṉāy, akkaṇam ataṟku uriya yāvaiyum amaittu - appoḻutē avvēḷvikku vēṇṭum poruḷkaḷaṉaittaiyum cērttu, takka niyamattu - takunta niyamattuṭaṉ, uriya tēviyoṭu cālai pukkaṉaṉ iruntu - uriya maṉaiviyōṭu vēḷviccālaiyiṟ ceṉṟiruntu, makavēḷvi purikiṟpāṉ - makappēṟṟu vēḷviyaic ceyyat toṭaṅkiṉāṉ e-ṟu.
niyamam - kaṭaṉ; muṟaimai. uriyatēvi - yākapattiṉi yātaṟkuriya mā tēvi. pukkaṉaṉ; muṟṟeccam.	 (7)
ācaṟu1ma ṟaippulava rāciriyar kāṭṭum
mācaṟuca ṭaṅkiṉvaḻi mantiramu tātta
ōcaiyaṉu tāttacori tantaḻuva vōti
vācava ṉirukkaiyi lirun2teri vaḷarppāṉ.
(i-ḷ.) ācu aṟum maṟaippulavar āciriyar - kuṟṟamaṟṟa vētanūṟ pulamaiyuṭaiyavarākiya kuravar, kāṭṭum mācu aṟu caṭaṅkiṉ vaḻi - kāṭkiṉṟa kuṟṟamaṟṟa karaṇattiṉ vaḻiyē, mantiram - mantiraṅ kaḷai, utāttam aṉutāttam coritam ōcai taḻuva ōti - eṭuttal paṭuttal nalital eṉṉum ōcai taḻuvumpaṭi uccarittu, vācavaṉ irukkaiyil iruntu eri vaḷarppāṉ - (tirukkōyilukkuk) kīḻtticaiyiliruntu vēḷvit tīyai vaḷarppāṉāyiṉāṉ e-ṟu.
pulavarum āciriyarum eṉṟumām. utāttam - eṭuttal, aṉutāttam - paṭuttal, coritam - nalital. intiraṉuk kiruppiṭam kīḻtticai yākaliṉ ataṉai vācavaṉirukkai yeṉṟār.	  (8)
vicumpunila ṉunticaiyum vēḷviyaṭu cālaip
pacumpukai paṭarntoru paṭāmeṉa maṟaippat
tacumpupaṭu neypori camittiṉoṭu vāṉōrk
kacumpupaṭu miṉṉamuti ṉākuti maṭuttāṉ.
(i-ḷ.) vēḷvi aṭucālaip pacum pukai - vēḷvipurikiṉṟa cālaiyiṉiṉ ṟeḻunta paciya pukaiyāṉatu, vicumpum nilaṉum ticaiyum  paṭarntu - vāṉilum nilattilum ticaikaḷilum paravi, oru paṭām eṉamaṟaippa - oru pōrvaipōla maṟaikka, tacumpu paṭu neypori camittiṉoṭu - kuṭattiluḷḷa ney pori camittuk kaḷāl, vāṉōrkku acumpupaṭum iṉ amutiṉ - tēvarkaḷukku ūṟṟeṭukkum iṉiya amutampōla, ākuti maṭuttāṉ - ākuti ceytāṉ e-ṟu.
neyyālum poriyālum camittālum. oṭu; karuvip poruṭṭu; eṇṇoṭuvākki aiyurupu virittu ākutiyākak koṭuttāṉ eṉa muṭittalumām. camittu - ōma viṟaku; atti, aracu, palācu, vaṉṉi mutaliyaṉa.	(9)
aimmuka ṉaṉātipara māttaṉurai yāṟṟāl
neymmuka niṟaittaḻa ṉimirttuvaru1 mellai
paimmuka varāvaṇi parañcuṭar taṉippa
maimmuka neṭuṅkaṇima vāṉmaṉaivi nāṇa.
(i-ḷ.) aimmukaṉ aṉāti paramāttaṉ - aintu tirumukaṅkaḷai yuṭaiyavaṉum aṉutiyāyuḷḷavaṉum paramāttaṉumākiya civaperu māṉuṭaiya, urai āṟṟāl - tiruvākkākiya maṟai vaḻippaṭi, neymukam niṟaittu - neyyai vēḷvik kuṇṭattil niṟaittu, aḻal nimirttu varum ellai - tīyai vaḷarttu varumpoḻutu, paimuka arā aṇi parañcuṭar taṉippa - paṭattait taṉṉiṭat tuṭaiya pāmpai aṇinta civaparañcōti taṉikkavum, maimuka neṭuṅkaṇ imavāṉ maṉaivi nāṇa - mai tīṭṭiya iṭattiṉai yuṭaiya nīṇṭa kaṇkaḷai yuṭaiya malaiyaracaṉ maṉaiviyākiya mēṉai nāṇuṟavum e-ṟu.
aintu mukaṅkaḷ - īcāṉam, taṟpuruṭam, akōram, vāmam, catti yōcātam eṉpaṉa. āttaṉ - uṇmaiyuraippōṉ, tōḻaṉ; parama āttaṉ - mēlākiya āptaṉ; kaṭavuḷ. nimirntu eṉpatu pāṭāmāyiṉ niṟaittu eṉpatai niṟaikka veṉat tiritturaikka. itu mutal pattuc ceyyuṭkaḷāl tiruvavatārattiṉ ciṟappaik kūṟukiṉṟār.	(10)
vaḷḷaṉmala yattuvaca mīṉavaṉ valattōḷ
tuḷḷamaṉai kāñcaṉai curuṅkiya maruṅkul
taḷḷaveḻu koṅkaika ṭatumpanimir tīmpāl
veḷḷameāḻu kakkariya vēṟkaṇiṭa ṉāṭa.
(i-ḷ.) vaḷḷal malayattuvaca mīṉavaṉ - vaḷḷalākiya malayattuvaca pāṇṭiyaṉatu, valattōḷ tuḷḷa - valattōḷ tuṭikkavum, maṉai kāñcaṉai curuṅkiya maruṅkul taḷḷa - (avaṉ) maṉaiviyākiya kāñcaṉaiyiṉatu nuṇṇiya iṭai ociyumpaṭi, eḻu koṅkaikaḷ tatumpa nimir tīmpāl veḷḷam oḻuka - parut teḻunta koṅkaikaḷiṉiṉṟum taḷumpap perukiya iṉiya pāl veḷḷam oḻukavum, kariyavēl iṭakkaṇ āṭa - avaḷatu vēlpōṉṟa kariya iṭatukaṇ tuṭikkavum e-ṟu.
tōḷ, kaṇ mutaliyavai āṭavarkku valamum, peṇṭirkku iṭamum tuṭippiṉ nalamuṇṭākum; māṟit tuṭippiṉ tīṅkuṇ ṭākum. aṉpiṉāl koṅkai pūrittup pāl curakkum eṉka. (11)
ivvula maṉṟiyula kēḻumakiḻ veytac
caivamuta lāyiṉa tavattuṟai nivappa
oḷaviya maṟaṅkeṭa vaṟaṅkutu kalippat
teyvamaṟai tuntupi ticaippula ṉicaippa.
(i-ḷ.) ivvulakam aṉṟi - inta nilavulakattiluḷḷārē yallāmal, ēḻu ulakum makiḻvu eyta - ēḻu ulakaṅkaḷiluḷḷavarkaḷum makiḻcciyaṭaiyavum, tavattuṟai caivamutalāyiṉa nivappa - tavaneṟi yākiya caivamutaliya akac camayaṅkaḷ mēlōṅkavum, oḷaviyam maṟam keṭa - poṟāmai mutaliya pāvaṅkaḷ oḻiyavum, aṟam kutu kalippa - aṟamāṉatu kaḷi kūravum, teyvamaṟai tuntupi - teyvat taṉmaiyaiyuṭaiya maṟaikaḷum tēva tuntupikaḷum; ticaippulaṉ icaippa - ticaiyiṭaṅka ḷaṉaittilum olikkavum e-ṟu.
akaccamayam - caivam, pācupatam, māviratam, kāḷāmukam, vairavam, vāmam eṉpaṉa; piṟavā ṟuraittal amaiyumāyiṉuṅ koḷka. oḷaviyattāl viḷaiyum maṟaṅkeṭa eṉiṉumām.   	(12)
maimmalar neṭuṅkaṇara maṅkaiyar naṭippa
meymmaṉa meāḻicceyaliṉ vēṟupaṭa liṉṟi
ammaturai mānakaru ḷāraka makiḻcci
tammaiyaṟi yātaṉa talaittalai ciṟappa.
(i-ḷ.) mai malar neṭuṅkaṇ - mai tīṭṭiya malarpōṉṟa neṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya, aramaṅkaiyar naṭippa - arampaiyar kūttayaravum, a maturai mānakar uḷār - anta maturaiyākiya periya nakarattiluḷḷavarkaḷ, mey maṉam meāḻi ceyaliṉ vēṟupaṭaliṉṟi - uṭal uḷḷam uraiyākiya mūṉṟiṉ ceyali ṉālum vēṟupaṭātu, tammai aṟiyātaṉa - tammai aṟiyāmaikkuk kāraṇamākiya, akamakiḻcci - uḷḷak kaḷippu, talaittalai ciṟappa- mēlum mēlum ōṅkap peṟavum e-ṟu.
maimmalar eṉpataṟku mai paranta eṉṟum, nīlōṟpala pala reṉṟum poruḷ kūṟalumām. meymaiyākiya maṉameāḻi ceyal eṉa virippiṉum amaiyum; mūṉṟu karaṇaṅkaḷum oṟṟumaippaṭa veṉka. nakaruḷār makiḻcci ciṟakkap peṟa.	(13)
māntar payil mūvaṟucoṉ mānila varaippil
tīntamiḻ vaḻaṅkutiru nāṭatu ciṟappa
āyntatamiḻ nāṭara caḷittumuṟai ceyyum
vēntarkaḷiṉ mīṉavar1  viḻuttakaimai yeyta.
(i-ḷ.) māntar  payil mūvaṟu col mānila varaippil - makkaḷ vaḻaṅkukiṉṟa patiṉeṭṭu meāḻikaḷuḷḷa periya nilavulakattil, tīntamiḻ vaḻaṅku tirunāṭu ciṟappa - iṉiya tamiḻ meāḻi vaḻaṅkukiṉṟa aḻakiya nāṭu ciṟantu ōṅkavum, āynta tamiḻ nāṭu - caṅkamiruntu ārāynta at tamiḻnāṭṭiṉ maṇṭalaṅkaḷai, aracu aḷittu muṟai ceyyum - aracāṇṭu nīti celuttukiṉṟa, vēntarkaḷil - maṉṉarkaḷil, mīṉavar viḻuttakaimai eyta - pāṇṭiyarkaḷ ciṟanta perumaiyaip peṟavum e-ṟu.
māntar payilāta nilamu muṇṭākaliṉ ‘payil’ eṉṟār. patiṉeṇmeāḻi muṉpu uraikkappaṭṭaṉa. tamiḻakattiṟkut tirunāṭu eṉpatum oru peyar pōlum. atu; pakutipporuḷ vikuti. vēntarkaḷ - cēra, pāṇṭiya, cōḻarkaḷ. tiruttoṇṭar purāṇattuḷ tiruñāṉacampantariṉ tiruvavatāram kūṟum vaḻi ticaiyaṉaittiṉ perumaiyelām teṉṟicaiyē veṉṟēṟa eṉpatu mutalākak kūṟiyuḷḷaṉa iṅku nōkkaṟ pālaṉa.     (14)
noytaḻa lerikkaṭavu ṇōṟṟapaya ṉeytak
koytaḷi reṉattaḻal koḻuntupaṭu kuṇṭat
taitavi2ḻitaḻkkamala mappoḻu talarntōr
meāytaḷir viraikkoṭi muḷaitteḻuva teṉṉa.
(i-ḷ.) aḻal erik kaṭavuḷ - tīk kaṭavuḷ, nōṟṟa payaṉ noytu eyta  - tavañ ceyta payaṉai eḷitil aṭaiyavum, koytaḷireṉa - koyyappaṭṭa taḷirpōl, taḻal koḻuntu paṭukuṇṭattu - neruppuk koḻuntu viṭṭerikiṉṟa vēḷvik kuṇṭattiṉkaṇ; aitu aviḻ itaḻ kamalam - aḻakiyatāka virinta itaḻkaḷaiyuṭaiya tāmarai malar, appoḻutu alarntu - appōtē viriyappeṟṟu, ōr meāy taḷir viraikkoṭi - neruṅkiya taḷirkaḷaiyuṭaiya maṇamuḷḷa oru koṭiyāṉatu, muḷaittu eḻuvatu eṉṉa - tōṉṟi mēleḻuvataip pōlavum e-ṟu.
noytu - viraiya. aḻal eri, oru poruḷaṉa. koytaḷir kuḻaivukkum niṟattukkum uvamai. aitu - aḻakitu; nuṇṇitumām. aitavaḻ eṉṉum pāṭattiṟku aḻaku tavaḻum eṉa vuraikka. alarnta eṉṉum peyareccam īṟu tokkatumām. icceyyuḷiṉ mūṉṟāmaṭi mutal kuḻaviyiṉ eḻilum tōṟṟamum kūṟukiṉṟār. (15)
viṭṭilaku cūḻiyam viḻuṅkuciṟu koṇṭai
vaṭṭamati vāykkuṟu muyaṟkaṟaiyai māṉak
kaṭṭiyati ṉāṟṟiya katirttaraḷa mālai
cuṭṭiyatil viṭṭoḻuku cūḻkiraṇa meāppa.
(i-ḷ.) viṭṭu ilaku cūḻiyam viḻuṅku - oḷiviṭṭu viḷaṅkā niṉṟa muttuc cūḻiyattāl viḻuṅkappaṭṭa, ciṟu koṇṭai - ciṟiya koṇṭaiyāṉatu, vaṭṭam mativāy - vaṭṭamākiya cantiraṉiṭat tuḷḷa, kuṟumuyal kaṟaiyai māṉa - ciṟiya muyalākiya kaḷaṅkattai okkavum, atil kaṭṭi nāṟṟiya - accūḻiyattil kaṭṭit toṅka viṭṭa, katirt taraḷa mālai - oḷiyiṉaiyuṭaiya muttumālai, cuṭṭiyatil - mēl cuṭṭappaṭṭa cantiraṉiṉiṉṟum, viṭṭu oḻuku cūḻ kiraṇam oppa - vilaki vīḻkiṉṟa cūḻnta kiraṇattai okkavum e-ṟu.
cūḻiyam - koṇṭaiyaic cuṟṟiyaṇiyum muttāṉiyaṉṟa aṇi. ataṉāṟ kavarappaṭṭuk koṇṭai ciṟitē tōṉṟiṟṟu. matiyiṉiṭattuḷḷa kaṟaiyai māṉeṉṟum muyaleṉṟum kūṟutal vaḻakku. cūḻiyattiṟku vaṭṭamākiya matiyum, koṇṭaikku ataṉuṭ kaḷaṅkamum, muttut toṅkalukkuk kīḻnōkkic cellum ataṉ kiraṇamum uvamaikaḷām. cuṭṭi yeṉpataṉai ōr aṇiyākak koṇṭuraippārumuḷar; poruntumēṟ koḷka.	 (16)
tīṅkutalai yiṉṉamuta mārpiṉvaḻi cinti
yāṅkiḷa nilāvoḻuku māravaṭa miṉṉa
vīṅkuṭa liḷampariti veñcuṭar viḻuṅki
vāṅkukaṭal vitturuma mālaiyoḷi kāla.
(i-ḷ.) tīṅkutalai iṉ amutam - iṉiya kutalaiyuṭaṉ kūṭiya iṉiya amutamākatu, mārpiṉ vaḻi cintiyāṅku - mārpiṉ vaḻiyākac cintiyatupōla, iḷanilā oḻukum āravaṭam miṉṉa - iḷanilavu cintum muttumālai oḷiviṭavum, vīṅku uṭal iḷampariti - oḷimikka vaṭivattiṉaiyuṭaiya iḷañāyiṟṟiṉ, veñcuṭar viḻuṅki -veppa
mākiya oḷiyai uṇṭu, vāṅkukaṭal vitturumamālai oḷikāla - vaḷainta kaṭaliṟṟōṉṟiya pavaḷattiṉ mālaiyāṉatu oḷi vīcuvum e-ṟu.
kutalai - poruḷaṟiya vārāta iḷañcol. amutam - vāyūṟal; pēcum poḻutu ūṟal oḻukumākaliṉ kutalaiyiṉṉa mutam eṉṟār.
“ 	kallā maḻalaik kaṉiyūṟal kalantu koñcum”
eṉṟum,
“	tukirvā yūṟunīr naṉaimārpi ṉōṭu”
eṉṟum piṟaruṅ kūṟutal kāṇka. kutalaiyākiya amutam eṉṟuraip pārumuḷar. cintap peṟṟu avviṭattu vaṭam miṉṉa eṉṟurait talumām. āram - muttu. vitturumam - pavaḷam.	(17)
ciṟṟiṭai vaḷaintaciṟu meṉṟukil puṟañcūḻ
poṟṟiru maṇicciṟiya mēkalai pulampa
viṟṟiru maṇikkuḻai viḻuṅki kutampai
cuṟṟiruḷ kaṭintuciṟu tōḷvaruṭi yāṭa.
(i-ḷ.)  ciṟuiṭai vaḷainta - ciṟiya iṭaiyaic cūḻnta, meṉ ciṟutukil puṟam cūḻ - melliya ciṟṟāṭaiyiṉ puṟattē cūḻappeṟṟa, poṉ tirumaṇi - poṉṉālākiya aḻakiya maṇikaḷ patitta, ciṟiya mēkalai pulampa - ciṟiya mēkalai olikkavum, vil tirumaṇik kuḻai - oḷi poruntiya aḻakiya māṇikkak kuḻaiyai , viḻuṅkiya kutampai - taṉṉuṭpaṭuttiya kutampaikaḷ, cuṟṟuiruḷ kaṭintu - cūḻnta iruḷai ōṭṭi, ciṟutōḷ varuṭi āṭa - ciṟiya tōḷkaḷait taṭavi acaiyavum e-ṟu.
tukiliṉ puṟameṉal poruntāmai kāṇka. mēkalai - eṇkōvai yuṭaiyatu. poṉ mēkalaiyeṉak kūṭṭuka.   	(18)
teḷḷamuta meṉmaḻalai cintaviḷa mūral
muḷḷeyi ṟarumpamulai mūṉṟuṭaiya tōrpeṇ
piḷḷaiyeṉa mūvoru pirāyameāṭu niṉṟāḷ
eḷḷariya palluyiru mevvulaku mīṉṟāḷ.
(i-ḷ.) teḷ amutam - teḷinta amutam pōṉṟa, melmaḻalai cinta - melliya maḻalaic coṟkaḷ tōṉṟavum, iḷamūralmuḷ eyiṟu arumpa - puṉṉakaiyiṉaiyuṭaiya kūriya paṟkaḷ veḷippaṭavum, eḷ arumpa - puṉṉakaiyiṉaiyuṭaiya kūriya paṟkaḷ veḷip paṭavum, eḷ ariya - ikaḻtalillāta, pal uyirum e ulakum īṉṟāḷ - pala vuyirkaḷaiyum ellā vulakaṅkaḷaiyum peṟṟa vaḷākiya umaiyavaḷ, mulai mūṉṟu uṭaiyatu ōr peṇpiḷḷai eṉa - mūṉṟu mulaikaḷai yuṭaiyatākiya orupeṇ makavāka, mūvoru pirāyameāṭu niṉṟāḷ - mūṉṟu vayatuṭaṉ niṉṟāḷ e-ṟu.
amutam eṉ eṉap pirittalumām. uṭaiyatōr peṇ piḷḷai; vaḻakku o mūṉṟu pirāyameṉka. īṉṟāḷ; peyar.  (19)
(aṟucīraṭi yāciriya viruttam)
kuṟuntaḷirmel laṭikkiṭanta ciṟumaṇinū
	purañcataṅkai kuḻaṟi yēṅka
naṟuntaḷirpōla lacaintutaḷar naṭaiyotuṅki
	maḻalaiyiḷa nakaiyun tōṉṟap
piṟantaperum payaṉpeṟupoṉ mālaimaṭi
	yiruntorupeṇ piḷḷai yāṉāḷ
aṟantaḻuvu neṟiniṉṟōrk kikapōkam1
	vīṭaḷikku mammai yammā.
(i-ḷ.) aṟam taḻuvum neṟi niṉṟōrkku aṟattaip poruntiya naṉṉeṟiyil oḻukuvōrukku, ikapōkam vīṭu aḷikkum- ammai - immai maṟumai yiṉpaṅkaḷaiyum vīṭu pēṟṟaiyum aruḷum umaiyammaiyār, taḷir kuṟumel aṭikiṭanta - taḷir
pōṉṟa ciṟiya melliya tiruvaṭikaḷiṟ kiṭanta, ciṟumaṇi nūpuram cataṅkai - ciṟiya maṇikaḷaiyuṭaiya cilampum cataṅkaiyum, kuḻaṟi ēṅka - kalantu olikkavum, maḻalai iḷanakaiyum tōṉṟa - maḻalaic coṟkaḷum puṉṉakaiyun tōṉṟavum, naṟuntaḷirpōl acaintu- naṟiya taḷir acaivatu pōl acaintu, taḷarnaṭai otuṅka - taḷarnta naṭai naṭantu, piṟantaperum payaṉ peṟu - piṟantataṉā
lākiya periya payaṉaip peṟukiṉṟa. poṉmālai maṭi - kāñcaṉa mālaiyiṉ maṭiyiṉkaṇ, iruntu oru peṇ piḷḷai āṉāḷ - oru peṇṇāka viruntāḷ e-ṟu.
kuḻaṟi yēṅkal - mayaṅki yolittal. taḷar naṭaiyāka. maḻalaiyeṉpataṉōṭum ummaiyaik kūṭṭuka. iruntu āṉāḷ eṉpatai ākiyiruntāḷ eṉa māṟṟuka. aṟam - aṟanūlumām. maṟumaiyiṉpam upalakkaṇattāṟ koḷḷappaṭṭatu. ammā; viyappiṭaiccol.	(20)
ceyyavāy veḷiṟātu tuṇaimulaikkaṇ
	karukātu cēlpō ṉīṇṭa
maiyavāy matarttakaruṅ kaṇpacavā
	taiyiraṇṭu matiyan tāṅkā
taiyavā lilaivaruntap peṟātupeṟu
	makavaiyeṭut taṇaittāṇ mēāntāḷ
tuyyavāy muttaṅkoṇ ṭiṉpuṟṟāḷ
	muṉpeṟṟa tōkai yaṉṉāḷ.
(i-ḷ.) ceyyavāy veḷiṟātu - civanta vāy viḷarkkā malum, tuṇai mulaikkaṇ karukātu - iraṇṭu mulaikkaṇkaḷum kaṟukkāmalum, cēl pōl nīṇṭa - cēl mīṉ pōlum kātaḷavu nīṇṭa, maiyavāy matartta karuṅkaṇ pacavātu - maiyaiṭaiyaṉa vāy matartta kariya kaṇkaḷ pacakkāmalum, aiyiraṇṭu matiyam tāṅkātu - pattu mātaṅkaḷ cumakkāmalum, aiya āl ilai varuntap peṟātu - noymaiyākiya ālilai pōlum vayiṟu varuntap peṟāmalum, muṉ peṟṟa tōkai aṉṉāḷ -  muṉṉē peṟṟa mayilpōlum mēṉaiyai ottavaḷākiya kāñcaḷai, peṟumakavai - tāṉpeṟṟa makavai, eṭuttu aṇaittāḷ - vāriyeṭuttu mārpōṭu aṇaittāḷ; mēāntāḷ - uccimēāntāḷ; tuyyavāy muttaṅ koṇṭu iṉpuṟṟāḷ - puṉitamāṉa vāyāl muttamiṭṭu iṉpamikkāḷ e-ṟu.
vāy viḷarttal mutaliyaṉa karuppakkuṟikaḷ. veḷiṟātu mutaliya etirmaṟai viṉai yeccaṅkaḷ peṟum eṉpatum koṇṭu muṭiyum. maiyai aḷāvi eṉa vuraittalumām. aiya - nuṇṇiya. ālilai; vayiṟṟukku ākupeyar. tuyya - tūya. mēṉaiyum karuvuṟāmal makaḷākap peṟṟāḷākaliṉ muṉpeṟṟa tōkai yaṉṉāḷ eṉṟār. umātēviyār civaperumāḷai vaṇaṅkit, takkaṉukkup putalviyāy vaḷarnta ivvuṭalaic cumakkilēṉ eṉaccolli iṟaivaṉaruḷ peṟṟuc ceṉṟu imayamalaiyiluḷḷa oru taṭākatti lalarnta tāmarai malar mītu kuḻaviyāy amarntirukka, aṅkē tammaip putalviyākappeṟutaṟkut tavampurintu koṇṭirunta malaiyaracaṉ akkuḻaviyaik kaṇṭu ārāmakiḻcciyuṭaṉ eṭuttut taṉ maṉaiviyākiya mēṉaiyiṉ kaiyiṟ koṭukka avaḷ peru makiḻcciyuṭaṉ peṟṟuvaḷarttāḷ eṉpatu varalāṟu.   	(21)
paraiyāti viruppaṟivu toḻilāki 	yulakamelām paṭaittut kāttu
varaiyātu tuṭaittumaṟait taruḷiyavai
	niṉṟuntaṉ vaṭivu vēṟāy
uraiyāti maṟaikaṭanta vorumutalvi
	tirumakaḷā yutittaṟ kintat
taraiyāḷu maṉṉavaṉcey tavamituvō
	vataṟkuriya tavantāṉ maṉṉō.
(i-ḷ.) parai āti viruppu aṟivu toḻil āki - parācatti āticatti iccākatti ñāṉacatti kiriyācatti eṉṉum aivakaic cattikaḷāki, ulakam elām - ellāvulakaṅkaḷaiyum, paṭaittu
kāttu varaiyātu tuṭaittu maṟaittu aruḷi - paṭaittal kāttal oḻiviṉṟi aḻittal maṟaittal aruḷal eṉṉum aivakait toḻilkaḷaip purintu, avai niṉṟum taṉvaṭivu vēṟu āy - avvaivakaic cattikaḷiṉiṉṟum taṉ uṇmai vaṭivu vēṟāki, urai āti - vākku maṉaṅkaḷaiyum, maṟai - vētaṅkaḷaiyum, kaṭanta - tāṇṭi niṟkiṉṟa, oru mutalvi - oppaṟṟa talaiviyāṉavaḷ, tirumakaḷāy utittaṟku -tirumaḷāyt tōṉṟutaṟku, intat tarai āḷum maṉṉavaṉ - innilattiṉṉai āḷum malayattuvaca pāṇṭiyaṉ, cey tavam ituvō - immaiyiṟ ceyta ittavamēā amaivatu, ataṟku uriya tavam maṉ - ataṟkup poruntiya tavam peritākum e-ṟu.
civacatti yoṉṟē kāriya vēṟupāṭṭāl aivakaic cattiyāki niṟṟalai.
“	īṟilātava ḷoruttiyē yaintoḻi liyaṟṟa
vēṟu vēṟupēr peṟṟeṉa”
eṉa muṉṉuṅ kūṟiṉār. aintoḻil - ciruṭṭi, titi, caṅkāram, tirōpavam, anukkirakam eṉa vaṭameāḻiyiṟ peyar peṟum. avaṟṟiṉiṉṟum eṉpatu cāriyai tokku avai niṉṟum eṉa niṉṟatu. ātiyeṉṟataṉāl maṉam koḷḷap paṭṭatu; uṭalaiyum koḷḷutalumām. tavam itu veṉṟatu makappēṟṟu vēḷviyai maṉ - peritu; muṟpiṟavikaḷiṟ peruntavam ceytirukka vēṇṭu meṉpatu. tāṉ, ō; iraṇṭum acaikaḷ.	(22)
kaḷḷamā neṟiyoḻukum poṟikaṭantu
	karaṇamelāṅ kaṭantā ṉanta
veḷḷamām parañāṉa vaṭivuṭaiyā
	ṭaṉṉaṉpiṉ veḷivan tiṉṟōr
piḷḷaiyā yavataritta karuṇaiyuntaṉ
	maṇāṭṭitavap pēṟun tēṟāṉ
paḷḷamā kaṭaṟṟāṉaip pañcavarkō
	ṉeñcattuṭ parivu1 kūrntāṉ.
(i-ḷ.) kaḷḷam āmneṟi oḻukum poṟikaṭantu vañcamākiya vaḻiyil oḻukum aimpoṟi uṇarvaiyum kaṭantu, karaṇam elām kaṭantu - antakkaraṇa uṇarvaṉaittaiyuṅ kaṭantu, āṉanta veḷḷam ām - pēriṉpap perukkākiya, parañāṉa vaṭivu uṭaiyāḷ - parañāṉamē tiruvuruvākiya umaiyammai, taṉ aṉpiṉ - taṉ aṉpiṉālē, veḷivantu - yāvarkkum pulaṉākumpaṭi vantu, iṉṟu ōr piḷḷaiyāy avataritta karuṇaiyum - ippoḻutu oru peṇmakavāy avataritta aruḷaiyum, taṉ maṇāṭṭi tavap pēṟum tēṟāṉ - taṉatu maṉaiviyiṉ tavappayaṉaiyum teḷiyāta vaṉāy, paḷḷam mā kaṭaltāṉai - paḷḷamākiya periya kaṭal pōṉṟa cēṉaikaḷaiyuṭaiya, pañcavarkōṉ - pāṇṭi maṉṉaṉ, neṅcattuḷ parivu kūrntāṉ - maṉattiṉkaṇ tuṉpamikuntāṉ e-ṟu.
“	cattitaṉ vaṭivē teṉṉiṟ ṟaṭaiyilā ñāṉa mākum”
eṉṉum civāñāṉacittiyāl cattiyiṉ vaṭivu ñāṉamātalai yuṇarka. maṇavāṭṭi yeṉpatu maṇāṭṭiyeṉa maruviṟṟu. mā kaṭal, mā uriccollātaliṉ iyalpāyiṟṟu. parivu kūrnta viyalpiṉai varuñ ceyyuḷiṟ kāṇka.	(23)
makaviṉṟip palapakalyāṉ varuntiyarun
	tavampurintēṉ maintaṟ pēṟu
takavinta makañceytē ṉatuvumeāru
	peṇmakavait tanta tantō
mukavintu nilavoḻuka varupeṇṇu
	mulaimūṉṟāy mukiḻntu māṟṟār
nakavanta teṉṉēyō veṉṟuvakai
	yilaṉāki naliyu mellai.
(i-ḷ.) makavu iṉṟi - piḷḷaiyillāmal, yāṉ palapakal varunti aruntavam purintēṉ - yāṉ palakālam varunti ariya tavattaic ceytēṉ; (ataṉāl eytāmaiyiṉ piṉṉum), maintaṉpēṟu taka inta makam ceytēṉ - putalvaṟ pēṟu porunta inta vēḷvi yiṉaic ceytēṉ; atuvum oru peṇmakavait tantatu - anta vēḷviyum oru peṇpiḷḷaiyaik koṭuttatu; antō - aiyō, muka intu nilavu oḻuka varu peṇṇum - mukamākiya mati yiṉṟum nilavoḻukat tōṉṟiya ippeṇṇum, mulai mūṉṟāy mukiḻttu - mulaikaḷ mūṉṟāka arumpappeṟṟu, māṟṟār naka vantatu - pakaivar cirikkat tōṉṟiyatu; eṉṉēyō eṉṟu - iḵtu eṉṉaiyōveṉṟu karuti, uvakai ilaṉāki naliyum ellai - makiḻcci illātavaṉāy varuntum poḻutil e-ṟu.
taka - porunta. makaṉai virumpic ceyya makaḷaiyaḷittatu. antō; irakka viṭaiccol; ataṉaip peṇṇum eṉpataṉ piṉṉē kūṭṭuka. naka - eḷḷi nakumpaṭi. eṉṉēyō - itaṟkuk kāraṇam eṉṉaiyō, nāṉ ceyta tavaṟu eṉṉaiyō; ō; irakkattil vantatu.               	    (24)
maṉṉavaniṉ ṟirumakaṭku maintarpōṟ
	caṭaṅkaṉaittum vaḻātu vētañ
coṉṉamuṟai ceytupeyar taṭātakaiyeṉ
	ṟiṭṭumuṭi cūṭṭu vāyip
poṉṉaṉaiyā ṭaṉakkiṟaivaṉ varumpoḻutōr
	mulaimaṟaiyum punti māḻkēl
eṉṉavara ṉaruḷālōr tiruvākku
	vicumpiṭainiṉ ṟeḻunta taṉṟē.
(i-ḷ.) maṉṉava - aracaṉē, niṉ tirumakaṭku - uṉṉuṭaiya tirumakaḷukku, maintar pōl - putalvarukkuc ceyvatupōl, caṭaṅku aṉaittum vaḻātu - caṭaṅkukaḷ ellām vaḻuvāmal, vētam coṉṉa muṟaiceytu - maṟai kūṟiyapaṭi ceytu, taṭātakai eṉṟu peyar iṭṭu - taṭātakai eṉṟu peyar cūṭṭi, muṭi cūṭṭuvāy - makuṭañ cūṭṭuvāy; ippoṉ aṉaiyāḷ taṉakku iṟaivaṉ  varum poḻutu - intap poṉpōlum vaṭiviṉaiyuṭai yāḷukkut talaivaṉ varuṅkālai, ōr mulai maṟaiyum - oru koṅkai maṟaintuviṭum (ātalāl), puntimāḻkēl eṉṉa - maṉam varuntātē eṉṟu, araṉ aruḷāl ōr tiruvākku vicumpiṭai niṉṟu eḻuntatu - civaperumāṉ tiruvaruḷāl oru tiruvākku vāṉiṉiṉṟum tōṉṟiyatu e-ṟu.
peyariṭṭu eṉak kūṭṭu. māḻkutal - mayaṅkutal. aṉṟu,  ē; acaikaḷ.	(25)
avvākkuc cevinirampa vaṉpuvakai
	yakanirampa vakala mellām
meyvākku maṉameāṉṟa viḻivākkum
	puṉaṉirampa vimalaṟ pōṟṟi
neyvākku makanirappi yeḻuntumaṉai
	yoṭuñcālai nītti raṇṭu
kaivākku miyaṅkalippak kaṭimāṭa
	maṉaippukuntāṉ kaḻaṟkāl ventaṉ.
(i-ḷ.) avvākkuc cevi nirampa - anta vāṉ vākkuc ceviyil nirampiyavuṭaṉ, aṉpu uvakai akam nirampa - aṉpum makiḻcciyum uḷḷattil niṟaiyavum, meyvākku maṉam oṉṟa - uṭal urai uḷḷam mūṉṟum oruvaḻippaṭa, viḻivākkum puṉal akalam ellām nirampa - kaṇkaḷ poḻiyum iṉpa nīr mārpu muḻutum niṟaiyavum. kaḻal kāl vēntaṉ - vīrakaṇṭai yaṇinta kāliṉaiyuṭaiya maṉṉaṉ, vimalaṉpōṟṟi - niṉmalaṉākiya iṟaivaṉait tutittu, ney vākkum makam nirappi - neyyiṉaic coriyum vēḷviyiṉai muṭittu, eḻuntu maṉaiyoṭum cālai
nīttu - maṉaiviyoṭum eḻuntuvēḷviccālaiyaiviṭuttu, iraṇṭukai vākkum iyam kalippa - iraṇṭupakkaṅkaḷilum iyaṅkaḷ olikka, kaṭimāṭa maṉaipukuntāṉ - kāvalaik koṇṭa māḷikaiyaiyuṭaiya aramaṉaiyai aṭaintāṉ e-ṟu.
aṉpum uvakaiyum. akalamellām puṉal nirampa veṉka. neyvākku eṉpatil vākkutal - vārttal. nirappi - pūraṇākuti ceytu muṭittu. kaivākku - kaippakkam; vaḻakku; vāku eṉavum vaḻaṅkum; kaikaḷāl tākkappaṭum eṉṟuraippāru muḷar; vākkum eṉpataṟku atu poruḷākāmai yuṇarka.	(26)
muracatirppa maṅkalaṅkoṇ ṭetirvaruvār
	mukattuvakai muṟuval pūppa
aracirukku maṇṭapampuk kiṉitamarntu
	kaṉakamaḻai yāṉṟa kēḷvi
viracirukku maṟaiyavarkaip peytevarkku
	mammuṟaiyāl veṟuppa nalkip
paracirukkuṅ karatalattem paraṉkōyi
	ṉaṉiciṟappup palka nalkā.
(i-ḷ.)  muracu atirppa - pērikai olikkavum, maṅkalam koṇṭu etir varuvār - eṭṭu maṅkalaṅkaḷaiyum ēnti etir varukiṉṟa makaḷiriṉ, mukattu uvakai muṟuval pūppa - mukattiṉkaṇ makiḻcci nakaitōṉṟavum, aracu irukkum maṇṭapam pukku iṉitu amarntu - aracirukkai maṇṭapattiṟ pukuntu iṉitākak kolu vīṟṟiruntu, āṉṟa kēḷvi viracirukkum maṟaiyavar kai - niṟainta kēḷvi poruntappeṟṟa maṟaiyavar kaikaḷil, kaṉaka maḻai peytu - poṉ maḻaiyaip poḻintu, evarkkum ammuṟaiyāl veṟuppa nalki - ēṉai yāvarkkum aṅṅaṉamē (avar) veṟukkum paṭi koṭuttu, paracu irukkum karatalattu emparaṉ kōyil - maḻuppaṭai taṅkiya tirukkarattiṉaiyuṭaiya em iṟaivaṉ tirukkōyilil, naṉi ciṟappup palka nalkā - mikavum tiruviḻā mutaliya perukumpaṭi vēṇṭiyavaṟṟaik koṭuttu e-ṟu.
eṭṭumaṅkalam - cāmaram, niṟaikuṭam, kaṇṇāṭi, tōṭṭi, muracu, viḷakku, koṭi, iṇaikkayal eṉpaṉa. āṉṟa - niṟainta; akaṉṟa eṉpataṉ marūu. viraciyirukkumeṉpatu vikāramāyiṟṟu. veṟuttal ceṟitalākaliṉ veṟuppa eṉpataṟku mika eṉṟurait talumām. nalkā - nalki; ceyappaṭuporuḷ varuvikka. 	    (27)
ciṟaiviṭumiṉ ciṟaikkaḷamuñ cīttiṭumi
	ṉēḻāṇṭu tēyat tīṭṭum
iṟaiviṭumi ṉayalvēntar tiṟaiviṭumi
	ṉiṟainitiya mīṭṭu māyat
tuṟaiviṭumi ṉaṟappuṟamu mālayamum
	perukku meṉat toḻāraik kāynta
kaṟaiviṭumiṉ ṉayilvēlāṉ vaḷḷuvaṉaik
	kūymuracaṅ kaṟaṅkac cāṟṟi.
(i-ḷ.) citai viṭumiṉ - citaiceyyappaṭṭavarkaḷai viṭṭuviṭuṅkaḷ; ciṟaikkaḷamum cīttiṭumiṉ - ciṟaiccālaiyaiyum tūymai ceyyuṅkaḷ; ēḻu āṇṭu tēyattu īṭṭum iṟaiviṭumiṉ - ēḻu āṇṭuvarai nāṭṭil vāṅkum varikaḷai viṭṭu viṭuṅkaḷ; ayal vēntar tiṟai viṭumiṉ - vēṟṟu nāṭṭu maṉṉarkaḷiṉ tiṟaikaḷaivāṅkātu viṭuṅkaḷ; niṟai nitiyam īṭṭum āyattuṟai viṭumiṉ - niṟainta poruḷait tōṭum cuṅkat tuṟaiyai nīkki viṭuṅkaḷ; aṟappuṟamum ālayamum perukkum - aṟaccālaikaḷaiyum ālayaṅkaḷaiyum ōṅkac ceyyuṅkaḷ, eṉa - eṉṟu, toḻāraik kāynta kaṟai - pakaivarkaḷaik koṉṟa kurutik kaṟaiyaiyuṭaiya, miṉ viṭum ayil vēlāṉ - oḷi vīcum kūriya vēṟ
paṭaiyaiyuṭaiya pāṇṭiyaṉ, vaḷḷuvaṉai kūy - vaḷḷuvaṉai aḻaittu, muracaṅ kaṟaṅkac cāṟṟi - pērikai cāṟṟumpaṭi ēvi e-ṟu.
cīttal - tuymai ceytal. ēḻāṇṭu, pāla kirakāriṭṭa nivittiyiṉ poruṭṭu; paṉṉiraṇṭum koḷvar. ayalvēntar- paṇinta maṉṉar. tiṟai - kappam. kaṟai - utiram. ayil - kūrmai. vaḷḷuvaṉ - muracaṟaiyum mutukuṭip piṟantōṉ. kūvi yeṉpatu vikāramāyiṟṟu. iṉṉiṉṉa ceykaveṉa maraca meālikkumpaṭi colli yeṉka. cāṟṟi - cāṟṟuvittu eṉiṉumām.
“	kaṟaipaṉ ṉīrāṇṭu ṭuṭaṉviṭumiṉ kāmar cālai taḷiniṟumiṉ”
eṉṉum cittāmaṇic ceyyuḷ iṅku nōkkaṟpālatu.       	   (28)
kalyāṇa maṇimeḷali vēntaraiyuṅ
	kālyāppuk kaḻala nīttuk
kolyāṉai parineṭuntē raracurimai
	toṉmuṟaiyāṟ koṭuttup pōkkip
pallāruṅ koḷkaveṉap paṇṭāran
	talaitiṟantu1 pacumpo ṉāṭai
villāru maṇikkoṭumpūṇ veṟukkaimuta
	leṉaippalavum veṟuppa vīci.
(i-ḷ.) kalyāṇam maṇi meḷali vēntaraiyum - poṉṉāṟ ceyta maṇikaḷaḻuttiya muṭikaḷaiyuṭaiya maṉṉarkaḷaiyum, kālyāppu kaḻal nīttu - (avarkaḷ) kāl vilaṅkukaḷaik kaḻaṟṟi, kolyāṉai pari neṭuntēr aracu urimai - kollukiṉṟa yāṉaikaḷaiyum kutiraikaḷaiyum neṭiya tērkaḷaiyum araciya lurimaiyaiyum, tolmuṟaiyāl koṭuttup pōkki - muṉṉuḷḷa vāṟē koṭuttuppōka viṭuttu, pallārum koḷka. eṉa - palarum eḷitiṟ koḷḷak kaṭavareṉṟu, paṇṭāram talai tiṟantu - poruḷ aṟaiyait tiṟantu, pacum poṉ āṭai - paciya poṉṉāṭai kaḷaiyum, vil ārum maṇi - oḷi niṟainta maṇikaḷaiyum, koṭum pūṇ - vaḷainta aṇikaḷaiyum, veṟukkai mutal eṉaip palavum- poruḷ mutaliya palavaṟṟaiyum, veṟuppa vīci - (avarkaḷ) veṟukkumpaṭi niṟaiyak koṭuttu e-ṟu.
kalyāṇam - poṉṉaik kuṟippatu. vēntar - pakaivarāyc ciṟaippaṭṭavar. kaḻala nīttu; oru col; kaḻalumāṟu viṭuttumām. toṉmuṟaiyāṟ peṟumāṟu. poṉṉum āṭaiyum eṉṟum, maṇiyāṉiyaṉṟa pūṇ eṉṟum, pūṇ mutaliya veṟukkai eṉṟum kūṟutalumām. eṉaip palavum - eṉaittum palavākiyavum. vīci-varaiviṉṟi vaḻaṅki.	(29)
tūmarapiṉ varuperumaṅ kalakavikaṭ
	kirunitiyan tukilpūṇ pāymā
kāmarkari parittaṭantēr1 mutalāya
	palaporuḷuṅ kaḷippa nalkik
kōmaṟuku kaḷitūṅkac kaṇṇameāṭu
	meṇṇeyviḻāk kuḷippa nalki
māmaturā nakaraṉṟi maṟṟumuḷa
	nakareṅku makiḻcci tūṅka.
(i-ḷ.) tūmarapil varu - tūya marapil varukiṉṟa, peru maṅkala kavikaṭku - periya maṅkalap pāṭakarkaḷukku, irunitiyam - perum poruḷum, tukil pūṇ - āṭaikaḷum aṇikaḷum, pāy mā - tāvukiṉṟa kutiraikaḷum, kāmar kari - aḻakiya yāṉaikaḷum, parit taṭantēr - kutiraikaḷ pūṭṭiya periyatērkaḷum, mutaliya pala poruḷum - ivaimutaliya pala poruḷkaḷaiyum, kaḷippa nalki - (avarkaḷ) makiḻakkoṭuttu, kō maṟuku - maṉṉar vītikaḷil, kaḷi tūṅka - makiḻcci mika, cuṇṇameāṭum eṇṇey - maṇap poṭiyaiyum eṇṇeyaiyum, viḻāk kuḷippa nalki - neyyaṇi viḻāk koṇṭāṭutaṟkuk koṭuttu, mā maturā nakar aṉṟi - periya maturaippatiyē allāmal, maṟṟum uḷa nakar eṅkum makiḻcci tūṅka - ēṉaiya patikaḷum kaḷippu mīkkūra e-ṟu.
maṅkala kavi: vaṭanūṉ muṭipu. nitiyam - poṉ. viḻā - neyyaṇi viḻā; itaṉai,
“ 	putalvaṟ payanta puṉiṟucēr poḻutil
neyyaṇi mayakkam purintōḷ”
eṉa āciriyar tolkāppiyar kūṟumāṟṟāṉum aṟika.	     (30)
ivvaṇṇa nakarkaḷippa viṟaimakaṉuṅ
	kaḷippeyti yiṟaivar coṉṉa
avvaṇṇañ cātamutal viṉainirappit
	taṭātakaiyeṉ ṟaḻaittut tēvi
meyvaṇṇa maṟaiyuṇarā viṟaivitaṉai
	mēṉaipōṉ mēṉā ṇōṟṟa
kaivaṇṇat taḷirtīṇṭi vaḷarppavima
	vāṉpōlak kaḷikku nāḷil.
	(i-ḷ.) ivvaṇṇam nakar kaḷippa - ivvāṟu nakara mellām makiḻa, iṟaimakaṉum kaḷippu eyti -malaiyattuvaca pāṇṭiyaṉum makiḻcci mikku, iṟaivar coṉṉa avvaṇṇam - iṟaivar acarīriyāka aruḷicceyta at tiruvākkiṉpaṭiyē, cātam mutal viṉai nirappi - cātakaṉma mutalākiya caṭaṅkukaḷai muṭittu, taṭātakai eṉṟu aḻaittu - taṭātakai eṉṟu peyarkūṟi, tēvi - taṉ tēviyākiya kāñcaṉamālai, meyvaṇṇam maṟai uṇarā - uṇmait taṉmaiyaiyuṭaiya vētaṅkaḷālum aṟiyap paṭāta, iṟaivitaṉai taṭātakaip pirāṭṭiyārai, mēṉaipōl- mēṉaiyaippōl, mēl nāḷ nōṟṟa - muṟpiṟappil tavaṅ kiṭanta,kaivaṇṇat taḷir tīṇṭi vaḷarppa - kaikaḷākiya aḻakiya taḷirkaḷāl toṭṭu vaḷarkka, imavāṉ pōlak kaḷikkum  nāḷil - tāṉ malaiyaraiyaṉpōla makiḻuṅkālattil e-ṟu.
cātam - piṟappu; cātakaṉmam, maṟai meyvaṇṇa muṇarāta eṉṟumām. tēvi vaḷarppa iṟaimakaṉum kaḷikku nāḷil.    	(31)
tiruntāta viḷaṅkutalai yāyameāṭu 	puṟampōntu ciṟārkkuc ciṟṟil
viruntāka maṇaṟciṟucō ṟaṭṭumvarai
	yuraṅkiḻitta vēḷum vāyvait
taruntāta viḷamulaivāy vaittaruntap
	pāvaitaṉak kaḷittum pōtil
varuntātai yaṇṭamelāñ ciṟṟiliḻaip
	pāḷāykku makiḻcci ceytāḷ.
(i-ḷ.) tiruntāta iḷaṅkutalai āyameāṭu - tiruttam peṟāta iḷamaiyākiya maḻalaic coṟkaḷaiyuṭaiya ciṟumikaḷiṉ kuḻuvoṭu, puṟampōntu - vītikaḷiṟ ceṉṟu, ciṟu il - ciṟu vīṭu (amaittu), ciṟārkku viruntāka maṇal ciṟu cōṟu aṭṭum - ciṟuvarkaḷukku viruntākumāṟu maṇalāl ciṟu cōṟu camaittum, varai uram kiḻitta vēḷum - kiravuñca malaiyiṉ mārpaip piḷanta murukak kaṭavuḷum; vāyvaittu aruntāta - vāyiṉai vaittu uṇṇappeṟāta, iḷa mulai vāy vaittu arunta - iḷamai yākiya taṉattil vāyvaittu uṇṇumāṟu, pāvai taṉakku aḷittum - pāvaikkuk koṭuttum, pōtil varum tātai aṇṭam elām - tāmaraimalaril tōṉṟiya piramaṉuṭaiya aṇṭaṅkaḷai yellām, ciṟṟil iḻaippāḷ - (niṉaippaḷavil) ciṟuvīṭāka iyaṟṟum iṟaivi, āykku makiḻcci ceytāḷ - taṉ tāyākiya kāñcaṉa mālaikkuk kaḷippai uṇṭākkiṉāḷ e-ṟu.
vēḷum; ummai uyarvu ciṟappu. vāyvaittaruntāmai uṇṇā mulaiyāḷ eṉṉum peyarāṉumaṟika. cōṟaṭutal mutaliyaṉa pāvaṉai. pāvai - marappāvai mutaliyaṉa. tātai - piramaṉ; peyar. tātaiyaṇṭam - piramāṇṭam. ciṟṟiliḻaittal pōl aṇṭaṅkaḷaiyellām eḷitākac ceyvāḷ. āy, tiripu: ticaic collumeṉpa; ciṟār eṉpataṟkuc ciṟumiyar eṉṟu poruḷ kūṟuvārumuḷar; atu ciṟavāmai kāṇka.	 (32)
tīṭṭuvā ḷiraṇṭaṉaiya kaṇkaḷippat
	tōḻiyarkkut teriya vāṭik
kāṭṭuvā ḷeṉak1 kaḻaṅku pantupayiṉ
	ṟammaṉaiyuṅ kaṟṟup pācam
vīṭṭuvāṉ mēlōṭukīḻ taḷḷavemaiyiṣaiḷa	viṉaikkayiṟu vīkki yūcal
āṭṭuvāḷ kāṭṭutalpō lāṭiṉā
	ṇittilattām pacaitta vūcal.
(i-ḷ.) pācam vīṭṭuvāḷ - aṭiyārkaḷ pācattaip pōkku vāḷākiya ammai, tīṭṭuvāḷ iraṇṭu aṉaiya - tīṭṭiya vāṭkaḷ iraṇṭaṉai otta, kaṇkaḷippa - irukaṇkaḷum kaḷikkumāṟu, tōḻiyarkku teriya āṭikkāṭṭuvāḷ eṉa - tōḻimārkaḷukku (avarkaḷ) aṟiya āṭik kāṭṭuvāḷaippōla, kaḻaṅku pantu payiṉṟu - kaḻaṅ kāṭalaiyum pantāṭalaiyuñ ceytu, ammaṉaiyum kaṟṟu - ammaṉai yāṭalaiyum kaṟṟu, mēl kīḻtaḷḷa emaiviṉaikkayiṟu vīkki - mēlum kīḻum pukumāṟu eṅkaḷai viṉaikaḷākiya kayiṟṟāl piṇittu, ūcal āṭṭuvāḷ - ūcalāṭṭu kiṉṟa avvammai, kāṭṭutalpōl - (iṅku ataṉaik) kāṭṭal pōla, nittilat tāmpu acaitta ūcal āṭiṉāḷ - muttu vaṭattāṟ kaṭṭiya ūcalil āṭiṉāḷ e-ṟu.
vīṭṭuvāḷ ; peyar. mēloṭu kīḻ - tuṟakka nirayam; oṭu; eṇṇiṭaic col. āṭṭuvāḷ; toḻiṟ peyarumām.  ūcal - ūñcal.	(33)
immuṟaiyāṟ ṟāyarkkun tōḻiyarkku
	makattuvakai yīntā ḷāki
ammuṟaiyāṟ ṟātaikku makattuvakai
	yīvāḷā yātta vāymaic
cemmaṟaiyā raṇamutaṉā līreṭṭuk
	kalaimuḻutun teḷintā ḷanta
meymmaṟaiyār kalaiyaṉaittu mēkalaiyā
	maruṅkacaitta vimalai yammā.
(i-ḷ.) immuṟaiyāl - ivvakaiyāṉa viḷaiyāṭṭukkaḷāl, tāyarkkum tōḻiyarkkum - aṉṉaikkum tōḻikaḷukkum, akattu uvakai īntāḷāki - uḷḷattu makiḻcciyaik koṭuttaruḷi, ammuṟaiyāl - aṅṅaṉamē, tātaikkum akattu uvakai īvāḷāy - tantaikkum maṉattiṉkaṇ makiḻcciyaik koṭuttaruḷa, ātta vāymaic cemmaṟai āraṇam mutal - kaṭavuḷiṉ vāymeāḻiyākiya cevviya maṟaiyākiya vētamutalākavuḷḷa, nāl īreṭṭuk kalaimuḻutum teḷintāḷ - aṟupattunāṉku kalaikaḷaiyum muṟṟum kuṟṟamaṟat teḷintāḷ; anta mey
maṟai ārkalai aṉaittum - anta uṇmaiyākiya maṟaimutaliya niṟainta kalaikaḷaṉaittaiyum, mēkalaiyāmaruṅku acaitta vimalai - mēkalaiyāka araiyiṟ kaṭṭiya ammai e-ṟu.
īvāḷāy-īvāḷāka; eccattiripu kalviyāl makiḻtal tantaiyiyalpākaliṉ iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. vāymai - vāymeāḻi; vākku. maṟai āraṇam, oru poruḷaṉa. ammā;viyappiṭaic col. aṟupattu nāṉku kalaikaḷ ivai yeṉpataṉaic cukkiranīti nāṉkām attiyāyam mūṉṟām pirakaraṇattiṟ kāṇka.     	(34)
colvāymaik kalaitteḷivu muḻumatiyaip
	piḷantirupāṟ coruki yaṉṉa
palvāymaik kaṭakaritēr pariyukaikkun
	tiṟaṉumaḻaṟ pakaḻi tūrkkum
vilvāḷvac ciramutaṟpal paṭaittoḻiluṅ
	kaṇṭiḷamai viḻuṅku mūppiṟ
celvāymai tiṟalaracaṉ ṟirumakaṭku
	muṭicūṭṭuñ ceykai pūṇṭāṉ.
(i-ḷ.) vāymai col kalaitteḷivum - uṇmaiyaik kūṟum kalaikaḷiṉ teḷivaiyum, muḻumatiyaip piḷantu - niṟainta cantiraṉai irupiḷavākki, irupāl coruki aṉṉa - iraṇṭu pakkaṅkaḷilum coruki vaittāṟ pōṉṟa, pal vāy mai kaṭa kari - tantaṅkaḷ amainta kariya matattiṉaiyuṭaiya yāṉaiyaiyum, tērpari - tēraiyum kutiraiyaiyum ukaikkum tiṟaṉum - celuttum vakaiyaiyum, aḻal pakaḻi tūrkkum vil - koṭiya ampukaḷaip poḻiyumvillum, vāḷ vaccira mutal palpaṭaittoḻilum kaṇṭu - vāṭpaṭaiyum vaccirappaṭaiyum mutaliya pala paṭaikkalat toḻiliṉ tērcciyaiyum pārttu, iḷamai viḻuṅku mūppil cel - iḷamaiyaippōkkiya mūppup paruvattiṟ celkiṉṟa, vāymait tiṟal aracaṉ - uṇmaiyaiyuṭaiya veṟṟi poruntiya maṉṉaṉākiya tantai, tirumakaṭku muṭicūṭṭum ceykai pūṇṭāṉ - taṉ tirumakaḷukku makuṭañ cūṭṭukiṉṟa ceykaiyil amaintāṉ e-ṟu.
teḷivum tiṟaṉum toḻilum kaṇṭu. mūppiṟ cellutal - mutumaiyuṟṟu naṭattal.	(35)
muṭikavikku maṅkalanāḷ varaiyaṟuttut
	ticaitōṟu muṭaṅkal pōkkik
kaṭikeḻutār maṇimeḷalik kāvalarai
	varuvittuk kāval cūḻnta
koṭiyaṇimā nakarareṅkum viḻāveṭuppu
	vaḻakamaittuk kuṉṟa maṉṉa
toṭikeḻutōṭ cumatitiru maṇattiṉukku
	vēṇṭuvaṉa cūḻntu ceytāṉ.
(i-ḷ.) kuṉṟam aṉṉa toṭi keḻutōḷ cumati - malaiyai otta vaḷaiyaṇinta tōḷaiyuṭaiya cumati eṉṉum amaiccaṉ, muṭikavikku maṅkala nāḷ varaiyaṟuttu - muṭi cūṭṭutaṟkuriya maṅkalamākiya naṉṉāḷai niccayittu, ticaitōṟum muṭaṅkal pōkki - tikkukaḷ tōṟum ōlai viṭuttu, kaṭikeḻutār - maṇam poruntiya mālaiyai yaṇinta, maṇimeḷalik kāvalarai varuvittu - maṇi muṭitaritta maṉṉarkaḷai varacceytu, kāvalcūḻnta koṭi aṇi mā nakar eṅkum viḻā eṭuppa - matil cūḻnta koṭikaḷaiyuṭaiya aḻakiya periya nakarattiluḷḷār evviṭattum ciṟappuc ceyya, aḻaku amaittu - oppaṉai ceyvittu, tirumaṇattiṉukku vēṇṭuvaṉa cūḻntu ceytāṉ - aḻakiya muṭicūṭṭu viḻāvukku vēṇṭum poruḷkaḷai ārāyntu - tiraṭṭiṉāṉ e-ṟu.
muṭaṅkal - tirumukam; olaiyaic curuḷākkutaliṉ muṭaṅkal eṉpatu peyarāyiṟṟu. kāval - matilum piṟavumām. koṭikaḷaiyaṇinta eṉalumām. kuṉṟa maṉṉa tōḷ. toṭi-vīravaḷai. vēṇṭuvaṉa - vēṇṭuṅ kāriyaṅkaḷumām.	(36)
maṅkalatū riyamuḻaṅka mālyāṉai
	yuccimicai vanta pūta
kaṅkaimuta loṉpatutīrt tamunirappik
	katirviṭupoṟ kaṭampū cittup
puṅkavarai mantirattī vaḷarttamuta
	maruttiyeri poṉṉāṟ ceyta
ciṅkamaṇi yātaṉattai nēcittup
	pūcittut teyva mētti.
(i-ḷ.) maṅkala tūriyam muḻaṅka - maṅkala vāttiyaṅkaḷ ōlikka - māl yāṉai uccimicai vanta pūta kaṅkaimutal - periya yāṉaiyiṉ muṭiyil vaittukkoṇṭuvanta tūymaiyāṉa kaṅkaimutaliya, oṉpatu tīrttamum nirappi - oṉpatu tīrttaṅkaḷaiyum nirappi, katir viṭupoṉ kaṭam pūcittu - oḷi vīcum poṉṉāṟ ceyta kuṭattaip pūcittu, mantirattī vaḷarttu - mantirattāl vēḷvittīyaivaḷarttu, puṅkavarai amutu arutti - tēvarkaḷai aviyuṇa vuṇpittu, eri poṉṉāl ceyta - oḷi vīcum poṉṉāṟceyyappaṭṭa, maṇiciṅka ātaṉattai - maṇikaḷ imaitta cimmātaṉattai. nēcittu pūcittu teyvam ētti - aṉpōṭu pūcittut teyvattaip parāvi e-ṟu.
pūtam - tūymai. oṉpatu tīrttam - kaṅkai, yamuṉai, caraccuvati, narumatai, kāviri, kumari, kōtāvari, tuṅkapattiri, tāmirapaṉṉi eṉpaṉa; piṟavāṟuṅ kūṟupa. amutam arutti eṉpatu oru collāyp puṅkavarai yeṉṉum iraṇṭāvataṟku muṭipāyiṟṟu. teyvam - ātaṉattiṟkuriya teyvam; kaṭavuḷumām.	(37)
tirumuṭiyai matayāṉai micaivaittu
	nakaraivalañ ceytu pūcit
tarumaṇiyāṟ kaṭikaiyiḻait tāṭakattāṟ
	kuyiṟṟiyatō raivāy nākam
perumaṇinīḷ paṭamparappi micaikavippa
	vacciṅka pīṭat tēṟṟik
kurumaṇivā ṇakaimayilaik kumpattup 
	puṇṇiyanīr kuḷira vāṭṭi.
(i-ḷ.) tirumuṭiyai matayāṉai micaivaittu - aḻakiya kirīṭattai matattiṉaiyuṭaiya yāṉaiyiṉmēl vaittu, nakarai valam ceytu pūcittu - nakarvalañ ceyvittup pūcittu, arumaṇi yāl cuṭikai iḻaittu - ariya maṇikaḷāl cūṭṭuc ceytu, āṭakattāl kuyiṟṟiyatu ōr aivāy nākam - poṉṉāṟ ceyyap paṭṭatākiya oru aintalai nākamāṉatu, perumaṇi nīḷ paṭam - periya maṇikaḷaiyuṭaiya nīṇṭa paṭaṅkaḷai, micai parappi kavippa - mēlē parappik kavikkumāṟu (ceyta), ac ciṅka pīṭattu - antac cimmātaṉattil, kurumaṇi vaḷ nakai mayilai ēṟṟi - niṟam poruntiya muttup pōlum veḷḷiya paṟkaḷaiyuṭaiya mayil pōlum pirāṭṭiyārai ēṟṟi, kumpattup puṇṇiya nīr kuḷira āṭṭi - kaṭattil niṟainta puṇṇiya nīriṉāl kuḷirumāṟu tirumañcaṉañ ceyvittu e-ṟu.

ceyvittu eṉpatu ceytu eṉa niṉṟatu. kuyiṟṟiyatu; ceyappāṭṭu viṉaip peyareccamāyiṟṟu. kavippa ēṟṟi eṉiṉumām. nīrāl āṭṭi.	(38)
puṅkavarman tāramaḻai poḻiyavarun
	tavarākkam pukalat teyvap
paṅkayameṉ kompaṉaiyā rāṭamuṉi
	paṉṉiyarpal lāṇṭu pāṭa
maṅkalatū riyamuḻaṅka maṟaitaḻaṅka
	māṇikka makuṭañ cūṭṭi
eṅkaruṇaip perumāṭṭik karacamaiccar
	paṇiyuntaṉ ṉiṟaimai nalkā.
(i-ḷ.) puṅkavar mantāra maḻaipoḻiya - tēvarkaḷ mantāra malar maḻaiyaip poḻiyavum, aruntavar ākkam pukala - ariya muṉivarkaḷ āci kūṟavum, teyvap paṅkaya meṉ kompu aṉaiyār āṭa - teyvattaṉmai poruntiya tāmarai malarnta melliya pūṅkom piṉai otta tēvamakaḷirkaḷ āṭavum, muṉi paṉṉiyar pallāṇṭu pāṭa - muṉipattiṉikaḷ pallāṇṭu pāṭavum, maṅkala tūriyam muḻaṅka -maṅkaḷa vāttiyaṅkaḷ olikkavum, maṟai taḻaṅka - vētam muḻaṅkavum, em karuṇaip perumāṭṭikku - em peruṅ karuṇaip pirāṭṭi yārukku, māṇikka makuṭam cūṭṭi - maṇimuṭi cūṭṭi, aracu amaiccar paṇiyum taṉ iṟaimai nalkā - aracarkaḷum amaiccar kaḷum vaṇaṅkap peṟum taṉ talaimaiyaik koṭuttu e-ṟu.
poḻiya eṉpatu mutaliya ceyaveṉeccaṅkaḷ cūṭṭi yeṉpataṉōṭu taṉittaṉi muṭiyum. ēṉai aracarum amaiccarum paṇiyum talaimaiyaip perumāṭṭikku nalki.	(39)
pālaṉaiya matikkavikai micainiḻaṟṟa
	matikiraṇam1 parappi yaṉṉa
kōlamaṇik kavaripuṭai yiraṭṭamalar
	maḻaitēvar kuḻāṅka ṭūṟṟak
kālaiyiḷaṅ katirkayilai yutitteṉaveṇ
	kaṭāyāṉaik kaḻuttil vēppa
mālaimuṭip peṇṇaracacai maṅkalatū
	riyamuḻaṅka valañcey vittāṉ.
(i-ḷ.) pāl aṉaiya matik kavikai micai niḻaṟṟa - pāl pōlum veṇṇiṟamuṭaiya cantiravaṭṭak kuṭaiyāṉatu mēlē niḻalaic ceyyavum, mati kiraṇam parappiyaṉṉa - antac cantiraṉ taṉkiraṇaṅkaḷaip parappiṉāṟpōla, kōla maṇikkavari puṭai iraṭṭa - aḻakiya veṇkavarikaḷ irupakkaṅkaḷilum vīcavum, tēvar kuḻāṅkaḷ malar maḻai tūṟṟa - amarar kūṭṭaṅkaḷ malar māriyaip poḻiyavum, kālai iḷaṅkatir kayilai utitteṉa - kālaiyiṟ ṟōṉṟum iḷañāyiṟu veḷḷimalaiyil utittāṟ pōla, vēppam mālai muṭippeṇ aracai - vēppamalar mālaiyai aṇinta muṭiyiṉaiyuṭaiya peṇṇaracākiya taṭātakaip pirāṭṭiyārai, kaṭā veḷ yāṉaik kaḻuttil - matattiṉai yuṭaiya veḷḷai yāṉaiyiṉ piṭariyil (ēṟṟi), maṅkala tūriyam muḻaṅka valañ ceyvittāṉ - maṅkala vācciyaṅkaḷ olikka nakarvalañ ceyvittāṉ e-ṟu.
parappiṉālaṉṉa eṉpatu parappiyaṉṉa veṉṟāyiṟṟu. kavaricāmarai. iraṭṭutal - māṟi vīcutal. utitteṉa - utittateṉa, peṇṇaracu - peṇkaḷukku aracum, peṇṇākiya aracumām. ēṟṟiyeṉa oru col varuvikkappaṭṭatu.	(40)
viṇṇāṭu meāḻikēṭṭa makiḻcciyiṉun
	tirumakaṭaṉ viḷakka nōkki
uṇṇāṭu peruṅkaḷipput talaiciṟappac
	cilapakalceṉ ṟoḻiya mēṉāṭ
puṇṇāṭu vēṉmaṅkai kutukalittu
	naṭippattaṉ puyamēl vaitta
maṇṇāṭu makaṭkaḷittu vāṉāṭu
	peṟṟāṉam makavu peṟṟāṉ.
(i-ḷ.) viṇ āṭu meāḻi kēṭṭa makiḻcciyiṉum - viṇṇiṉ kaṇ tōṉṟiya acarīriyaik kēṭṭa poḻutu uṇṭāṉa makiḻcciyai viṭa, tirumakaḷ taṉ viḷakkam nōkki - celvap putalviyāriṉ viḷakkattaip pārttu uḷnāṭu peruṅkaḷipput talai ciṟappu uḷḷattil virumpukiṉṟa periya makiḻcciyāṉatu mikacciṟakkumāṟu, cila pakal ceṉṟu oḻiya - ciṉṉāṭkaḷ kaḻintoḻiya, mēl nāḷ - muṉṉāḷil, puṇ nāṭu vēl maṅkai kutukalittu naṭippa - (pakaivarkaḷiṉ) tacaiyiṉai nāṭukiṉṟa vēlaiyuṭaiya vīramakaḷ makiḻntu kūttāṭumāṟu, taṉpuyam mēlvaitta maṇnāṭu - taṉatu tōḷil vaittāṟṟiya nilavulakattai, makaṭku aḷittu - putalviyārukkuk koṭuttu, vāṉ nāṭu peṟṟāṉ- vāṉulakattai yaṭaintāṉ; ammakavu peṟṟāṉ - antap putalviyaip peṟṟavaṉākiya malayattuvacaṉ e-ṟu.
kēṭṭa makiḻcci - kēṭṭataṉālākiya makiḻcci. vēl maṅkai - koṟṟavai; vīralakkumi. pakaiveṉṟu āṇṭamai kūṟiṉār. maṇṇāṭu makaṭkaḷittu vāṉāṭu peṟṟāṉ eṉpatu parivarut taṉaiyaṇi.	 (41)
virataneṟi yaṭaintīṟṟuk kaṭaṉpiṟavun
	tātaikku vitiyā lāṟṟi
arataṉamel laṇaimēṟkoṇ ṭulakamelā
	meārukuṭaikkī ḻāḷvā ḷāṉāḷ
caratamaṟai yāymaṟaiyiṉ poruḷāyap
	poruṇmuṭivu tāṉāyt tēṉiṉ
iratameṉap pūviṉmaṇa meṉapparama
	ṉiṭampiriyā vempi rāṭṭi.
(i-ḷ.) carata maṟaiyāy - uṇmai maṟaiyāyum, maṟaiyiṉ poruḷāy - ammaṟaiyiṉ poruḷāyum, apporuḷ muṭivu tāṉāy - antap poruḷiṉ muṭivāyum, tēṉiṉ iratameṉa - tēṉiṉ cuvai pōlavum, pūviṉ maṇameṉa - pūviṉ maṇam pōlavum, paramaṉiṭam piriyā empirāṭṭi - iṟaivaṉiṭat tiṉiṉṟum nīṅkāta em pirāṭṭiyār, virata neṟi aṭaintu - virata neṟiyai eyti, tātaikku īṟṟukkaṭaṉ piṟavum vitiyāl āṟṟi - tantaikkup piṟkaṭaṉ mutaliya piṟavaṟṟaiyum muṟaippaṭiceytu, arataṉamel aṇai mēṟkoṇṭu - maṇikaḷiḻaitta melliya cimmātaṉattil vīṟṟiruntu, ulakam elām oru kuṭaikkīḻ āḷvāḷāṉāḷ - ulaka maṉaittaiyum oru kuṭaiyiṉ kīḻ āḷaluṟṟāḷ e-ṟu.
kaṭaṉum piṟavumeṉa virikka. īṟṟukkaṭal antiyēṭṭi potu vaṟap purantāreṉpār ulakamelām oru kuṭaikīḻ āḷvāḷāṉāḷ eṉṟār. nīriṉ ṟaṇmaiyāl vemmaiyeṉat taṉaiyakalātiruntu eṉa muṟkūṟiyatuṅ kāṇka. iṭampiriyā - iṭappākam piriyāta eṉṟumām.	(42)
(vēṟu mēṟpaṭi)
maṇṇara ciṟaiñca ñāla maṉuvaḻi purantu māṟaṉ
viṇṇara cirukkai yeytap peṟṟapiṉ viṭaiyō ṉuḷḷat
teṇṇara caṉṉa meṉṉat teṉṉava ṉīṉṟa kaṉṉip
peṇṇara ciruntu nēmi yuruṭṭiya perumai colvām.
(i-ḷ.) maṇ aracu iṟaiñcu ñālam maṉuvaḻi purantu - nilavulakat taracarellām vaṇaṅkumāṟu im maṇṇulakai maṉumuṟaiyāl āṇṭu, māṟaṉ viṇ aracu irukkai eytap layapeṟṟapiṉ layattuvaca pāṇṭiyaṉ viṇṇulakattil intiraṉatu ātaṉattai aṭaiyap peṟṟa piṉpu, viṭaiyōṉ uḷḷattu eṇ- iṭapavākaṉattaiyuṭaiya iṟaivaṉ tiruvuḷḷattiṉkaṇ karutu kiṉṟa, aracu aṉṉameṉṉa - araca aṉṉattaippōla, teṉṉavaṉ īṉṟa kaṉṉippeṇ aracu -appāṇṭiyaṉ peṟṟa kaṉṉiyākiya peṇṇaraciyār, iruntu - ariyaṇaiyil vīṟṟiruntu, nēmi uruṭṭiya perumai colvām - āṇaiyākiya tikiriyaic celuttiya perumaiyaik kūṟuvām e-ṟu.
intiraṉatu ātaṉameṉpataṉai
“	alaiyattiri yaṭṭava ṉātaṉa nīttu”
eṉap piṉ varutalā ṉaṟika. eṇ: viṉaittokai. eṇṇum kaṉṉi eṉṉa, īṉṟa kaṉṉi eṉat taṉittaṉiyiyaiyum mūṉṟāmaṭiyiṟ cīretukai payiṉṟiruttal kāṇka. āṇaiyait tikiriyākak kūṟutal vaḻakku. 	(43)
iṉṉiya miyampu mākka1 ḷeḻuppavā ṉiravi tōṉṟak
kaṉṉalain teṉṉap paḷḷit tuyileḻī ik kaṭinī rāṭit
taṉṉiṟai marapuk kēṟṟa niyatimā tāṉa maṉpu
tuṉṉiya kaṭavuṭ pūcait toḻiṉmuta laṉaittu muṟṟā.
(i-ḷ.) iṉ iyam iyampumākkaḷ eḻuppa - iṉiya iyaṅkaḷai olikku makkaḷ (avvoliyāl) eḻuppa, vāṉ iravi tōṉṟa - vāṉiṉkaṇ ñāyiṟu utikka, kaṉṉal aintu eṉṉa - nāḻikai aintu eṉṟu colla (uḷḷa atu pōtu), paḷḷittuyil eḻīi - paṭukkaiyiṉiṉṟum tuyil nītteḻuntu, kaṭi nīr āṭi - maṇamuḷḷa nīril mūḻki, taṉ iṟai marapukku ēṟṟa - taṉ maṉṉar marapukkut takka niyatimā tāṉam - kaṭaṉkaḷ periya tāṉaṅkaḷ, aṉpu tuṉṉiya kaṭavuḷ pūcait toḻil - aṉpu mikka civapūcai yākiya kiriyai, mutal aṉaittum - mutalākiya yāvaṟṟaiyum, muṟṟā - ceytu muṭittu e-ṟu.
aṉpu mikkuc ceyyum pūcaiyiṉai aṉpumikka pūcaiyeṉa upacarittār; tuṉṉiya kaṭavuḷ eṉṉalumām.	(44)
tiṭampaṭu maṟiñar cūḻac civapirāṉ kōyiṉ muṉṉik
kaṭampaṭi muḷaitta mukkaṭ karumpiṉai maṟaivaṇṭārkkum
viṭampoti kaṇṭat tēṉai vitimuṟai vaṇaṅki mīṇṭu
kuṭampayil kuṭumic cempoṟ kurumaṇic kōyi ṉaṇṇi.
(i-ḷ.) tiṭampaṭum aṟiñar cūḻa - kalaṅkāta aṟiviṉai yuṭaiya amaiccarkaḷ puṭaicūḻa, civapirāṉ kōyil muṉṉi - cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ tirukkōyilai yaṭaintu, kaṭampu aṭi muḷaitta mukkaṇ karumpiṉai - kaṭampa marattiṉaṭiyil muḷaitta mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya karumpum, maṟaivaṇṭu ārkkum - vētamākiya vaṇṭukaḷ olikkappeṟum, viṭampotikaṇṭat tēṉai - nañcu potinta tirumiṭaṟṟiṉaiyuṭaiya tēṉum ākiya perumāṉai, vitimuṟai vaṇaṅki mīṇṭu - vitippaṭi paṇintu  (aṅku niṉṟum) tirumpi, kuṭampayil kuṭumi-kalacaṅkaḷ poruntiya muṭiyiṉaiyuṭaiya, cempoṉ kurumaṇik kōyil naṇṇi - civanta poṉṉālākiya niṟam poruntiya maṇikaḷ patitta tamatu māḷikaiyai yaṭaintu e-ṟu.
karumpeṉṟum, tēṉeṉṟum uvamaiyāṟ kūṟiṉār; iṉpam viḷaittaliṉ. kaṇ-viḻiyaiyum kaṇuvaiyuṅ kuṟikkum, kaṇkaḷ mūṉṟuṭaiyatōr karumpē eṉpatu tiruvicaippā. iṟaivaṉait tēṉeṉṟum maṟaiyiṉai vaṇṭeṉṟum uruvakittal,
“	maṉṟuḷāṭumatu viṉṉacaiyālē maṟaiccurumpaṟai
puṟattiṉ maruṅkē ”
eṉṉut tiruttoṇṭar purāṇac ceyyuḷilum kāṇappaṭumāṟaṟika.  kaṇṭattōṉai eṉṉum pāṭam ciṟavāmai kāṇka. (45)
araciṟai koḷḷuñ cempo ṉattāṇi yirukkai yeyti
niraiceṟi maṭaṅka lāṟu muṭaṅkiṉa nimirntu tāṅka
viraiceṟi malarmīp peyta viyaṉmaṇit taviciṉ mēvit
ticaiceṟi yamutiṟ ceyta pāvaiyōṟ ciṟantu mātō.
(i-ḷ.)aracu iṟaikoḷḷum - aracarkaḷ taṅkiyirukkum. cempoṉ attāṇi yirukkai eyti - civanta poṉṉālākiya attāṇi maṇṭapattai yaṭaintu, nirai ceṟi āṟu maṭaṅkal muṭaṅkiṉa nimirntu tāṅka - varicaiyāka neruṅkiya āṟu ciṅkaṅkaḷ vaḷaintaṉa vāyk kaḻuttai nimirttit tāṅkumā ṟiyaṟṟiya, virai ceṟi malar mīppeyta - maṇam niṟainta malarkaḷai mēlē peyta, viyaṉmaṇit tavicil mēvi - periya maṇiyātaṉattil vīṟṟiruntu, tirai ceṟiamutil ceyta pāvaipōl ciṟantu - kaṭaliṟṟōṉṟiya amutattāṟ ceyta pāvai pōlap polintu e-ṟu.
iṟaikoḷḷal - taṅkal; oru col;araciṟai - pakutiyumām. tāṅka viyaṟṟiya eṉka. mī-mēl. tirai:ākupeyar. tūymaikkum iṉimaikkum amutu kūṟiṉār.
“ 	ātarit tamutiṟ kōltōyt tavayava maḻaikkun - taṉmai
yāteṉat tikaikku mallāṉ mataṉaṟku meḻuta voṇṇā”
eṉṟār piṟarum, ō; acaikaḷ. 	(46)
aṉintitai yamutiṉ cāyaṟ kamaliṉi yaṇaṅku kātal
kaṉintapār makaḷi rāyvan taṭaippaipoṟ kaḷāñci yēnta
iṉantiri patumak kōyi liruvaru maṉaiya rākip
puṉaintaveṇ kavarik kaṟṟai yirupuṭai puraṭṭi vīca.
(i-ḷ.) aṉintitai amutiṉ cāyal kamaliṉi aṇaṅku - (tirukkayilāya malaiyil akampaṭittoṇṭu ceyyum) aṉin titaiyum amutaippōlum meṉmait taṉmaiyaiyuṭaiya kamaliṉiyum ākiya teyvamakaḷir, kātal kaṉinta pārmakaḷirāy vantu - aṉpu mutirnta māṉiṭa makaḷirāyt tōṉṟi, aṭaippai poṉkaḷāñci ēnta - aṭaippaiyaiyum poṉṉāṟ ceyta kaḷāñciyaiyum ēntavum, iṉamtiri patumak kōyil iruvarum - niṟam māṟupaṭṭa tāmaraimalaraik kōyilākavuṭaiya tirumakaḷum kalaimakaḷum, aṉaiyarāki - ammāṉiṭa makaḷirāki, puṉainta veṇ kaṟṟai kavari - alaṅkaritta veḷḷiya kaṟṟaiyākavuḷḷa cāmaraikaḷai, irupuṭai puraṭṭi vīca - irupuṟaṅkaḷilum puraṭṭi vīcavum e-ṟu.
kamaliṉi aṉintitai yeṉṉum ivviruvarumē paravai nāycci yārākavum caṅkili nāycciyārākavum tiruvavatārañ cey tavarkaḷ. aṭaippai - ilaiyamutiṭum pai. kaḷāñci - paṭikkam; taṭṭamumām. centāmarai veṇṭāmarai yeṉpār iṉan
tiripatumam eṉṟār. 	(47)
ceṭiyuṭa leyiṉac celvaṉ ceṉṉimēṟ cumantu cāttuṅ
kaṭiyaviḻ malariṟ poṉṉik kāvalaṉ kuṭakkō ṉēṉai
muṭikeḻu vēnta ruḷḷār muṭimicai milainta tāmam
aṭimicaic cātti naṅkai yāṇaiyā ṟēval ceyya.
(i-ḷ.) ceṭi uṭal eyiṉac celvaṉ - muṭaināṟum uṭam piṉaiyuṭaiya vēṭuvakkulat talaivarākiya kaṇṇappar, ceṉṉi mēl kamantu cāttum - muṭiyiṉmēl cumantu vantu iṭum, kaṭi aviḻmalariṉ - maṇam virinta tiruppaḷḷittāmam pōla, poṉṉik kāvalaṉ - kāvirikkaracaṉākiya cōḻaṉum, kuṭakkōṉ - mēṟpula aracaṉākiya cēraṉum, ēṉai muṭikeḻu vēntar uḷḷār - maṟṟaiya muṭicūṭiya maṉṉarāyuḷḷavarkaḷum, muṭimicai milainta tāmam - (taṅkaḷ) muṭiyiṉkaṇ aṇinta mālaikaḷai, aṭimicaic cātti - tiruvaṭiyiṉkaṇ iṭṭu, naṅkai āṇai āṟu ēval ceyya - ammaiyāriṉ āṇaivaḻi niṉṟu ēval ceyyavum e-ṟu.
ceṭiyuṭal eṉpataṉai muṭuku nāṟu kuṭilai yākkaiyaṉ eṉavum, ceṉṉi mēṟ cumantu cāttutalai taṉṟalai taṅkiya tuvarppū vēṟṟi eṉavum muṟaiyē, kallāṭarum nakkīrarum tirukkaṇṇappar tirumaṟattuṭ kūṟutalā ṉaṟika. poṉṉi pāyum nāṭṭukkaracaṉaip poṉṉik kāvalaṉ eṉṟār; nāyakaṉumām;
“	karuṅkayaṟkaṇ viḻittolki naṭantatellā niṉkaṇavaṉ
tiruntu ceṅkōl vaḷaiyāmai yaṟintēṉvāḻi kāvēri”
eṉṟu cilappatikāram kūṟutaluṅ kāṇka. cēraṉ kuṭakkōveṉap paṭutalaik kuṭakkōc cēral eṉa varutalāṉaṟika. vaṇaṅki eṉpataṉaip piṟitōrāṟṟāṟ kūṟiṉār; itu piṟitiṉaviṟciyaṇi. 	(48)
vaiyuṭai vāḷa rāki mārpuṟap piṉṉi yārtta
kaiyiṉa rāki yaṉṉai yeṉṟutaṉ karuṇai nōkkañ1
ceyyumeṉ ṟimaiyār nōkki2 nōkkumēṟ ceṅkai kūppi
uykuna meṉavāy potti yuḻaiyartam paṇikēṭ ṭuyya.
(i-ḷ.) uḻaiyar - ēval ceyvōr, vai uṭai vāḷarāki - kūriyavāḷai yuṭaiyavarākiyum, mārpu uṟap piṉṉi ārtta kaiyiṉar āki - mārpilē poruntap piṉṉikkaṭṭiya kaiyaiyuṭaiyava rākiyum, aṉṉai eṉṟu taṉ karuṇai nōkkam ceyyum eṉṟu - aṉṉaiyār eppoḻutu tam aruṭ pārvaiyaic celuttu vārō eṉṟu, imaiyār nōkki - kaṇmūṭāmal pārttu, nōkkumēl - aruṇōkkañ ceyvārākil, ceṅkaikūppi - civanta karaṅkaḷaikkuvittu, uykunam eṉa vāy potti - piḻaittōm eṉṟu vāypotti tampaṇi kēṭṭu uyya - tamatu ēvalaik kēṭṭu uyti peṟavum e-ṟu.
vai - kūrmai. imaiyār: muṟṟeccam. uykunam: etirkālac col, iṟantakālaṅ kuṟittatu.	(49)
āṅkavaṉ marāṭa vēnta ṉavaṉkaru nāṭar vēntaṉ
īṅkivaṉ virāṭar vēnta ṉivaṉkuru nāṭar vēntaṉ
ūṅkuvaṉ cēraṉ ceṉṉi yuvaṉeṉak kōlāṟ cuṭṭip
pāṅkiru maruṅkuṅ kāṭṭak kañcukap paṭiva mākkaḷ.
(i-ḷ.) kañcukap paṭivamākkaḷ - caṭṭai taritta vaṭivattai
yuṭaiya kañcuka mākkaḷ, āṅku avaṉ marāṭar vēntaṉ - aṅku niṟkiṉṟa maṉṉaṉ marāṭa nāṭṭiṉarkku aracaṉ, avaṉ karunāṭar vēntaṉ - avviṭattu niṟpavaṉ karunāṭṭāraracaṉ; īṅku ivaṉ virāṭar vēntaṉ - iṅkuniṟkum ivaṉ virāṭa nāṭṭiṉar vēntaṉ; ivaṉ kurunāṭar vēntaṉ - iṅku niṟpōṉ kurunāṭṭa
varkku maṉṉaṉ; ūṅku uvaṉ cēraṉ - naṭuvil niṟkum uvaṉ cēraṉ; uvaṉ ceṉṉi eṉa - ūṅku niṟpōṉ cōḻaṉ eṉṟu, kōlāl cuṭṭi pāṅku irumaruṅkum kāṭṭa - pirappaṅ kōlāl cuṭṭi varicaiyāka iru pakkaṅkaḷilum niṉṟu kāṭṭavum e-ṟu.
āṅku mutaliyavaṟṟiṉ piṉṉuḷḷa avaṉ mutaliyaṉa peyar māttirai
yāy niṉṟaṉa; āṅku mutaliyaṉa acaiyumām. ukaraccuṭṭu naṭuvaiyum muṉṉaiyum piṉṉaiyum kuṟikkum. kañcumākkaḷ - tūtareṉavum caṭṭaiyiṭṭa piratāṉa reṉavum kūṟuvar;
“	cañcayaṉ mutalāt talaikkīṭu peṟṟa
kañcuka mutalva rīraiñ ñaṟṟuvarum”
eṉṉum cilappatikāra vaṭikaḷiṉ arumpatavurai nōkkuka.   (50)
centamiḻ vaṭanū lellai terintavar maṟainū lāti
antami leṇṇeṇ kēḷvi yaḷantavar camaya māṟum
vantavar tuṟantōr caiva mātavar pōta māṇṭa
cintaṉai yuṇarvāṉ māyai valikeṭac ceṟṟa vīrar.
(i-ḷ.) centamiḻ vaṭanūl ellai terintavar - centamiḻiṉ muṭivaiyum vaṭanūliṉ muṭivaiyum terintavarkaḷum, maṟai nūl āti - vētanūl mutaliya, antam il eṇ eṇ kēḷvi aḷantavar - aḷavillāta aṟupattu nāṉku kalaikaḷaiyum varaiyaṟut tuṇarn tavarkaḷum, camayam āṟum vantavar  - aṟuvakaic camaya nūlkaḷum kaivan tavarkaḷum, tuṟantōr - paṟṟaṟṟavarkaḷum, caivamātavar - civapirāṉ tiruttoṇṭarkaḷum, pōtam māṇṭa - pacupōtaṅ keṭṭa, cintaṉai uṇarvāl - tiyāṉattōṭu kūṭiya meyyuṇarcciyāl, māyai valikeṭac ceṟṟa vīrar - māyaiyiṉatu valikeṭumāṟu veṉṟa meyññāṉikaḷākiya vīrarkaḷum e-ṟu.
āṟu camayam muṟ kūṟappaṭṭaṉa. varutal - kaivarutal. māyai valikeṭac ceṟṟalait tiruvācakattut tiruppaṭai yeḻucciyuḷ,
“ 	vāṉavūr koḷvōnā māyappaṭai vārāmē”
eṉak kūṟutalā ṉaṟika.	(51)
muṉṉirun tiṉiya tēṟṟu mūttava reṇṇi yeṇṇip paṉṉumain tuṟuppiṟ kāla maḷantaṟi paṉuvaṉ māntar piṉṉumuṉ ṉōkkuñ cūḻccip peruntakaic cumati yōṭum
iṉṉamu taṉaiya kēḷvi mantirar yāruñ cūḻa.
(i-ḷ.)muṉ iruntu iṉiya tēṟṟum mūttavar - etirintu uṟutip poruḷkaḷai aṟivikkiṉṟa periyōrkaḷum, eṇṇi eṇṇip paṉṉum - āyntāyntu kūṟukiṉṟa, aintu uṟuppil kālam aḷantu aṟipaṉuval māntar - aintu aṅkaṅkaḷāl kālaṅkaḷai aṟiyum cōtiṭanūl uṇarntavarkaḷum piṉṉum muṉ nōkkum cūḻccip peruntakaic cumatiyōṭum - mēl varuvaṉa vaṟṟaiyum muṉ nikaḻntaṉavaṟṟaiyum ārāyntu kāṇum cūḻccit tiṟattil peri takutiyiṉaiyuṭaiya mutal mantiriyākiya cumati yōṭum, iṉ amutu aṉaiya kēḷvi mantirar yārum cūḻa - iṉiya amutattaiotta kēḷvi nalamuṭaiya amaiccar aṉaivarum cūḻavum e-ṟu.
mūttavar - aṟivāl mutirntōr; uṟuti kūṟum purōkitar. aintuṟuppu - pañcāṅkam; titi, vāram, naṭcattiram, yōkam, karaṇam eṉpaṉa. paṉuvaṉ māntar - kaṇikaḷ. muṉṉum eṉa virikka. cumati - mutalamaiccaṉ; paṭṭam.	(52)
kaṟṟaṟi yanta ṇāḷar viruttikaḷ kaṭavuṭ ṭāṉat
taṟṟamil pūcaic celva maṟappuṟa naṭakkai yēṉaic
ceṟṟamil kuṭikaḷ maṟṟu mamaiccarāṟ ṟeḷintum vevvē
ṟoṟṟuviṭ ṭuṇarntum vēṟu kuṟaiyuṇṭē loṟuttut tīrttum.
(i-ḷ.) kaṟṟu aṟi antaṇāḷar viruttikaḷ - (maṟai mutaliya nūlkaḷaik) kaṟṟuṇarnta antaṇarkaḷ viruttikaḷaiyum, kaṭavuḷ tāṉattu aṟṟamil pūcaiccelvam - tēvālayaṅkaḷil naṭakkum kuṟṟamillāta pūcaṉaic ciṟappukkaḷaiyum, aṟappuṟam naṭakkai - aṟaccālaikaḷiṉ nikaḻccikaḷaiyum, ēṉaic ceṟṟam il kuṭikaḷ- avai yoḻinta veṟuppu illāta kuṭikaḷiṉ (vāḻkkai
kaḷaiyum), maṟṟum - piṟavaṟṟaiyum, amaiccarāl teḷintum - mantirikaḷāl uṇarntum, vevvēṟu oṟṟuviṭṭu uṇarntum - vēṟu vēṟu oṟṟarkaḷai aṉuppi aṟintum, vēṟu kuṟai uṇṭēl oṟuttut tīrttum - avaikaḷuḷ vēṟu kuṟaikaḷ irukkumāṉāl taṇṭittu akkuṟaikaḷaip pōkkiyum e-ṟu.
viruttikaḷ - piramatēyamāka viṭappaṭṭa māṉiyam mutaliyaṉa; toḻilkaḷumām. kaṭavuṭṭāṉam - tirukkōyil; tirumaṭam mutaliyavu mām. naṭakkai - naṭaipēṟu. ēṉai - maṟṟum; iṭaiccol. ceṟṟa miṉmai - aṉpuṭaimai. vevvēṟu oṟṟuviṭa vēṇṭum eṉpatu,
“	oṟṟoṟ ṟuṇarāmai yāḷka vuṭaṉmūvar
coṟṟokka tēṟap paṭum”
eṉṉut tirukkuṟaḷālaṟika. vēṟukuṟai - māṟākiya kuṟai; ataṟkuk kāraṇamāṉavarai yoṟutteṉka.	(53)
ātiyut tēcat tāṉu milakkaṇa vamaiti yāṉuñ
cōtaṉai vakaimai yāṉuñ coṉṉanū laṉuvā tittu
nītiyi ṉavaṟṟāṟ kaṇṭit tavvaḻi niṟuttit tammil
vātikaḷ vātañ ceyyuṅ kōṭṭimēṉ makiḻcci kūrntum.
(i-ḷ.) āti uttēcattāṉum - mutalākiya uttēcattiṉālum, ilakkaṇa amaitiyāṉum - ilakkaṇa amaiviṉālum, cōtaṉai vakaimaiyāṉum - cōtaṉai vakaiyālum, coṉṉa nūl - piṟar kūṟiya nūṟ poruḷkaḷai, anuvātittu - eṭuttu meāḻintu, nītiyiṉ - muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya, avaṟṟāl - tāṅ kūṟum uttēcam mutali
vaṟṟāl, kaṇṭittu - avaṟṟai maṟuttu, avvaḻi niṟutti - tām kūṟiya vaṟṟai anneṟiyilē nilai peṟac ceytu, vātikaḷ - vātiyarāyi ṉār, tammil vātam ceyyum kōṭṭil mēl - tammuḷ vātam puriyuṅ kūṟṟiṉiṭattu, makiḻcci kūrntum - makiḻccimikkum e-ṟu.
uttēcam - tāṉ kūṟum poruḷaip peyar māttiraiyāṉ eṭuttōtal; ilakkiyam. ilakkaṇam - ilakkiyattiṉ ciṟappiyalpu; avviyātti ativiyātti acampavam eṉṉum mukkuṟṟaṅkaḷum illāta taṉmai. cōtaṉai - ilakkiyattil ilakkaṇamuḷatā talai ārāytal. nūl eṉṟatu īṇṭup piṟar kūṟiya poruḷai. anuvātittal - piṟar kūṟiyavaṟṟai oru payaṉ nōkkit tāṉ eṭuttumeāḻital. nītiyiṉ - tarukka muṟaimaiyāl. avaṟṟāl - avvuttēcam mutuliyavaṟṟāl; tām kūṟum avaṟṟāleṉka. niṟuttal . taṅkakoḷkaiyait tāpittal. vātikaḷ - piṟarmata maṟuttut tammata niṟuttuvōr. kōṭṭi - kūṭṭam; avai; īṇṭu vātañ ceyyuṅ kūṟṟu; ‘kōṭṭi koḷal’ eṉpatuṅ kāṇka.
paiyuḷa pakuvāy nākap paḷḷiyō ṉāti vāṉōr
kaiyuḷa valiyā laṭṭa kaṭalamu taṉaittum vārip
poyyuḷa makalak kaṟṟa puṉitanūṟ pulavar nāviṟ
ceyyuḷiṉ viḷaivit tūṭṭat tiruccevi teviṭṭa vuṇṭum.
(i-ḷ.) pai uḷa pakuvāy nākap paḷḷiyōṉ āti vāṉōr- paṭattiṉ kaṇ uḷḷa piḷantavāyaiyuṭaiya pāmpākiya paṭukkai yaiyuṭaiya tirumāl mutaliya tēvarkaḷ, kaiyuḷa valiyāl aṭṭa kaṭal aḻutu aṉaittum - kaikaḷil uḷḷa valimaiyāl kaṭainta kaṭalil tōṉṟiya amuta maṉaittaiyum, vāri - aḷḷi, poy uḷam akalakkaṟṟa puṉitanūl pulavar - aṟiyāmai uḷattiṉiṉṟum nīṅkumāṟu tūya nūlkaḷaik kaṟṟuṇarnta pulavarkaḷ, nāvil ceyyuḷiṉ viḷaivittu ūṭṭa - nāvaṉmaiyāṟ ceyyuḷil viḷaiyac ceytu uṇpikka, tiruccevi teviṭṭa uṇṭum - (tamatu) tiruccevikaḷ tēkkiṭumāṟu nukarntum e-ṟu.
vāri viḷaittūṭṭa eṉak kūṭṭuka. poymmai yoḻitalē pulamaikkuc cāṉṟeṉpār poyyuḷa makalakkaṟṟa pulavar eṉṟār. viḷai vittal - oṉpāṉ cuvaikaḷaiyum uṇṭākkal. viḷaivit teṉpataṟ kēṟpac ceyyuḷiṉ eṉpataṟkuc ceyyiṉkaṇṇē yeṉap poruḷ toṉittaluṅ kāṇka; itaṟku nāvākiya ērāl eṉavum virikka. amiḻtattai muḻutum peytu vaittāṟpōlac cuvaimikkuṭaiya ceyyuṭkaḷ eṉṟār.	(55)
tollaināṉ maṟaiyōr caivar tuṟantavar yārkku miṉpam
pullavā ṉamutuṅ kaippap pākanūṟ pulava raṭṭa
mullaivāṉ mukaiyi ṉaṉṉa vaṟucuvai muriyā mūral
nallavū ṇarutti yaṉṉār nāvirun tamutu ceytum.
(i-ḷ.) tollai nāṉmaṟaiyōr - paḻaiya nāṉku maṟaikaḷaiyuṅ kaṟṟa antaṇarkaḷum, caivar tuṟantavar yārkkum - caivarkaḷum tuṟavikaḷum ākiya aṉaivarukkum, iṉpam pulla - makiḻcci porunta, vāṉ amutum kaippa - tēvāmutamum kaikkumāṟu, pāka nūl pulavar aṭṭa - aṭunūl vallavar camaitta, mullai vālmukaiyiṉ aṉṉa muriyā mūral - mullaiyiṉatu veḷḷiya arumpiṉai otta muriyāta aṉṉamum, aṟucuvai nalla ūṇ arutti - aṟucuvaiyamainta kaṟikaḷumutaliya nalla uṇavu kaḷai uṇpittu, aṉṉār nāviruntu amutuceytum - avar kaḷiṉ nāvāl varum pukaḻākiya viruntiṉait tām nukarntum e-ṟu.
aṭṭa mūralum cuvaiyumutaliya ūṇ eṉṟum, yārkkum arutti eṉṟum kūṭṭuka. kaippa - kaippeṉṉumāṟu. pāka nūl - pāka cāttiram; maṭai nūl. mukaiyaṉaṉṉa mūralum aṟucuvaiyum eṉa viyaiyum. aṟucuvai - kaṟi mutaliyavaṟṟiṟ kātalāl aṭaiyaṭutta paṇpāku peyar. nāviruntu - nāvāṟ kūṟum pukaḻmeāḻiyākiya viruntu.	(56)
ellava ṉucci nīntu mellaiyi ṉāṉku māṟum
vallavar cūta ṉōti vakattamū vāṟu kēḷvi
collavuṇ malarntu mēṉai maṉumutaṟ ṟuṟaimāṇ kēḷvi
nallaṉa nayantu kēṭṭu naṉpakaṟ pōtu1 nīttum
(i-ḷ.) ellavaṉ ucci nīntum ellaiyil - cūriyaṉ ucciyiṉiṉṟuṅ kaṭantu celluṅ kālattil, nāṉkum āṟum vallavār - nāṉku vētaṅkaḷaiyum āṟu aṅkaṅkaḷaiyum (kaṟṟu) vallavar, cūtaṉ ōti vakutta mūvāṟu kēḷvi colla - cūtamuṉivaṉ kūṟippākupāṭu ceyta patiṉeṇ purāṇaṅkaḷaiyuñ colla, uḷmalarntum - akamakiḻntum, ēṉai maṉumutal tuṟaimāṇ kēḷvi nallaṉa - maṟṟum maṉunūl mutaliya nītiyiṉ māṇpamainta nūlkaḷuḷ nallavaṟṟai, nayantu kēṭṭum - virumpik kēṭṭum, nal pakaṟpōtu nīttum - (iṅṅaṉam) nalla pakaṟpoḻutiṉaik kaḻittum e-ṟu.
ucci nīntum ellai - piṟpakal. nāṉku, āṟu eṉṉum eṇṇup peyarkaḷ attokaiyaiyuṭaiya vētaṅkaḷaiyum aṅkaṅkaḷaiyum kuṟippaṉa vāyiṉa. kēḷvi, kēṭkappaṭum nūlaik kuṟittatu. (57)
kalaikkurai virippā reṉṉa vaṟumaiyiṟ kalvi pōlap
pulappaṭā maruṅku ṉallā rentirap pulavaṉ pūṭṭi
alaittiṭu pāvai pōṉiṉ ṟāṭalcey yāṭaṟ kaṇṇum
nalattaku pāṭaṟ kaṇṇu nallaru ṇāṭṭañ ceytum.
(i-ḷ.) vaṟumaiyil kalvipōl - vaṟumaik kālattilēkalvi (viḷaṅkāmai) pōla, pulappaṭā maruṅkul nallār - kaṇṇukkut tōṉṟāta iṭaiyaiyuṭaiya peṇkaḷ, entirappulavaṉ - cūttirappāvai āṭṭum uṇarcciyiṉmikkāṉ oruvaṉāl, pūṭṭi alaittiṭu pāvaipōl niṉṟu - akkayiṟṟiṟ pūṭṭi āṭṭap peṟukiṉṟa pāvaipōl niṉṟu, kalaikku urai virippār eṉṉa- parata nūlukkup poruḷ kūṟuvārpōṉṟu, āṭal cey āṭal kaṇṇum - āṭukiṉṟa āṭaliṉ kaṇṇum, nalattaku pāṭal kaṇṇum - nalam niṟainta pāṭaliṉ kaṇṇum, nal aruḷ nāṭṭam ceytum - nalla aruṭpārvai vaittum e-ṟu.
“ 	naṟporu ṇaṉkuṇarntu colliṉu nalkūrntār
coṟporuḷ cōrvu paṭum”
eṉpatu tamiḻmaṟaiyākaliṉ vaṟumaiyiṟ kalvipōlap pulappaṭā eṉṟār. pāvai yāṭaliṉ vēṟṟumai yiṉṟeṉṟār poruḷnaṉku viḷaṅkaliṉ urai virippāreṉṉa eṉṟār; ivaratu āṭal koṇṭu annūṟ poruḷ teḷiyalākum eṉpatāyiṟṟu. eṉṉa āṭal cey eṉak kūṭṭuka.	(58)
iṉṉilai yoḻukun tollō riyaṟṟiya tarumam vēṟum 
annilai niṟuttum vēḷvi yaṟampala vākkañ ceyya
naṉṉiti yaḷittum vēḷvi naṭāttiyuñ celvaṅ kalvi
taṉṉiru kaṇka ḷākat taḻaintiṭa vaḷarkku nāḷum.
(i-ḷ.) il nilai oḻukum tollōr iyaṟṟiya tarumam - illaṟatti loḻukum muṉṉōrceyta aṟaṅkaḷaiyum vēṟum - maṟṟum, annilai niṟuttum vēḷvi - anta il nilaiyai nilaipeṟac ceyyum vēḷvikaḷaiyum, pala aṟam - pala aṟaṅkaḷaiyum, ākkam ceyya - virutti ceytaṟporuṭṭu, nal niti aḷittum - nallaporuḷkaḷaik koṭuttaruḷiyum, vēḷvi naṭāttiyum - tām vēḷvikaḷaic cey taruḷiyum, celvam kalvi - celvap poruḷaiyum kalvipporuḷaiyum, taṉ iru kaṇkaḷāka - tam iraṇṭu viḻikaḷākak (koṇṭu), nāḷum taḻaintiṭa vaḷarkkum - nāṭōṟum taḻait tōṅkumpaṭi avaṟṟai vaḷarttum varuvār e-ṟu.
vēṟu eṉpataṟkup piramacariya mutaliya ēṉaiya nilaikaḷ eṉap poruḷ koḷvārumuḷar. ākkañceytal - vaḷarttal; orucol nāṭṭiṟkuc celvamum kalviyum iṉṟiyamaiyātaṉa veṉṟār;
“	naṟṟavañcey vārkkiṭan tavañcey vārkku maḵtiṭam
naṟporuḷcey vārkkiṭam poruḷcey vārkku maḵtiṭam”
eṉṉum cintāmaṇic ceyyuḷ niṉaikkaṟ pālatu. vaḷarkkum eṉpatai vaḷarttum varuvār eṉa virikka. iṉṉiya miyampum eṉṉuñ ceyyuḷ mutal itukāṟum oru toṭar.	(59)
oppuru mutalī ṟillā voruttitaṉ catti peṟṟa
mupperun tēva rālē muttoḻi ṉaṭāttu meṉṟu
ceppalum pukaḻaṉ ṟeṉṉiṟ ṟeṉṉavaṉ kaṉṉi yāki
ippuvi maṉuviṟ kākku meṉpateṉ pētai maittē.
(i-ḷ.) oppu uru mutal īṟu illā orutti - oppum vaṭivamum mutalum muṭivumillāta civacatti, taṉ cattipeṟṟa - taṉ cattikaḷālē peṟṟapaṭṭa, mupperun tēvarālē - mūṉṟu periya tēvarkaḷālē, muttoḻil naṭāttum eṉṟu ceppalum - mūṉṟu toḻilkaḷaiyum naṭāttāniṟkum eṉṟu kūṟutalum. pukaḻ aṉṟu eṉṉil - pukaḻaṉṟu eṉṟāl, teṉṉavaṉ kaṉṉiyāki - (avaḷ) pāṇṭiyaṉ makaḷāki, ippuvi maṉuviṟ kākkum eṉpatu eṉ pētaimaittē - innilavulakai maṉumuṟaiyāl āḷum eṉṟu kūṟuvatu eṉ aṟiyāmaiyaik kāraṇamāka uṭaiyatē e-ṟu.
taṉ cattiyeṉṟatu makēcai mutaliya cattikaḷai. mupperun tēvar - ayaṉ ari, araṉ. kākkumeṉpatu - kākkum meṉpatai oru pukaḻākak kūṟuvatu.	(60)
varaicey pūṇmulait taṭātakai maṭavaraṟ pirāṭṭi
viraicey tārmuṭi vēyntutaṇ kuṭaimaṉu vēntaṉ
karaicey nūlvaḻi kōlcelak kaṉṉiyām paruvat
taracu ceytalāṟ kaṉṉinā ṭāyatan nāṭu.
(i-ḷ.) varaicey pūṇmulait taṭātakai maṭavaraṟ pirāṭṭi- malaiyai otta aṇikaḷai aṇinta koṅkaikaḷaiyuṭai taṭātakai eṉṉum peyaruṭaiya maṭavaralākip pirāṭṭiyār, virai cey tār muṭivēyntu - maṇam vīcukiṉṟa mālaiyaṇinta muṭiyiṉait tarittu, taṇkuṭai - kuḷirnta kuṭainiḻalil amarntu, maṉuvēntaṉ karaicey nūlvaḻikōl cela - maṉuvaracaṉāl varaiyāṟai ceyyap
paṭṭa nūliṉ vaḻiyē taṉatu ceṅkōl cellumāṟu, kaṉṉiyām paruvattu aracu ceytalāl - kaṉṉiyākiya paruvattil āṭci purintamaiyāl, annāṭu kaṉṉināṭu āyatu - appāṇṭi nāṭāṉatu kaṉṉi nāṭu eṉṉum peyariṉaip peṟuvatāyiṟṟu e-ṟu.
varaicey, cey;uvamaccol. maṭam eṉṉum kuṇam poruntu talaiyuṭaimaiyāl maṭavaral eṉpatu peṇkaḷukku oru peyar; maṭam - makaḷirkkuriya nāṟkuṇaṅkaḷil oṉṟu; koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmai eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.	(61)
iṉṉa vāṟumai yavatarit tiruntaṉa ḷeṉṉāp
poṉṉa vāviṉar peṟaveṟi poruṉaikāl poruppaṉ
coṉṉa vāymaikēṭ ṭakaṅkaḷi tūṅkiṉar toḻutu
miṉṉu vārcaṭai muṉivarōr viṉāvurai ceyvār.
(i-ḷ.) iṉṉavāṟu umai avatarittu iruntaṉaḷ eṉṉā - ivvāṟu umaiyammaiyār tiruvavatārañ ceytiruntaṉareṉṟu, poṉ avāviṉarpeṟa eṟiporuṉai kāl poruppaṉ - poṉṉai virumpiṉavarkaḷ peṟumāṟu vīcukiṉṟa tāmirapaṉṉi natiyaip peṟṟa potiyiṉ malaiyaiyuṭaiya kuṟumuṉivaṉ, coṉṉa vāymai kēṭṭu - kūṟiya uṇmaiyaik kēṭṭu, miṉṉuvār caṭai muṉivar - miṉṉalaip pōṉṟa nīṇṭa caṭaiyaiyuṭaiya muṉivarkaḷ, akaṅkaḷi tūṅkiṉar - maṉaṅ kaḷippuṟṟavarāy, toḻutu ōr viṉāvurai ceyvār - vaṇaṅki oru viṉāvurai nikaḻttuvārkaḷ e-ṟu.
avāviṉar peṟap poṉṉai yeṟiyum poruṉai eṉṉum aṭaiyāṉatu annāṭṭiṉar virumpiṉōrkkup poṉ vaḻaṅkum vaṇmaiyar eṉṉuṅ karuttiṉaik koṇṭirukkiṟatu. vāymai - vāymeāḻi; uṇmai. miṉṉu, u;cāriyai.	(62)
tiruntu nāṉmaṟaic ceṉṉiyun tīṇṭutaṟ karitāy
irunta nāyaki yāvaiyu mīṉṟavem pirāṭṭi
virinta vaṉpukūr takkaṉum veṟpaṉum paṉṉāḷ
varunti nōṟṟalā lavarkkoru matalaiyāy vantāḷ.
(i-ḷ.) tiruntum nāṉmaṟai ceṉṉiyum tīṇṭutaṟku aritāy irunta nāyaki - tiruttamākiya nāṉku maṟaikaḷiṉ muṭivuntoṭu taṟku arumaiyāy irunta iṟaiviyākiya, yāvaiyum īṉṟa empirāṭṭi - aṉaittaiyum peṟṟa em pirāṭṭiyār, virinta aṉpukūr takkaṉum veṟpaṉum - aḷavillāta aṉpu mikunta takkaṉum malaiyaracaṉum, paṉṉāḷ varunti nōṟṟalāl - pala nāṭkaḷ varuntit tavañ ceytalāl, avarkku oru matalaiyāy vantāḷ - avarkaḷukku oru makavāyt tōṉṟiyaruḷiṉār e-ṟu.
ceṉṉiyum - ceṉṉiyālum. ariteṉpatu arumai yeṉṉum paṇpu māttiraiyāy niṉṟatu.	(63)
maṉitta ṉākiya pūmiyiṉ makaḷeṉa vīṅkut
taṉitta kāraṇam yāteṉat tamaṉiyap potuviṟ1
kuṉitta cēvaṭik kaṉpuṭaik kuṭamuṉi yaruḷkūrn
tiṉitta tōrkatai kēṇmiṉeṉ ṟeṭutturai ceyvāṉ.
(i-ḷ.) maṉittaṉ ākiya pūḻiyaṉ makaḷ  eṉa - māṉiṭaṉākiya pāṇṭiyaṉukkut tirumakaḷārāka, īṅku taṉitta kāraṇam yātu eṉa- innilavulakil iṟaivaṉiṉiṉṟum taṉittu vanta kāraṇamyātu eṉṟu viṉava, tamaṉiyap potuvil - poṉṉampalattil - kuṉitta cēvaṭikku - āṭukiṉṟa civanta tiruvaṭikkaṇ, aṉpu uṭai aṉpuṭaiya, kuṭamuṉi -kumpa muṉivaṉākiya akattiyaṉ, aruḷ kūrntu - karuṇai mikuntu, iṉittu or katai kēṇmiṉ eṉṟu - iṉimai yuṭaiyatākiya oru katai uṇṭu (ataṉaik) kēḷuṅkaḷ eṉṟu, eṭuttu urai ceyvāṉ - eṭuttuk kūṟuvāṉ e-ṟu.
takkaṉum veṟpaṉum tēvariṉattaic cārntavareṉpār ‘maṉittaṉākiya pūḻiyaṉ’ eṉṟār. tēvarāyuḷḷārum paṉṉāḷ varunti nōṟṟamaiyāl avarkkup putalviyākiya iṟaivi, aṅṅaṉa miṉṟiyē orumaṉitaṉukkup putalviyāya kāraṇam eṉṉai yeṉṟu viṉava veṉka. maṉittaṉ; virittal vikāram. aṭikku - aṭikkaṇ. kuṉitta cēvaṭi - āṭiya tiruvaṭi; civaperumāṉ tiruvaṭi.    (	64)
viccu vāvacu veṉumeāru viccaiyaṉ payanta
naccu vāḷviḻi maṭantaivic cāvati nāmam
accu vākata meāḻiyiṉā ḷampikaik kaṉpu
vaiccu vāḻvuṟu maṉattiṉā ṭātaiyai vaṇaṅkā.
(i-ḷ.) viccuvāvaka eṉum oru viccaiyaṉ payanta - viccu vāvacu eṉṟa peyariṉaiyuṭaiya oru viñcaiyaṉ peṟṟa, naccu vāḷ viḻi maṭantai - nañcu pūciya vāḷai otta viḻikaḷaiyuṭaiya peṇ oruttiyiruntaṉaḷ; nāmam viccāvati - avaḷ peyar viccāvati, accuvākata meāḻiyiṉāḷ - antak kiḷipōlum meāḻiyiṉai yuṭaiyāḷ, ampikkai aṉpu vaikka vāḻvu uṟu maṉattiṉāḷ - umaiyavaḷpāl aṉpu vaittu vāḻukiṉṟa maṉattaiyuṭaiya vaḷāy, tātaiyai vaṇaṅkā - taṉ tantaiyai vaṇaṅki e-ṟu.
viccaiyaṉ - viñcaiyaṉ; vittiyātaraṉ kantaruvaṉ eṉṟumām. naccu - nañcu; valittal vikāram. iruntāḷ eṉa oru col varuvikka. accuvākatam - aḻakiya kiḷi yeṉṟumām. neṭunal vāṭaiyuḷ avvitaḻ eṉpataṟku aḻakiya itaḻ eṉa nacciṉārkkiṉiyar poruḷ kūṟutaluṅ kāṇka. ku:urupu mayakkam. vaiccu: marūu;
pōliyumeṉpa. 	(65)
aiya vampikai taṉṉaiyā ṉaṉpiṉāl vaḻipaṭ
ṭuyya vēṇṭumeṉ ṟāḷavu ṉulakelām payanta
taiyaṉ mantiran taṉaimaka ṭaṉakkup tēcañ
ceyya vanneṟi yoḻukuvāḷ ceppuvāḷ piṉṉum.
(i-ḷ.) aiya - tantaiyē, yāṉ ampikai taṉṉai aṉpiṉāl vaḻipaṭṭu - yāṉ umaiyammaiyai aṉpiṉālē vaḻipāṭu ceytu, uyyavēṇṭum eṉṟāḷ - piḻaikka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāḷ; avaṉ avviccuvāvacu, ulaku elām payantu taiyam mantiram taṉai - ulaku maṉaittaiyum peṟṟa umātēviyiṉ tirumantirattai, makaḷ taṉakku upatēcam ceyya - makaḷukku upatēcikka, anneṟi  oḻukuvāḷ - avvupatēcavaḻi naṭakkiṉṟa avaḷ, piṉṉum  ceppuvāḷ - mēlum taṉtantaiyai nōkkik kūṟukiṉṟāḷ e-ṟu.
oḻukuvāḷ, peyar.	(66)
iṟaivi taṉṉaiyā tarippataṟ kimpariṟ ciṟanta
kuṟaivi ṉaṉṉakar yāteṉak kūṟuvāṉ kēḷvit
tuṟaivi ḷaṅkiṉōr payilvatu tuvātaca muṭiveṉ
ṟaṟaiva ḷampati yavaṉimēṟ civapura māmāl.
(i-ḷ.) iṟaivi taṉṉai ātarippataṟku - avvumaiyavaḷai aṉpiṉāl vaḻipaṭutaṟku, imparil ciṟanta kuṟaivu il nal nakar yātu eṉa - ivvulakil mēlāṉa kuṟaivillāta nalla patiyā teṉṟuviṉava, kūṟuvāṉ - viccuvāvacu colvāṉ; tuvātaca muṭivu eṉṟu aṟai vaḷampati - tuvāta cāntam eṉṟu kūṟappaṭum vaḷappattaiyuṭaiya patiyāṉatu kēḷvittuṟai viḷaṅkiṉōr payilvatu kaṟṟal kēṭṭal vaḻikaḷil vallār vatiyap peṟuvatāy, avaṉimēl civapuram ām - pūvulakil civalōka mākum e-ṟu.
ceppuvāḷāy yāteṉa eṉa mēṟceyyuḷōṭu kūṭṭip poruḷ koḷka. ciṟanta nakar, kuṟaivil nakar eṉat taṉittaṉi muṭikka kēḷvikalviyumām. payilvatākiya vaḷampati civapuramām eṉṉalumām. ām - ākum. āl;acai.	(67)
cēṭu tāṅkumū vulakiṉuṭ ciṟantaṉa catti
pīṭa mūviru pattunāṉ kavaṟṟiṉmuṟ pīṭam
māṭa mēāṅkiya maturaiyā maṟṟatu pōkam
vīṭum vēṇṭiya cittiyum viḷaippateṉ ṟeṇṇā.
(i-ḷ.) cēṭu tāṅku mūvulakiṉuḷ - perumaiyait tāṅkiya mūṉṟu ulakaṅkaḷilum, ciṟantaṉa cattipīṭam mūvirupattu nāṉku - mēm paṭṭaṉavākiya cattipīṭaṅkaḷ aṟupattu nāṉkākum; avaṟṟiṉ muṟpīṭam - avaṟṟuḷ mutaṟpīṭamāyuḷḷatu, māṭam ōṅkiya maturaiyām - māḷikaikaḷ uyarnta maturaip patiyākum; atu - appati, pōkam vīṭum vēṇṭiya cittiyum viḷaippatu eṉṟu eṇṇā - pōkattaiyum vīṭupēṟṟaiyum vēṇṭuvār vēṇṭiya cittikaḷaiyum aḷikka vallatu eṉṟu karuti e-ṟu.
perumaiyait tāṅkiya. ciṟantaṉa: viṉai muṟṟu peyareccap poruḷil vantatu. mūvirupatōṭu kūṭiya nāṉku eṉka. maṟṟa acai. pōkamum eṉa ummai virikka. pōkam - immai yiṉpam.
cattīpīṭam aṟupattu nāṉkāvaṉa :- kōpālapurattil uḷḷa ilakkumi pīṭamum, mātupurattiluḷḷa irēṇukā pīṭamum, tuḷacāpura pīṭamum, catta ciruṅka pīṭamum, iṅkulaiyiluḷḷa cuvālāmukipīṭamum,   cākampariyiluḷḷa pirāmari pīṭamum, srīratta tantikaiyiluḷḷa turkkai pīṭamum, vintiyācala pīṭamum, tiruk
kāñciyiluḷḷa aṉṉa pūraṇi pīṭamum, vimalaiyiluḷḷa pīmātēvi pīṭamum, tiruccantiralaiyiluḷḷa keḷaciki pīṭamum, nīla paruvatat
tiluḷḷa nīlāmpari pīṭamum, tirunakarattiluḷḷa cāmpunatēccuvari pīṭamum, nēpāḷattiluḷḷa irakaciya kāḷi pīṭamum, maturai yiluḷḷa mīṉāṭci pīṭamum, vētāraṇiyattiluḷḷa cuntari pīṭamum, ēkāmpara pīṭamum, makālacattiluḷḷa yōkēccuvari pīṭamum, cīṉāviluḷḷa nīla caraccuvati pīṭamum, vaittiya nātattiluḷḷa vakalai pīṭamum, maṇittīpattiluḷḷa puvaṉēccuvari pīṭamum, kāmayōṉi maṇṭala meṉkiṟa tiripura pairavi pīṭamum, puṭkarat tiluḷḷa kāyattiri pīṭamum, amarēcattiluḷḷa caṇṭikai pīṭamum, pirapā cattiluḷḷa puṭkarēṭcaṇi pīṭamum, naimicattiluḷḷa tēvi pīṭamum, puṭkarāṭcattiluḷḷa purukūta pīṭamum, ācāṭattiluḷḷa irati pīṭamum, caṇṭamuṇṭiyiluḷḷa taṇṭiṉi pīṭamum, pārapūti yiluḷḷa pūtipīṭamum, nākulattiluḷḷa nakulēccuvari pīṭamum, ariccantirattiluḷḷa cantirikai pīṭamum, tirukkiriyiluḷḷa cāratā pīṭamum, pañca natattiluḷḷa tiricūla pīṭamum, āmpirāta kēccuvarat tiluḷḷa cūkkuma pīṭamum; makākāḷattiluḷḷa cāṅkari pīṭamum, mattiya māpitattiluḷḷa carvāṇi pīṭamum, kētārattiluḷḷa mārkka tāyiṉi pīṭamum, vairavattiluḷḷa pairavi pīṭamum, kayaiyiluḷḷa maṅkaḷa pīṭamum, kuraṭcētti rattiluḷḷa tāṇup piriyai pīṭamum, viyapinākulattiluḷḷa cavāyampu pīṭamum, kaṉakalattiluḷḷa ukkira pīṭamum, vimalēc cuvāttiluḷḷa vicuvēcai pīṭamum, aṭṭakācattiluḷḷa makāṉanta pīṭamum, makēntirattiluḷḷa makāntakaip pīṭamum, pīmattiluḷḷa pīma pīṭamum, vattirāpatattiluḷḷa pavāṉi pīṭamum, artta kōṭikaiyiluḷḷa uruttirāṇi pīṭamum, avimuttattiluḷḷa vicālāṭci pīṭamum, kailāyattiluḷḷa makāpākai pīṭamum, kōkaṉṉattiluḷḷa pattirakāḷi pīṭamum, pattirakaṉṉikattiluḷḷa pattirai pīṭamum, cuvarṉāṭcattiluḷḷa uṟpalāṭci pīṭamum, tāṇuviluḷḷa tāṇvīcai pīṭamum, kamalālayattiluḷḷa kamalai pīṭamum, cakaṇṭalattiluḷḷa piracaṇṭai pīṭamum, kuraṇṭalattiluḷḷa tiri cantirikai pīṭamum, mākōṭṭattiluḷḷa maruṭēccuvari pīṭamum, maṇṭalēcattiluḷḷa cāṇṭakai pīṭamum, kālañcarattiluḷḷa kāḷi pīṭamum, caṅku kaṉṉattiluḷḷa tūla pīṭamum, ñāṉikaḷitaya kamalattiluḷḷa tūla pīṭamum, ñāṉikaḷitayakamalattiluḷḷa paramēccuvari pīṭamum, ivaṟṟai vaṭameāḻiyiluḷḷa tēvipākavatattil kāṇka. (68)
allu mellumvā ṉakarkkata vaṭaippiṉṟic cuvarkkac celva raṅkaṭain tumaiyaruḷ cittiyāl viṉaiyai
vellu vāratāṉ ṟentaiyō ṭaivarkaḷ vēṇṭi
nalva rampala vaṭaintaṉar namarkaḷan nakaril.
(i-ḷ.) cuvarkkac celvar - tuṟakka vāḻkkaiyākiya tēvarkaḷ, allum ellum - iravum pakalum, vāṉ nakark katavu aṭaippu iṉṟi- annakariṉ katavu aṭaipaṭutalillāmal, aṅku aṭaintu maturaiyai yeyti, umai aruḷ cittiyāl - aṅkayaṟkaṇṇammai aruḷukiṉṟa cittiyiṉāl, viṉaiyai velluvār - viṉaippakaiyai vellu vārkaḷ; atāṉṟu - atuvēyaṉṟi, entaiyōṭu namarkaḷ aivarkaḷ vēṇṭi - eṉ tantaiyuṭaṉ nammavarkaḷ aivar avvumaiyai vaṇaṅki, annakaril pala nalvaram aṭaintaṉar - annakarattiṉkaṇ pala nalla varaṅkaḷaip peṟṟaṉar e-ṟu.
iṭaiyaṟātu ceṉṟu mīḷutaliṉ katavu aṭaippiṉṟi yeṉṟār. iṉṟi - illaiyāka. atāṉṟu - atu aṉṟu; marūu;kuṟippu viṉaiyeccam. kaḷ : vikutimēl vikuti.	(69)
emmai yāraiyum yāvaiyu mīṉṟavaṅ kayaṟkaṇ
ammai yāvarē yāyiṉu maṉpiṉā tarippōr
immai yākiya pōkamvī ṭeṇṇiyāṅ keytac
cemmai yākiya viṉṉaruḷ ceytuvīṟ ṟirukkum.
(i-ḷ.) emmai yāraiyum yāvaiyum īṉṟa aṅkayaṟkaṇ ammai - emmaiyum maṟṟuḷḷa yāvaraiyum yāvaṟṟaiyum peṟṟa aṅkayaṟkaṇṇammaiyār, aṉpiṉ ātarippōr - aṉpiṉāl vaḻipaṭuvār, yāvarē āyiṉum - evarāyiṉum, eṇṇiyāṅku (avarkaḷ) eṇṇiya vaṇṇamē, immaiyākiya pōkam vīṭu - immaip payaṉākiya pōkattaiyum vīṭupēṟṟaiyum, eyta - aṭaiyumāṟu, cemmaiyākiya iṉ aruḷ ceytu vīṟṟirukkum - kōṭṭamillāta iṉiya karuṇaiyaip purintu vīṟṟiruppār e-ṟu.
emmaiyum eṉa ummai virikka; tammai vēṟupirit tōtiyatu aṉpiṉ urimaiyāl; eṉ ammai eṉalumām. uyartiṇaiyum aḵṟiṇaiyu meṉpār yāraiyum yāvaiyum eṉṟār. ātarittal - īṇṭu vaḻipaṭutal. immaippayaṉai, immai yeṉṟār. cemmai - ciṟappumām.	(70)
eṉṟa tātaiyai yiṟaiñciṉā ḷaṉuccai1 koṇ ṭeḻuntāḷ
maṉṟaṉ māmalar vallipōl vaḻikkoṭu kāṉaṅ
kuṉṟa māṟupiṉ kiṭappamuṉ kuṟukiṉā ḷaṉpiṉ
naṉṟa vātiyema paraiyaru ṇiṟaintavan nakaril.
(i-ḷ.) eṉṟa tātaiyai iṟaiñciṉāḷ - eṉṟu kūṟiya tantaiyai vaṇaṅki, aṉuccai koṇṭu eḻuntāḷ - viṭaipeṟṟu eḻuntu, maṉṟal māmalar vallipōl vaḻikkoṭu - maṇamum perumaiyu muṭaiya pūṅkoṭipōl naṭantu, kāṉam kuṉṟam āṟupiṉ kiṭappa - kāṭum malaiyum āṟum piṟpaṭṭa, aṉpiṉ niṉṟa āti emparai aruḷ niṟainta annakaril muṉ kuṟukiṉāḷ - aṭiyārkaḷ aṉpil nilai peṟṟut taṅkiya mutalvākiya em parācattalVriṉ tiruvaruḷ niṟainta am maturaip patiyiṟ cērntāḷ e-ṟu.
aṉuccai - anuññai. mā - vaṇṭumām. malarvalli - tirumakaḷ eṉṉalumām. eṇṇummaikaḷ virikka. iṟaiñciṉāḷ, eḻuntāḷ:muṟṟeccaṅkaḷ.	(71)
aṭainti ḷampiṭi yāṭalpō lāṭaka kamalaṅ
kuṭaintu nāṉmaṟaik koḻuntiṭaṅ koṇṭuṟai kuṟipāṟ2
paṭarnta poṉmalai valliyaip paṇintuveṅ katirōṉ
toṭarnta vāṉcuṟā matiyamē yātiyāt toṭaṅkā.
 (i-ḷ.) aṭaintu iḷampiṭi āṭalpōl - appatiyai aṭaintu peṇyāṉai nīrāṭutalpōla, āṭaka kamalam kuṭaintu poṟṟāmaraiyil nīrāṭi, nālmaṟaik koḻuntu - nāṉku vētaṅ kaḷiṉ koḻuntākiya civaperumāṉ iṭaṅkoṇṭu uṟaikuṟipāl - iṭamākakkoṇṭu eḻuntaruḷi yirukkiṉṟa civaliṅkattiṉ kaṇ, paṭarnta poṉmalai valliyai - paṭarnta imayavalliyākiya aṅkayaṟkaṇammaiyai, paṇintu - vaṇaṅki, veṅkatirōṉ - cūriyaṉ vāṉ cuṟāt toṭarnta matiyamē ātiyāt toṭaṅkā - periya makararāciyiṟ pukunta tait tiṅkaḷ mutalākat toṭaṅki e-ṟu.

kuṟippāl eṉap pāṭaṅ koṇṭu. koḻuntiṉatu iṭappākattaik koṇṭuṟaiyum kuṟippōṭu eṉṟu poruḷuraippārumuḷar. imayam poṉmalai yeṉappaṭuva tuṇṭākaliṉ poṉmalaivalli eṉṟār. vāṉiṉ kaṇṇuḷḷa cuṟā eṉṟumām. cuṟā - makaram; makara rāciyil ātittaṉ cērntirukkuṅ kālam tai mātam. ātiyāka veṉpatu vikāramāyiṟṟu.	(72)
(eḻucīraṭiyāciriyaviruttam)
perumpaka ṉallūṇ kaṅkulū ṇutavap
	peṟṟavū ṇilaimutaṟ pallūṇ
arumpoṭi yeḷḷūṇ cāntirā yaṇamā
	ṉaintupā ṉaṟiyanīr taruppai
irumputa ṉuṉinīr kālivai nukarntu
	miyaṟṟarum paṭṭiṉi yuṟṟum
varampuṟa virāṟu tiṅkaḷu nōṟṟu
	vāṭimēl varuñcuṟā matiyil.
(i-ḷ.) perumpakal nal ūṇ nukarntu - (toṭaṅkiya taittiṅkaḷil) periya pakaṟkālattil nalla uṇavai uṇṭum. kaṅkul ūṇ nukarntum - (mācit tiṅkaḷil) iravil uṇavu uṇṭu, utavappeṟṟa ūṇ nukarntum - (paṅkuṉit tiṅkaḷil) koṭukkap peṟṟa uṇavu uṇṭum, ilai mutal pal ūṇ nukarntum - (cittirait tiṅkaḷil) ilai mutaliya pala uṇavukaḷai uṇṭum, eḷ arumpoṭi ūṇ nukarntum - (vaikācit tiṅkaḷil) eḷḷiṉatu ariya poṭiyākiya uṇavu uṇṭu, cāntirāyaṇam nukarntum - (āṉit tiṅkaḷil) cāntirāyaṇa nōṉpiṉ uṇavu uṇṭum, āṉ aintu nukarntum - (āṭit tiṅkaḷil) pañca kavviyamākiya uṇavu uṇṭum, pāl nukarntum - (āvaṇit tiṅkaḷil) pālai aruntiyum, naṟiya nīr nukarntum - (puraṭṭācit tiṅkaḷil) nalla nīraipparukiyum, taruppai irumputal nuṉi nīr nukarntum - (aippacit tiṅkaḷil) taruppaiyākiya periya pulliṉ nuṉiyiluḷḷa nīraip parukiyum, kāl nukarntum - (kārttikait tiṅkaḷil) vāyuvai uṇṭu, iyaṟṟarum paṭṭiṉi uṟṟum - (mārkaḻit tiṅkaḷil) ceytaṟkariya paṭṭiṉiyāyiruntum, ivai varampu uṟa - ivaikaḷai varampu paṭa, irāṟu tiṅkaḷum nōṟṟu - paṉṉiru matiyum ceytu, vāṭi (uṭal) melintu, mēl varuñ cuṟāmatiyil - mēlē varukiṉṟa taittiṅkaḷil e-ṟu.

nallūṇ mutaliyavaṟṟiṟku aiyurupu virittu nukarntu eṉpataṉait taṉittaṉi kūṭṭuka. taittiṅkaḷ mutal paṉṉiru tiṅkaṭkum nallūṇ mutaliyavaṟṟil orōvoṉṟu muṟaiyāṉē iyaiyum. utavappeṟṟa vūṇ nukartal - pakal iravu eṉṉu niyatiyiṉṟip piṟaraḷikkak kiṭaitta vuṇaviṉaik kiṭaitta poḻutuṇṭal. cāntirāyaṇam - matiyiṉ kalai vaḷaruntōṟum ovvoru kavaḷam uyarttum, kuṟaiyuntōṟum ovvoru kavaḷam kuṟaittum uṇṭu nōṟkum viratam muṉṉum uraikkappaṭṭatu. īrāṟu eṉaṟ pālatu kuṟukiṟṟu: vikāram.	(73)
canniti yaṭaintu tāḻntuniṉ ṟiḷamān
	taḷiraṭik kāñcicūḻ kiṭanta
miṉṉikar maruṅku liṭaiyiṭai nuḻaiyā
	vemmulaic cemmalark kāntaṭ
poṉṉirai vaḷaikkai maṅkalak kaḻuttiṟ
	pūraṇa matikkalai mukattiṉ
iṉṉicai yaḷicū ḻiruṭkuḻaṟ kaṟṟai
	yiṟaiviyai yimmuṟai niṉaiyā.
(i-ḷ.) canniti aṭaintu tāḻntu niṉṟu - tirumuṉ ceṉṟu paṇintu niṉṟu, mā iḷam taḷir aṭi - māviṉ iḷamaiyākiya taḷir pōṉṟa tiruvaṭikaḷaiyum, kāñci cūḻ kiṭanta miṉ nikar maruṅkul kāñci eṉṉum aṇi puṟañcūḻntu kiṭanta miṉṉalai otta iṭaiyiṉaiyum, iḻai iṭai nuḻaiyā vemmulai - nūl iṭaiyiṟpukutāvāṟu neruṅkiya viruppattait tarukiṉṟa tiruttaṉaṅ kaḷaiyum, cempoṉ vaḷai nirai kāntaḷ malarkkai - cempoṉ ṉālākiya vaḷaiyalkaḷiṉ varicaikaḷaiyuṭaiya kāntaḷ malar pōṉṟa tirukkaraṅkaḷaiyum, maṅkalak kaḻuttiṉ - maṅkala nāṇ aṇinta tirukkaḻuttiṉaiyum, pūraṇam kalaimati mukattiṉ - niṟainta kalaikaḷaiyuṭaiya cantiraṉ pōṉṟa tirumukattiṉaiyum, iṉ icai aḷi cūḻ iruḷ kaṟṟai kuḻal - iṉiya icaiyaiyuṭaiya vaṇṭukaḷ cūḻnta iruḷ pōṉṟa tiraḷākiya kūntalaiyumuṭaiya, iṟaiviyai - tēviyai, immuṟai niṉaiyā - ivvāṟu pātāti kēcamākat tiyāṉittu e-ṟu.
kāñci - iṭaiyilaṇiyum aṇivicēṭam; irukōvai yuḷḷatu. kāntaḷ malarkkai eṉak kūṭṭuka. immuṟai - iṅkē kūṟiyamuṟai; pātam mutalākak kūntal iṟutiyāka. ivvilakkaṇat tāl niṉaittumām.	(74)
kōlayāḻt teyvam parāykkaraṅ kuvittuk
	koḻuñcuṭarp pacuṅkatir viḷakkam
pōlanūṟ pollam pottupoṉ ṉiṟatta
	pōrvainīt taviḻkaṭi mullai
mālaimēl vīkkip pattarpiṉ kiṭappa
	malarkkuḻa ṟōycuvaṟ kiṭattic
cēlainēr viḻiyāṇ māṭakan tirittut
	teṟittaṉaḷ paṇṇaṟin ticaippāḷ.
(i-ḷ.) cēlai nēr viḻiyāḷ - cēlai otta kaṇkaḷai yuṭaiya viccāvati eṉpāḷ, kōla yāḻt teyvam parāy - aḻakiya yāḻiṟkuriya teyvattait tutittu, karam kuvittu - kai kūppi, koḻuñcuṭarp pacuṅkatir viḷakkampōl - koḻuviya oḷiyaiyuṭaiya iḷañāyiṟṟiṉ oḷipōla viḷaṅkum, nūl pollam pottu poṉniṟatta pōrvai nīttu - nūlāl taitta poṉṉiṉ niṟattiṉaiyuṭaiya pōrvaiyaik kaḻaṟṟi, aviḻ kaṭi mullai mālaimēlvīkki - itaḻvirinta maṇamuṭaiya mullai mālaiyai ataṉmēṟ cūṭṭi, pattar piṉ kiṭappa malarkkuḻal tōy cuval kiṭatti - pattar piṉ puṟattilirukkap pūvaiyaṇinta kūntal tōynta piṭariyiṟ cārtti, māṭakam tirittu - muṟukkāṇiyai muṟukki, teṟittaṉaḷ paṇ aṟintu icaippāḷ - (narampait) teṟittup paṇṇiṉ vakaiyai aṟintu pāṭuṉṟāḷ e-ṟu.
yāḻt teyvam - mātaṅki yeṉṉuṅ teyvam eṉpar;
“ 	aṇaṅku meyn niṉṟa vamaivaru kāṭci”
eṉṉum porunarāṟṟuppaṭaiyuṅ kāṇka. pollam pottal iraṇṭu talaiyuṅ kūṭṭit taittal: oru col. māṭakam - muṟukkāṇi. yāḻiṉ uṟuppukkaḷai,
“	kōṭē patta rāṇi narampē māṭaka meṉavarum vakaiyiṉa tāku ”
eṉpataṉālaṟika. paṇ - pālai, kuṟiñci, marutam, cevvaḻi yeṉpaṉavum, avaṟṟiṉ tiṟaṅkaḷumām.
“	viḷakkaḻa luruviṉ viciyuṟu paccai
yeyyā viḷañcūṟ ceyyō ḷavvayiṟ
ṟaitumayi roḻukiya tōṟṟam pōlap
pollam pottiya potiyuṟu pōrvai ””
eṉap porunarāṟṟuppaṭaiyuḷ pollam pottiya pōrvai
yiṉiyalpu kūṟiyiruppatu iṅku nōkkaṟ pālatu. 	(75)
(aṟucīraṭiyāciriya viruttam)
oḷiyā lulakīṉ ṟuyiraṉaittu mīṉpōṟ cevvi yuṟanōkki
aḷiyāl vaḷarkku maṅkayaṟka ṇaṉṉē kaṉṉi yaṉṉamē
aḷiyā limavāṉ ṟirumakaḷā yāviyaṉṉa mayil pūvai
teḷiyā maḻalaik kiḷivaḷarttu viḷaiyāṭ ṭayaruñ ceyaleṉṉē.
(i-ḷ.) oḷiyāl ulaku īṉṟu - taṉatu oḷiyiṉāl ulakaṅ kaḷaṉaittaiyum peṟṟu, uyir aṉaittum - ellāvuyir kaḷaiyum, cevvi uṟa - pakkuva muṟumpaṭi, mīṉpōl nōkki - mīṉpōlap pārttu, aḷiyāl vaḷarkkum - karuṇaiyuṭaṉ vaḷarkkiṉṟa, am kayal kaṇ aṉṉē - aḻakiya kayalpōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya tāyē, kaṉṉi aṉṉamē - aḻakiya kayalpōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya tāyē, kaṉṉi aṉṉamē - kaṉṉip paruvat tiṉaiyuṭaiya aṉṉamē, aḷiyāl imavāṉ tirumakaḷāy - nī tāṉ karuṇaiyāl malaiyaraiyaṉ tirumakaḷākiya, āvi aṉṉam - taṭākattiṉ kaṇ uḷḷa aṉṉaṅkaḷaiyum, mayil pūvai - mayilkaḷaiyum nākaṇavāyp puṭkaḷaiyum, teḷiyā maḻalaik kiḷi - poruḷ teriyāta maḻalaic coṟkaḷaiyuṭaiya kiḷikaḷaiyum, vaḷarttu viḷaiyāṭṭu ayarum ceyal eṉṉē - vaḷarttu viḷaiyāṭu kiṉṟa ceykai yātu kuṟittō e-ṟu.
oḷi - ñāṉam, aruḷumām mīṉāṉatu muṭṭaiyiṭṭu avaṟṟai nōkkutaliṉālē pakkuvaṭaiyac ceytalpōla uyirkaḷai yellām īṉṟu taṉ aruṇōkkattāl avaṟṟiṟkup pakkuva muṇṭākki vaḷarkkuṅ vaḷarkkuṅ kāraṇattāl aṅkayaṟ kaṇṇi yeṉpatu peyareṉṟaṟku mīṉpōṟ cevviyuṟa ‘nōkki vaḷarkkum aṅkayaṟ kaṇaṉṉē’ eṉṟu kūṟiṟṟu. mīṉkaḷ nōkku talāl avaṟṟiṉ muṭṭai kuñcāku meṉpa. āviyaṉṉam - uyir pōṉṟa aṉṉam eṉalumām; aṉṉa veṉap pirittu, uyir pōṉṟa mayil mutaliyaṉa eṉiṉum amaiyum. ellāvuyir kaḷaiyum vaḷarkkum aṉṉaiyākiya nī avaṟṟuṭ cilavaṟṟai vaḷarppatākak kāṭṭuvatu nī karuṇaiyāṟ koṇṭa kōlattiṟ kēṟṟa viḷaiyāṭṭaṉṟip piṟitillai eṉpatu karuttu.        (76)
aṇṭak kuvaiveṇ maṇaṟciṟucō
	ṟākkit taṉiyē viḷaiyāṭuṅ
koṇṭaṟ kōtāy yaṭiyeḻuta
	lākā vuruvak kōkilamē
koṇṭaṟ kuṭumi yimayavarai
	yaruvi koḻikkuṅ kuḷir muttāl
vaṇṭaṟ kutalai makaḷiroṭum
	viḷaiyāṭ ṭayarum vaṉappeṉṉē.
(i-ḷ.) aṇṭakkuvai - aṇṭak kūṭṭaṅkaḷai, veṉmaṇaṉ ciṟucōṟu ākki - veḷḷiya maṇalāṟ ciṟu cōṟākkuvatupōla ākki, taṉiyē viḷaiyāṭum koṇṭal kōtāy - taṉimaiyāka viḷaiyāṭukiṉṟa mukilpōlum kūntalaiyuṭaiya aṉṉāy, paṭi eḻutalākā uruvak kōkilamē - oppu eḻutamuṭiyāta vaṭivattiṉai yuṭaiya kuyilē, koṇṭal kuṭumi - mukil tavaḻum muṭiyiṉai yuṭaiya, imayavarai aruvi koḻikkum - imayamalaiyiṉ aruvi otukkiya, kuḷirmuttāl - kuḷirnta muttukkaḷāl, vaṇṭal kutalai makaḷiroṭum - kutalaic collaiyuṭaiya viḷai yāṭṭup peṇkaḷōṭum viḷaiyāṭṭu ayarum vaṉappu eṉṉē- nī tāṉ viḷaiyāṭukiṉṟa aḻakuyātu kuṟittō e-ṟu.
kuvai - tiraṭci; kūṭṭam. ciṟu cōṟākki - ciṟu cōṟākkuvatu pōṟceytu pallāyira kōṭi aṇṭaṅkaḷaiyum paṭaippatu iṟaivikku viḷaiyāṭṭu māttiraiyē eṉṟu kūṟiṟṟu kōtāy: kōtai yeṉpataṉ viḷi. paṭi - oppu;
““ paṭiyeṭut turaittuk kāṭṭum paṭittaṉṟu paṭivam”
eṉṟār piṟarum; atupōl eḻutalākāta uruvameṉka. vaṇṭal - makaḷir viḷaiyāṭṭu. 	(77)
vēta muṭimē lāṉanta vuruvāy niṟaintu viḷaiyāṭum
māta raracē muttanakai māṉē yimaya maṭamayilē
māta rimavāṉ ṟēvimaṇi vaṭantōy mārpun taṭantōḷum
pāta malarcēp puṟamitittu viḷaiyāṭ ṭayarum pariceṉṉē.
(i-ḷ.) vētamuṭimēl āṉanta uruvāy niṟaintu - maṟaiyiṉ ucciyiṉ iṉpa vaṭivāka niṟaintu, viḷaiyāṭum mātar aracē - viḷaiyāṭukiṉṟa peṇṇaracē, muttanakai māṉē - muttup
pōlum paṟkaḷaiyuṭaiya māṉē, imaya maṭamayilē - imaya malaiyiṟ ṟōṉṟiya iḷamaiyākiya mayilē, mātar imavāṉ tēvi - aḻakiya malaiyaracaṉ tēviyākiya mēṉaiyiṉ, maṇivaṭam tōy mārpum - muttumālai poruntiya mārpilum, taṭam tōḷum - parutta tōḷkaḷilum, pātamalar cēppu uṟa - aṭimalarkaḷ civakkumāṟu, mitittu viḷaiyāṭṭu ayarum paricu eṉṉē - kutittu viḷaiyāṭukiṉṟa taṉmai yātu kuṟittō e-ṟu.
cēppu: cemmai yeṉṉum paṇpaṭiyāka vanta toḻiṟ peyar. paricu - taṉmai. viḷaiyāṭṭu ayarum - viḷaiyāṭutalaic ceyyum : viḷaiyāṭum eṉpatu virintu niṉṟatu.
ivai mūṉṟum muṉṉilaip paraval, kantaruva mārkkattāl iṭai maṭakki vantaṉa.	(78)
(eḻucīraṭiyāciriya viruttam)
yāḻiyaṉ meāḻiyā1 livvaḻi pāṭi
	yēttiṉā ḷākamey yuḷḷat
tāḻiya vaṉpiṉ valaippaṭu karuṇai
	yaṅkay kaṇmaṭamāṉōr
cūḻiya nuḻaimel liḷaṅkuḻaṟ kutalait
	toṇṭaivā yakavaimūṉ ṟeyti
vāḻiḷaṅ kuḻavi yākiya layattu
	vantuniṉ ṟāḷvaraṅ koṭuppāḷ.
(i-ḷ.) yāḻ iyal meāḻiyāl - yāḻil amainta icaip pāṭṭāl, ivvaḻipāṭi ēttiṉāḷ āka - iṅṅaṉam pāṭit tutikka, mey uḷḷattu āḻiya aṉpiṉ valaippaṭu - uṇmai yuṭaiya uḷḷattiṉ kaṇ āḻnta aṉpākiya valaiyil akappaṭu kiṉṟa, karuṇai aṅkayaṟkaṇ maṭamāṉ - karuṇaiyuṭaiya iḷamāṉaip pōṉṟa aṅkayaṟ kaṇṇammai, ōr - oru, cūḻiyam nuḻai mel iḷaṅkuḻal - koṇṭaiyaṇi poruntiya met teṉṟa ciṟiya kūntalaiyum, kutalai - maḻalaic collaiyum, toṇṭai vāy - kovvaik kaṉipōṉṟa vāyiṉaiyum uṭaiya, mūṉṟu akavai eyti - mūṉṟu āṇṭiṉaip poruntiya, vāḻ iḷaṅ kuḻaviyāki - viḷaṅkukiṉṟa iḷamaiyākiya peṇ makavāki, varam koṭuppāḷ ālayattu vantu niṉṟāḷ - (viccāvati vēṇṭiya) varattai yaḷittaṟ poruṭṭut tirukkōyiliṉ kaṇ vantu niṉṟaruḷiṉāḷ e-ṟu.
meāḻi : pāṭṭiṟku āku peyar. ēttiṉāḷ eṉṉum viṉaimuṟṟuṭaṉ āka eṉṉum iṭaiccoṟ cērntu eccappaṭuttatu. āḻiya - āḻamākiya : peyareccam. valaippaṭu eṉṟataṟ kēṟka māṉ eṉak kūṟiya nayam pārāṭṭaṟpālatu, ōr kuḻaviyākiya yeṉka. cūḻiyam - kuḻaṟcūṭṭu. vāyiṉaiyumuṭaiya kuḻavi, eytivāḻ iḷaṅkuḻavi eṉat taṉittaṉi kūṭṭuka. koṭuppāḷ - koṭukka: eccam. niṉṟāḷ eṉpataṉai yeccamākkalum oṉṟu.	(79)
iṟaiñciyañ calittā ṭaṉṉaiyem maṉṉai
	yātuvēṇ ṭiṉaiyeṉa veṉṟu
niṟaintapē raṉpu niṉṉaṭip pōti
	ṉīṅkalā nilaimaitan taruḷeṉ
ṟaṟaintaṉa ḷiṉṉum vēṇṭuva tēteṉ
	ṟaruḷavim makavuru vākic
ciṟantuvan teṉpā laruḷcuran tirukkat
	tiruvuḷañ ceyyeṉap paṇintāḷ.
(i-ḷ.) iṟaiñci añcalittāḷ taṉṉai - vaṇaṅkik kai kuvittu niṟkum viccāvatiyai (nōkki), em aṉṉai - em tiruttāyākiya mīṉāṭciyammai, yātu vēṇṭiṉai eṉa - nī etaṉai virumpiṉāy eṉṟu kēṭka, niṉ aṭip pōtil niṟainta pēr aṉpu eṉṟum nīṅkalā nilaimai tantaruḷ eṉṟu aṟaintaṉaḷ - niṉatu tiruvaṭi malariṉkaṇ niṟainta pēraṉpāṉatu eppoḻutum nīṅkāta nilaimaiyiṉait tantaruḷa vēṇṭumeṉṟu vēṇṭiṉaḷ; iṉṉum vēṇṭuvatu ētu eṉṟu aruḷa - iṉṉum nī virumpiyatu yātu eṉṟu viṉaviyaruḷa, immakavu uruvāki - ikkāṭci tanta kuḻantaiyuruvāy, ciṟantu vantu eṉpāl aruḷ curantu irukka - ciṟappuṭaṉ eṉṉiṭan tōṉṟikkaruṇai kūrntirukkumāṟu, tiruvuḷam ceyyeṉap paṇintāḷ - tiruvuḷañ ceyya vēṇṭum meṉṟu vaṇaṅkiṉāḷ e-ṟu.
pōtiṉ niṟainta veṉak kūṭṭuka. nīṅkalā : etirmaṟaip peyareccam; al: etirmaṟai yiṭainilai; ā: cāriyai. 
ciṟantu - ciṟakka. 	(80)
civaparam paraiyu mataṟkunērn taruḷvā
	ṭeṉṉavar maṉṉaṉāy malayat
tuvacaṉeṉ ṟoruvaṉ varumavaṉ kaṟpiṉ
	ṟuṇaiviyāy varutiyap pōtuṉ
tavamaka vāka varuvaleṉ ṟaṉpu
	tantaṉaḷ vantavā ṟituveṉ
ṟuvamaiyil potiyat tamiḻmuṉi muṉivark
	kōtiṉā ṉuḷḷavā ṟuṇarntār.
(i-ḷ.) civaparamparaiyum ataṟku nērntu aruḷvāḷ - civacattiyākiya aṅkayaṟkaṇṇammaiyum av vēṇṭukōḷukku uṭaṉpaṭṭu aruḷ ceykiṉṟavaḷ, teṉṉavar maṉṉaṉāy malayattuvacaṉ eṉṟu oruvaṉ varum - pāṇṭiyar kulattu maṉṉaṉākiya malayattuvacaṉeṉpāṉ oruvaṉ iṅku vantu tōṉṟuvāṉ, avaṉ kaṟpiṉ tuṇaiviyāy varuti - nī avaṉuṭaiya kaṟpiṉmikka maṉaiviyāy varuvāy, appōtu uṉ tavamakavu āka varuval eṉṟu aṉpu tantaṉaḷ - atu kālai uṉ tavapputalviyāka varuvēṉ eṉṟu karuṇaiceytāḷ, vantavāṟu itu eṉṟu - ammai pāṇṭiyaṉiṭam putalviyāka vanta muṟaimai itu eṉṟu, uvamai il potiyat tamiḻmuṉi - oppillāta potiyiṉ malaiyaiyuṭaiya akattiya muṉivaṉ, muṉivarkku ōtiṉāṉ - muṉivarkaḷukku kūṟiṉāṉ; uḷḷavāṟu uṇarntār - avarkaḷum uḷḷapaṭi uṇarntārkaḷ e-ṟu.
paramparai - catti. varuti - varuvāy: i etirkāla vikuti; 
t: eḻuttup pēṟu. aṉpu tantaṉaḷ - aruḷ purintāḷ. uvamaiyil tamiḻ muṉiyeṉka; tamiḻ muṉi: peyar.	(81)
ākac ceyyuḷ - 598.
tirumaṇappaṭalam
(aṟucīraṭiyāciriya viruttam)
taraipukaḻ teṉṉaṉ celvat taṭātakaip pirāṭṭi tāṉē
tiraiceynīr ñālaṅ kātta ceyalciṟi turaittēṉ ṟeyva
viraiceypūṅ kōtai mātai viṭaiyavaṉ maṇantupārāṇ
ṭaracucey tirunta tōṟṟa maṟintavā ṟiyampa luṟṟēṉ.
(i-ḷ.) tarai pukaḻ teṉṉaṉ celvat taṭātakaip pirāṭṭi- puviyiluḷḷār pukaḻum malayattuvaca pāṇṭiyaṉ putalviyārākiya celvattaiyuṭaiya taṭātakaip pirāṭṭiyār, tāṉē - tām taṉimaiyāka, tiraicey nīr ñālam kātta ceyal ciṟitu uraittēṉ - alaikaḷai vīcum kaṭal cūḻnta nilavulakaip purantaruḷiya tiruviḷai yāṭalaic ciṟitu kūṟiṉēṉ; teyva virai cey pūṅkōtai mātai - teyva maṇam vīcum malaraiyaṇinta kūntalaiyuṭaiya appirāṭṭi yārai, viṭaiyavaṉ maṇantupār āṇṭu - iṭapavākaṉattai yuṭaiya civaperumāṉ tirumaṇañ ceytaruḷi annilavulakai āṇṭu, aracuceytu irunta tōṟṟam aṟintavāṟu iyam paluṟṟēṉ - araciyal naṭāttiya tiruviḷaiyāṭalai aṟinta vaṇṇam kūṟukiṉṟēṉ e-ṟu.
teṉṉaṉ putalviyārākiya eṉa virittukkoḷka. peṇṇara cākaviruntu āṇṭa perumai tōṉṟat tāṉē kātta eṉṟār. araciyal naṭāttu muṟaimaiyituveṉak kāṭṭuvār pōṉṟu āṇṭaṉa reṉpār pārāṇṭu eṉa amaiyātu, aracu ceytirunta tōṟṟam eṉavuṅ kūṟiṉār. muḻutum aṟiyavārā teṉpār aṟintavāṟu eṉṟār.	 (1)
kāyirum paritip puttēḷ kaliyiruḷ tumippic cōti
pāyiruṅ kuṭaiveṇ ṭiṅkaṭ paṭaroḷi nīḻal ceyya
māyirum puvaṉa mellā maṉumuṟai yulaka mīṉṟa
tāyiḷaṅ kuḻaviyākit taṉiyara cirukku nāḷil.1
(i-ḷ.) kāy irum paritip puttēḷ - oḷivīcum periyatikiri
yākiya cūriyatēvaṉ, kali iruḷ tumippa - tuṉpamākiya iruḷaik keṭukkavum, cōtipāy irukuṭai veṇ tiṅkaḷ - oḷiparanta periya kuṭaiyākiya veḷḷiya cantiraṉ, paṭar oḷi nīḻal ceyya - paṭarnta oḷiyākiya niḻalaic ceyyavum, mā irum puvaṉam ellām - periya ulakaṅkaḷai ellām. maṉumuṟai - maṉu nūl vaḻi, ulakam īṉṟa tāy - av vulakaṅkaḷaip peṟṟaruḷiya umaiyammai, iḷaṅkuḻaviyāki - iḷamaiyākiya kaṉṉiyā yiruntu, taṉi aracu irukkum nāḷil - taṉimaiyāka āṭci puriyaṅkālattil e-ṟu.
pariti - ākkiṉā cakkaramum ātittaṉum: iraṭṭuṟa meāḻital. cakkaram kāytalāvatu, pakaivaraiyum koṭiyōraiyum oṟuttal. oḷi - pukaḻ; niḻalākiya oḷiyeṉiṉumām. nīḻal, nīṭṭal. māyiru: uriccollākaliṉ yakara uṭampaṭu mey vantatu. araca pattiṉikaḷ tam kaṇavarōṭu ariyaṇai yamarntu aracāḷu murimaiyuṭaiyavar; ivar aṅṅaṉamiṉṟit taṉiyāka viruttalaik karutit taṉiyara
cirukkum eṉṟār. potuviṉṟi aracāḷutal eṉiṉumām.    (2)
maruṅkuṟēyn toḷippac cempoṉ
	vaṉamulai yiṟumāp peytak
karuṅkuḻaṟ kaṟṟai pāṉāṭ
	kaṅkulai veḷiyaṟu ceyya
iraṅkunal yāḻmeṉ ṟīñco
	liṉṉakai yempi rāṭṭik
karuṅkaṭi maṉṟal ceyyuñ
	cevvivan taṭutta tāka.
(i-ḷ.) maruṅkul tēyntu oḷippa - iṭaiyāṉatu tēyntu maṟaiyumāṟu, cempoṉ vaṉam mulai iṟumāppu eyta - civanta poṉṉiṟam vāynta aḻakiya koṅkaikaḷ paṇaittu aṇṇān tirukkavum, karuṅ kuḻal kaṟṟai - kariya kūntaṟkaṟṟai, pāl nāḷ kaṅkulai veḷiṟu ceyya - naḷḷiraviṉ karumaiyai veṇṇiṟañ ceyyavum, iraṅkum nalyāḻ meṉ tīñcol iṉ nakai empirāṭṭikku - olikkiṉṟa nalla yāḻiṉ icaipōṉṟa melliya iṉiya collaiyum iṉiya puṉmuṟuvalaiyumuṭaiya em pirāṭṭiyārukku, aruṅkaṭi maṉṟal ceyyum cevvi vantu aṭuttatu āka - ariya tirumaṇam ceyyum paruvamāṉatu vantu porunta e-ṟu.
oḷikkumāṟu iṟumāp peyta. vaṉam - toyyilumām. kaṅkulum veḷiṟeṉṉumāṟu karitāka. yāḻiraṅkun taṉmai yuṭaiya veṉṟumām. kaṭimaṉṟal:oruporu ḷirucol: viḷakka mamainta maṉṟalumām. 	(3)
paṉitaru matikkom paṉṉa pāvaiyaip payantā ṇōkkik
kuṉitara niṟaiyap pūtta kompaṉāyak kiṉṉuṅ kaṉṉi
kaṉitaru cevvit tāyuṅ kaṭimaṇap pēṟiṉ ṟeṉṉāt
tuṉitaru nīraḷākic colliṉāḷ collak kēṭṭāḷ.
(i-ḷ.) paṉitaru mati kompu aṉṉa pāvaiyai - kuḷirnta cantiraṉai yēntiya kompiṉai otta pirāṭṭiyārai, payantāḷ nōkki - peṟṟa kāñcaṉamālai pārttu, kuṉitara niṟaiyap pūtta kompu aṉṉāykku - vaḷaiyumāṟu niṟaiya malarnta pūṅkom
piṉaip pōṉṟa uṉakku, kaṉṉi kaṉi taru cevvittu āyum - kaṉṉip paruvamāṉatu mutirnta cevviyuṭaiyatākiyum, iṉṉum kaṭimaṇap pēṟu iṉṟu eṉṉā - iṉṉamum tirumaṇamākiya pēṟu kūṭiṟṟillaiyē eṉṟu, tuṉitaru nīraḷākic colliṉāḷ - varuntun taṉmaiyai uṭaiyavaḷāyk kūṟiṉāḷ; collak kēṭṭāḷ - pirāṭṭiyār aṅṅaṉam kūṟuvataik kēṭṭār e-ṟu.
ellā vuṟuppukkaḷum kuṟaiviṉṟi niṟaintaṉa veṉṉum kuṟipput tōṉṟa niṟaiyap pūtta kompu eṉṟār. kompaṉāy, peyar. cevvittu eṉpatil tu: pakutipporuḷ vikutiyumām. kaṭi, maṇam; oru poruḷaṉa; kaṭi maṉṟal pōla. kēṭṭāḷ : peyarumām.   	(4)
aṉṉainī niṉainta veṇṇa
	māmpoḻu tākum vēṟu
piṉṉainī yiraṅkal yāṉpōyt
	ticaikaḷum perunīr vaippum
eṉṉatu koṟṟa nāṭṭi
	muḷvaliṅ kirutti1 yeṉṉāp
poṉṉavir malarkkom paṉṉāḷ
	porukkeṉa veḻuntu pōṉāḷ.
(i-ḷ.) aṉṉai - tāyē, nī niṉaintu - eṇṇam ām poḻutu ākum - nī eṇṇiya eṇṇam muṭiyuṅkālattu muṭiyum; piṉṉai nī vēṟu iraṅkal - piṉpu nī palvēṟākak karuti varuntaṟka; yāṉ pōy - nāṉ ceṉṟu, ticaikaḷum - eṭṭut tikkukaḷilum, perunīr vaippum - kaṭal cūḻnta innilavulakattilum, eṉṉatu koṟṟam nāṭṭi mīḷval - eṉṉuṭaiya veṟṟiyai nāṭṭi varuvēṉ; iṅku irutti eṉṉā - nī iṅku iruppāy eṉṟu kūṟi, poṉ avir malarkkompu aṉṉāḷ - poṉpōlum viḷaṅkum malarkaḷaiyuṭaiya kompiṉai otta pirāṭṭiyār, porukkeṉa eḻuntu pōṉāḷ - viraintu eḻuntu ceṉṟār e-ṟu.
vēṟu - piṟitāka veṉṟumām. iraṅkal: etirmaṟai viyaṅkōḷ; makaṉeṉal eṉpuḻippōla. perunīr - kaṭal; perunīrōccunar, perunīr pōkum iriyaṉ mākkaḷ eṉavuḷḷa mēṟ kōḷkaḷuṅ kāṇka. eṉṉatu : ṉakaram virittal. porukkeṉa : viraivuk kuṟippu.	(5)
tēmpari kōtai mātiṉ ṟiruvuḷac ceyti nōkki āmpari cuṇarnta vēnta ramaiccarum piṟarum pōntār vāmpari kaṭāvit tiṇṭēr valavaṉuṅ koṇarntāṉvaiyan
tāmpari vakala vantā ḷēṟiṉāḷ caṅka mārppa.
(i-ḷ.) tēmpari kōtai mātiṉ tiruvuḷac ceyti nōkki - maṇamikka mālaiyaiyaṇinta pirāṭṭiyāriṉ tiruvuḷḷak kuṟippai nōkki. ām paricu uṇarnta vēntar - ākka muṇṭākun taṉmaiyai uṇarnta aracarkaḷum, amaiccarum piṟarum pōntār - mantiri kaḷum maṟṟaiyōrkaḷum vantārkaḷ; valavaṉum - tērppākaṉum, vāmpari kaṭāvit tiṇ tēr koṇarntāṉ - tāvic celluṅ kutiraikaḷaic celuttit tiṇṇiya tēraikkoṇṭu vantāṉ; vaiyam parivu akala vantāḷ - ulakamāṉatu tuṉpattiṉiṉṟum nīṅka avataritta pirāṭṭiyār, caṅkam ārppa ēṟiṉāṉ - caṅkukaḷ olikka (attēril) ēṟiṉār e-ṟu.
kōtai - kūntalumām. tēmpari - tēṉoḻukukiṉṟa eṉṉalumām. nōkki: nōkkaṉōkkam. ām paricu eṉpataṟkup pōrkkuriya taṉmai yeṉṟum, āṭcikkup poruntiya taṉmai yeṉṟum mēl viḷaivu eṉṟum poruḷ kōṭalumām. vēntarum eṉa ummai virikka. piṟar eṉṟatu paṭaittalaivar mutalāyiṉārai. ākum, vāvum eṉpaṉa vikāramāyiṉa. tām; acai. vantāṉ: peyar. 	  (6)
ārttaṉa taṭāri pēri yārttaṉa muruṭu meāntai
ārttaṉa vuṭukkai takkai yārttaṉa paṭakam pampai
ārttaṉa muḻuvan taṭṭai yārttaṉa ciṉṉan tārai
ārttaṉa kāḷantāḷa mārttaṉa ticaika ḷeṅkum.
(i-ḷ.) taṭāri pēri ārttaṉa - taṭārikaḷum pērikaḷum olittaṉa; muruṭu meāntai ārttaṉa - muruṭukaḷum meāntai kaḷum olittaṉ; uṭukkai takkai ārttaṉa - uṭukkaikaḷum takkaikaḷum olittaṉa; paṭakam pampai ārttaṉa - paṭakaṅkaḷum pampaikaḷum olittaṉa; muḻavam taṭṭai ārttaṉa muḻavaṅkaḷun taṭṭaikaḷum olittaṉa; ciṉṉam tārai ārttaṉa - ciṉṉaṅkaḷum tāraikaḷum olittaṉa; kāḷam tāḷam ārttaṉa - kāḷaṅkaḷum tāḷaṅkaḷum olittaṉa; ticaikaḷ eṅkum ārttaṉa - (ivaikaḷāl) eṭṭuttikkukaḷum olittaṉa e-ṟu.
taṭāri mutaliya vāttiya vicēṭaṅkaḷ. eṭṭutticaikaḷilum iv volikaḷ niṟaintaṉa veṉpār ārttaṉa ticaikaḷeṅkum eṉṟār; etiroli ceytaṉa veṉṉalumām.	 (7)
vīṅkiya koṅkai yārtta kacciṉar viḻipōṟ ṟaippa
vāṅkiya cilaiyē ṟiṭṭa kaṇaiyiṉar vaṭṭat tōlvāḷ
tāṅkiya kaiyar vaivēṟ ṟaḷirkkaiyar yiṇāttey vampōl
ōṅkiya vāyat tāru mēṟiṉā ruṭaṉat tiṇiṭēr.
(i-ḷ.) vīṅkiya koṅkai ārtta kacciṉar - parunta koṅkai kaḷiṟ kaṭṭiyakacciṉaiyuṭaiyarāy, viḻipōl taippa - (taṅkaḷ) kaṇkaḷ pōlattaikkumāṟu, vāṅkiya cilai ēṟiṭṭakaṇaiyiṉar - vaḷainta villiṟpūṭṭiya ampiṉaiyuṭaiyarāyum, vaṭṭat tōl vāḷtāṅkiya kaiyar - kēṭakattaiyum vāḷaiyum ēntiya kaiyaiyuṭaiyarāyum, vaivēl taḷirkkaiyar - kūriya vēlai yuṭaiya taḷirpōṉṟa kaiyaiyuṭaiyarāyum, piṇāt teyvam pōl ōṅkiya - peṇ teyvam pōlac ciṟanta, āyattārum - makaḷir kūṭṭaṅkaḷum, uṭaṉ attiṇ tēr ēṟiṉār - pirāṭṭiyā rōṭum antat tiṇṇiya tēril ēṟiṉārkaḷ e-ṟu.
āyattār - makaḷiruḷ meykkāvalarāyiṉār. āyattāruṭ cilar kaṇaiyiṉarum, cilar tāṅkiya kaiyarum, cilar taḷirk kaiyarumāki uṭaṉ ēṟiṉāreṉka. kacciṉar eṉpataṉai yellā vaṟṟoṭum oṭṭuka. vaṭṭattōl - paricai; kēṭakam. piṇāt teyvam - peṇ teyvam; aḻaku mikkavareṉka; koṟṟavai pōṉṟu veṟṟi mikkāreṉṟumām.	(8)
kiṭaippaṉa vuruḷāṟ pāraik kīṇṭupā talatti ṉellai
aṭaippaṉa paranta taṭṭā laṭaiyavāṉ ṟicaika ḷeṭṭum
uṭaippaṉa vaṇṭa muṭṭi yoṟṟivāṉ kaṅkai nīrait
tuṭaippaṉa koṭiyāṟ cāri cuṟṟuva poṟṟiṇ ṭērkaḷ.
(i-ḷ.) cāri cuṟṟuva poṉtiṇ tērkaḷ - iṭacāri valacāriyākac cuḻalum poṉṉālākiya tiṇṇiya tērkaḷ, kiṭaippaṉa uruḷāl - pūṇṭaṉavāya uruḷaikāl, pāraik kīṇṭu pātalattiṉ ellai aṭaippaṉa - nila vulakattaik kiḻittup pātalattiṉ ellaiyai aṭaippaṉavum, paranta taṭṭāl - iṭam virinta taṭṭiṉāl, vāṉticaikaḷ eṭṭum aṭaiya uṭaippaṉa - periya tikkukaḷ eṭṭiṉaiyum muṟṟum takarppaṉavum, koṭi kaḷāl aṇṭataip peritum maḷāvivāṉ yāṟṟiṉ nīrai vaṟṟac ceyvaṉavumāyiṉa e-ṟu.
kiṭaippaṉa, cuṟṟuva muṟṟeccaṅkaḷ. kīṇṭu, kīḻntu eṉpataṉ marūu. muṭṭi, oṟṟi yeṉpaṉa oru poruḷaṉa; aṇṭattai muṭṭi nīrai oṟṟi yeṉṟumām. taṭṭāl aṭaippaṉa, muṭṭi uṭaippaṉa, oṟṟit tuṭaippaṉa eṉa viyaittalumām.	(9)
ceruviṉmā taṇṭan tāṅkic cellumveṅ kūṟṟa meṉṉa
aruvimā matanīr kāla varattaveṅ kurutik kōṭṭāṟ
karuvivāṉ vayiṟu kīṇṭu kaviḻunīr vāyaṅ kāntu
parukimāl varaipōṟ celva parūupperun taṭakkai yāṉai.
(i-ḷ.) parūup perun taṭakkai yāṉai - paruttalaiyuṭaiya periya kaikaḷaiyuṭaiya yāṉaikaḷ, aruvi mā matanīr kāla - aruvipōlap periya matanīr poḻiya, arattam kuruti vem kōṭṭāl - civanta utirantōynta koṭiya kompukaḷāl, karuvi vāṉ vayiṟu kīṇṭu - tokutiyuṭaiya mukiliṉ vayiṟṟaik kiḻittu, kaviḻum nīr vāy aṅkāntu paruki - (ataṉāl) oḻukum nīrai vāyait tiṟantu uṇṭu, ceruvil mā taṇṭam tāṅkic cellum vem kūṟṟam eṉṉa - pōril periya taṇṭiṉai ēntic cellukiṉṟa koṭiya kūṟṟuvaṉaip pōlavum, māl varai pōl - periya malaiyaip pōlavum, celva - celvaṉa vāyiṉa e-ṟu.
kurutik kōṭṭuṭaṉ kūṭiya koṭun tōṟṟattāl kūṟṟam pōlavum, matap perukkuṭaṉ kūṭiya uyarnta tōṟṟattāl malai pōlavum yāṉaikaḷ polintaṉa veṉṟār. arattam - īṇṭuc cenniṟam. karuvi: miṉ mutaliyavaṟṟiṉ tokuti. celva: aṉpeṟāta palaviṉpāl muṟṟu. parūu - paruttal; 
“	ḻakara vukara nīṭiṭa ṉuṭaittē
ukaram varuta lāvayiṉāṉa”
eṉṉum tolkāppiyac cūttirattu oṉṟeṉa muṭittalāl rakaraka vukaram nīṇṭu ukaram peṟṟateṉak koḷka. varaipōṟ celva eṉṟatu ilporuḷuvamaiyaṇi.	(10)
oliyavār tiraiyi ṉaṉṉa voḻuṅkiṉa yōka mākkaḷ
valiyakā laṭakkic cellu maṉameṉak katiyiṟ celva
kaliyanīr ñālaṅ kāppāṉ kaṭaiyuka muṭiviṟ ṟōṟṟam
poliyumvām puravi yoṉṟē pōlvaṉa puravi veḷḷam.
(i-ḷ.)	kaliya nīr ñālam kāppāṉ - oliyiṉaiyuṭaiya kaṭal cūḻnta vulakaik kākkum poruṭṭu, kaṭaiyukam muṭivil tōṟṟam poliyum - kaliyuka iṟutiyil tōṉṟum, vām puravi oṉṟē pōlvaṉa puravi veḷḷam - tāvukiṉṟa kutirai uṉṟaiyē ottaṉavāya kutiraik kūṭṭaṅkaḷ, oliya vār tiraiyiṉ aṉṉa oḻuṅkiṉa - oliyiṉaiyuṭaiya nīṇṭa alaikaḷai yotta oḻuṅkiṉai
yuṭaiyaṉavum, yōkamākkaḷ valiya kāl aṭakkic cellum maṉam eṉa - yōkikaḷ valiyakāṟṟai aṭakki (oruvaḻipaṭac) celuttac cellum maṉam pōla, katiyil celva - (pākar tam vacappaṭuttic celutta oru vaḻippaṭṭu)viraiviṟ celvaṉavumāyiṉa e-ṟu.
oliya, kaliya eṉpavaṟṟil a: acai. tiraiyiṉ, iṉ : cāriyai. kāl - kāṟṟu; pirāṇavāyu. kāl aṭakkal - pirāṇāyāmam ceytal. celutta veṉa oru col varuvikkappaṭṭatu. katiyiṟ cellutal - naṭattappaṭu neṟiyil viraintu cellutal. ñālaṅ kāttal - ulakait tīmaiyi ṉīkkik kāttal. tirumāliṉ kaṭaiciya
vatāramākiya kutirai; kaṟki.	(11)
kāliṉuṅ kaṭitu celluñ celaviṉar kaṭuṅkaṭ kūṟṟa
mēliṉu mikaiyuṇ ṭāyiṉ vekuṇṭuveṉ kaṇṭu mīḷum
pāliṉar pakuvāy nākap palliṉum pilku māla
vēliṉar vīyā veṉṟi vīkkiya kaḻaṟkāl vīrar.

(i-ḷ.) vīyā veṉṟi vīkkiya kaḻal kāl virar - keṭāta veṟṟiyiṉaiyum kaṭṭappaṭṭa vīrakaṇṭaiyaiyuṭaiya kāliṉaiyu muṭaiya vīrarkaḷ, kaṭuṅkaṇ kūṟṟam mēliṉum mikai uṇṭāyiṉ- taṟukaṇmaiyaiyuṭaiya kūṟṟuvaṉmēlum kuṟṟam uḷatāyiṉ, vekuṇṭu veṉ kaṇṭu mīḷum pāliṉar - ciṉantu puṟaṅkaṇṭu varuntaṉmaiyaiyuṭaiyavarum, pakuvāy narakap palliṉum pilkum āla vēliṉar - piḷanta vāyiṉaiyuṭaiya pāmpiṉ pallaiviṭac cintum nañciṉaiyuṭaiya vēṟpaṭaiyaiyuṭaiyavarum, kāliṉum kaṭitu cellum celaviṉar - kāṟṟiṉum viraintu cellum celaviṉaiyumuṭaiyarāyiṉar e-ṟu.
kāliṉum, palliṉum eṉpavaṟṟil iṉ urupu uṟāccip poruḷil vantatu. mēliṉum, iṉ : cāriyai. veṉkaṇṭu eṉṟamaiyāl pōr purintu eṉa virittuk koḷka. pāl - taṉmai. veṉṟiyāl vīkkiya eṉalumām. āyiṉar eṉa virit turaittuk koḷka.	 (12)
eṇputait teḻunta vīra rivuḷitēr yāṉai veḷḷa
maṇputait taṉapa tākai mālaiveṇ kavikai pīli
viṇputait taṉanuṇ ṭūḷi veyilviṭu paritip puttēḷ
kaṇputait taṉapē rōtai kaṭaloli putaitta taṉṟē.
(i-ḷ.) eṇ putaittu eḻunta - iṅṅaṉam eṇṇiṉ aḷavaik kaṭantu eḻunta, vīrar ivuḷi tēryāṉai veḷḷam - vīrar kutirai tēr yāṉai eṉpavaṟṟiṉ kūṭṭaṅkaḷ; maṇ putaittaṉa - nilavulakai maṟaittaṉa; patākai mālai veṇ kavikai pīli - koṭikaḷum mālaiyaiyuṭaiya veḷḷiya kuṭaikaḷum mayiṟ pīlikaḷum, viṇ putaittaṉa - vāṉiṉai maṟaittaṉa; nuṇ tūḷi veyil viṭu paritipputtēḷ kaṇ pu'e7çtattaṉa - nuṇṇiya puḻutikaḷ veyilai putaittatu - (ivaṟṟālāya) periya oliyāṉatu kaṭaliṉ oliyai maṟaittatu e-ṟu.
eṇ putaittu eṇṇiṉai maṟaittu; illaiyākki; kaṭantateṉṟa paṭi. veḷḷam eṉpatu vīrar mutaliyavaṟṟoṭum iyaiyum. patākai - peruṅkoṭi, aṉṟu, ē : acaikaḷ; aṭutta ceyyuḷukkuṅ koḷka.
	(13)
tēroli kaliṉap pāymāṉ1
	celavoli kolaiveṇ kōṭṭuk
kāroli vīra rārkkuṅ
	kaṉaiyoli puṉaitārk kuñci
vāroli kaḻaṟkāṟ ceṅkaṇ
	maḷḷarvaṉ ṟiṇṭōḷ koṭṭum 
pēroli yaṇṭa mellām
	piḷantiṭap perutta vaṉṟē.
(i-ḷ.) tēr oli - tērkaḷiṉ oliyum kaliṉap pāymāṉ celavu oli - kaṭivāḷattaiyuṭaiya kutiraikaḷ cellukiṉṟa oliyum, kolai veḷ kōṭṭu kār oli - kollu talaiyuṭaiya veḷḷiya kompukaḷaiyuṭaiya mukil pōṉṟa yāṉaikaḷiṉ oliyum, vīrar ārkkum kaṉai oli - maḷḷarkaḷ olikkiṉṟa mikka oliyum, tārpuṉai kuñci - mālaiyai yaṇinta cikaiyaiyum, vār oli kaḻal kāl - mikka oliyaiyuṭaiya vīrakaṇṭaiyai yaṇinta kālkaḷaiyum, ceṅkaṇ - civanta kaṇkaḷaiyumuṭaiya, maḷḷar - vīrarkaḷ, val tiṇ tōḷ koṭṭum pēr oli - valimai mikka tōḷkaḷait taṭṭukiṉṟa periya oliyum ākiya ivaikaḷ, aṇṭam piḷantiṭap perutta - aṇṭaṅkaḷ veṭikkumāṟu mikkaṉa e-ṟu.
pāymāṉ - kutirai. celavu - celkai. aṭaikaḷāl kār yāṉaiyai uṇarttiṟṟu. kaṉai - ceṟivu. valtiṇ : oru poruṭ paṉmeāḻi. perutta : paṇpaṭiyākap piṟanta aṉ peṟāta palaviṉpāl viṉaimuṟṟu.	 (14)
paranteḻu pūḻi pōrppap pakalavaṉ maṟaintu munnīrk
karantavaṉ pōṉṟā ṉākak kaṅkulvan tiṟutta tēyppac
curantiru ṇiṟaiya muttiṉ cōtiveṇ kuṭaiyum vēntar
niranta pūṇ vayira vāḷu niṟainilā veṟikku maṉṉō.
(i-ḷ.) parantu eḻu pūḻi pōrppa - (ivaṟṟāl) paravi mēleḻunta puḻuti maṟaittalāl, pakalavaṉ maṟaintu munnīr karantavaṉ pōṉṟāṉ āka - cūriyaṉ maṟaintu kaṭalil oḷittavaṉ pōlāka, kaṅkul vantu iṟuttatu ēyppa - (ataṉāl) iravu vantu taṅkiyatai okka, curantu iruḷ niṟaiya - mikuntu iruḷāṉatu niṟai, cōtimuttiṉ kuṭaiyum - oḷiyiṉaiyuṭaiya muttuk kuṭaikaḷum, vēntar pūṇ niranta vayiravāḷam - maṉṉarkaḷiṉ pūṇ amainta vayirattāṟ ceyta vāṭ paṭaikaḷum, niṟai nilā eṟikkum - (avviruḷaip pōkka) mikka nilavai vīcum e-ṟu.
pūḻi - puḻuti. munnīr - mūṉṟu nīrmaiyuṭaiyateṉṟum, mūṉṟu nīriṉaiyuṭaiyateṉṟum kūṟupa: muṉ uraittām. iṟuttatu - taṅkiṉamai: toḻiṟpeyar. aṇikalaṉkaḷum vāḷum eṉṉalumām. miṉṉum, ōvum acai nilaikaḷ.    	(15)
tērnirai kalaṉāyc cellap parinirai tiraiyāyt tuḷḷa
vārmura coliyāyk kalla vāṭkalaṉ mīṉāyk koṭpat
tārnirai kavarik kāṭu nuraikaḷāyt tatumpa vēḻaṅ
kārnirai yākat tāṉaik kaṭalvaḻik koṇṭa taṉṟē.
(i-ḷ.) tēr nirai kalaṉāyc cella - tēriṉ varicaikaḷ marakkalaṅ kaḷāyc cellavum, pari nirai tiraiyāyt tuḷḷa - kutiraiyiṉ varicaikaḷ alaikaḷāyt tuḷḷavum; vār muracu oliyāyk kalla- vārk kaṭṭiṉaiyuṭaiya muraciṉ oli kaṭaloliyāy olikkavum, vāḷ kalaṉ mīṉāyk koṭpa - vāṭpaṭaikaḷ mīṉāyc cuḻaṉṟu viḷaṅkavum, tār nīrai kavarikkāṭu - (veṇmalar) mālai varicai pōṉṟa cāmaraik kāṭu, nuraikaḷāyttatumpa - nuraikaḷāy mēleḻavum, vēḻam niraikār āka - yāṉaiyiṉ varicaikaḷ (kaṭaliṉī ruṇṇavarum) mukilkaḷākavum, tāṉaik kaṭal vaḻikkoṇṭatu - (ivvāṟu) cēṉaikkaṭalāṉatu vaḻi naṭantatu e-ṟu.
muracu: ataṉ olikku ākupeyar; kalla - olikka: kalikka eṉpataṉ vikāram; kali: pakuti; kalleṉa eṉpataṉ vikāramumām. avayava avayavikaḷ muḻutum uruvakañ ceyyappaṭṭamaiyāl itu muṟṟuruvakavaṇi.	 (16)
kaḷḷaviḻ kōtai māta reṭutteṟi kavarik kāṭu tuḷḷavan taṇarvā yāci yorupuṟan tuvaṉṟi yārppat
teḷviḷi yamuta kīta meārupuṟan tiraṇṭu vimma
vaḷḷaivār kuḻaiyem maṉṉai maṇittiṇṭēr naṭanta taṉṟē.
(i-ḷ.) kaḷ aviḻ kōtai mātar - tēṉoṭu malarnta mālaiyai yaṇinta makaḷir, eṭuttu eṟi kavari kāṭu tuḷḷa - eṭuttu vīcukiṉṟa kavarikkāṭu (oru pāl) tuḷḷavum, antaṇar vāy āci orupuṟam tuvaṉṟi ārppa - maṟaiyavar vāyāṟ kūṟum vāḻttu meāḻikaḷ orupāl mikkolikkavum, amuta teḷviḷi kītam orupuṟam tiraṇṭu vimma - amutam pōṉṟa teḷinta ōcaiyaiyuṭaiya icaippāṭṭukkaḷ orupāl tiraṇṭolikkavum, vaḷḷai vār kuḻai em aṉṉai - vaḷḷaittaṇṭu pōṉṟa nīṇṭa kātiṉaiyuṭaiya em aṉṉai yākiya taṭātakaip pirāṭṭiyāriṉ, maṇi tiṇ tēr naṭantatu - maṇikaḷ aḻuttiya valiya tērāṉatu ceṉṟatu e-ṟu.
mikutiyai yuṇarttak kāṭu eṉṟār. teḷ viḷi - teḷinta ōcai; 
“	āmpalan tīṅkuḻaṟ ṟeḷviḷi payiṟṟa”
eṉṉum kuṟiñcippāṭ ṭaṭikku nacciṉārkkiṉiyar kūṟiya urai kāṇka. ivviru ceyyuḷilum aṉṟum, ēyum acaikaḷ.  	(17)
mīṉavaṉ koṭiyuṅ kāṉa vempulik koṭiyum cempoṉ
māṉaviṟ koṭiyum vaṇṇa mayiṟṟaḻaik kāṭun tōṭṭup
pāṉalaṅ karuṅkaṭ cevvāy veṇṇakaip pacuntōṇimpat
tēṉalam palaṅkal vēynta celvitēr maruṅkiṟ cella.
(i-ḷ.) val mīṉak koṭiyum - valiya mīṉakkoṭiyum, kāṉam vempulik koṭiyum - kāṭṭiluḷḷa koṭiya puli eḻutiya koṭiyum cempoṉ māṉa vil koṭiyum - civanta poṉṉā lākiya periya viṟkoṭiyum, vaṇṇam mayil taḻaikkāṭum - aḻakiya mayiṟpīlik (kuṭaik) kūṭṭamum, tōṭṭup pāṉal am karuṅkaṇ - itaḻaiyuṭaiya nīlōṟpala malarpōṉṟa aḻakiya kariya kaṇkaḷaiyum, cevvāy civanta vāyaiyum, veḷ nakai - veḷḷiya paṟkaḷaiyum, pacuntōḷ paciya tōḷkaḷaiyumuṭaiya, tēṉ alampu nimpa alaṅkal vēynta - vaṇṭukaḷ olikkum vēppamalar mālaiyaiyaṇinta, celvitēr maruṅkil cella - pirāṭṭiyāriṉ tēriṉ pakkattiṟ cellāniṟkavum e-ṟu.
mīṉ puli vil: ivai muṟaiyē pāṇṭiya cōḻa cērarkaṭkuk koṭikaḷ; mūvēntaruḷ valiyuṭaiya oruvaraik kūṟuṅkāl avaruṭaiya koṭi mutaliyavaṟṟuṭaṉ ēṉai iruvariṉ koṭi mutaliya vaṟṟaiyum avarkkuriyavākac cērttuk kūṟutal marapu; 
“	vaṭaticai maruṅkiṉ maṉṉark kellām
teṉṟamiḻ naṉṉāṭṭuc ceḻuviṟ kayaṟpuli
maṇṭalai yēṟṟa varaika vīṅkeṉa”
eṉac cilappatikārattu varutaluṅ kāṇka. nimpa alaṅkal eṉak kūṭṭuka. mūṉṟāmaṭiyil muraṇ eṉṉum aṇiyamaintuḷḷatu.  	        (18)
maṟaipala mukaṅkoṇṭa ṭetti vāytaṭu māṟi yeyppa
niṟaiparam parainī yeṅka ṇiruparkōṉ makaḷāy vaiyam
muṟaiceytu mātu tīrppā yaṭiyaṉēṉ mukattu mācuṅ
kuṟaiyeṉa niḻaṟṟun tiṅkaṭ koḷkaipōṟ kavikai kāppa.
(i-ḷ.) maṟai pala mukam koṇṭu ētti - vētaṅkaḷ pala mukaṅ kaḷāl tutittam (kāṇamāṭṭāmaiyiṉ), vāy taṭumāṟi eyppa- vāy taṭumāṟi iḷaikkumāṟu, niṟai paramparai nī - eṅkum niṟainta civacattiyākiya nī, eṅkaḷ niruparkōṉ makaḷāy - em vaḻittōṉṟa lākiya maṉṉar maṉṉaṉām malayattuvaca pāṇṭiyaṉukkut tirumakaḷāy vantu, vaiyam muṟaiceytu - pūmiyil ceṅkō lōcci, mācu tīrppāy - kuṟṟattaip pōkkukiṉṟāy (atupōla), aṭiyaṉēṉ mukattu mācum kuṟai eṉa - aṭiyēṉaṭaiya mukattiluḷḷa kaḷaṅkattaiyum oḻittaruḷ eṉṟu, niḻaṟṟum tiṅkaḷ koḷkai pōl - niḻalaic ceykiṉṟa cantiraṉatu koḷkai pōla, kavikai kāppa - veṇ koṟṟak kuṭai niḻal ceyyavum e-ṟu.
palamukam - pala cākaikaḷ. eṅkaḷ eṉa orumaiyiṟ paṉmai kūṟiṉār: ayaṉ paṭaippilum, tirumāl uḷattilum, aṅkiyiṉ mukattilum, attiri viḻiyilum, pāṟkaṭalilum tōṉṟiya aivakai matiyaiyuṅ karutic coṉṉāreṉiṉumām. pāṇṭiyar tiṅkaṇ marapiṉa tākaliṉ iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. niḻaṟṟuvatākiya koḷkai: itu taṟkuṟippēṟṟavaṇi.	 (19)
aṅkaya ṉōkki māṉṟērk kaṇittoru taṭantē rūrntu
veṅkatir viyāḻac cūḻcci mēmpaṭu cumati yeṉpōṉ
naṅkaitaṉ kuṟippu nōk ki nāṟperum paṭaiyuñ cellac
ceṅkaiyiṟ pirampu nīṭṭic cēvakañ celuttic cella.
(i-ḷ.) vem katir viyāḻac cūḻcci mēmpaṭu cumati eṉpōṉ - virumpum oḷiyiṉaiyuṭaiya viyāḻaṉatu cūḻcciyiṉum ciṟanta cūḻcciyiṉaiyuṭaiya cumati eṉṉum mutalamaiccaṉ, am kayal nōkkimāṉ tērkku - aḻakiya kayalpōluṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya pirāṭṭiyāriṉ tērukku - aṇittu oru taṭam tēr ūrntu - aṇittāka oru periya tēriṉaic celutti, naṅkaitaṉ kuṟippu nōkki - appirāṭṭiyāriṉ kuṟippiṉai ārāyntu, nāl perumpaṭaiyum cella - periya nālvakaic cēṉaikaḷum cellumāṟu, cem kaiyil pirampu nīṭṭi - civanta kaiyiluḷḷa pirampiṉāṟ cuṭṭik kāṭṭi, cēvakam celuttic cella - cēvakattaic celuttic cellā niṟkavum e-ṟu.
aṇittu - aṇiyatāka. vemmai - viruppam. viyāḻaṉ - pirukaṟpati; tēvarkku amaiccup pūṇṭava ṉeṉpatu paṟṟi yeṭuttuk kūṟiṉār. cūḻcciyiṉum eṉa urupum ummaiyum virikka. cēvakam - vīramum, paṇiyumām. iṅkē paṭaiyiṉaip paṇi
koḷḷutalākiya vīramum, pirāṭṭikkup paṇiceytalākiya toṇṭum koḷka.	 (20)
alakiṉāṟ karuvic cēṉai yāḻkaṭa laṉaittun taṉpōl
malartalai yulaka maṉṟi makapati yulaka māti
ulakamum piṟavuñ cella vulappilā valiya tākkit1
tilakavā ṇutalāṇ maṉṉar tiruvelāṅ kavarac celvāḷ.
(i-ḷ.) alaku il - aḷavillāta, nāl karuvic cēṉai āḻ kaṭal aṉaittum - nālvakaip paṭaiyākiya kaṭal muḻutaiyum, taṉ pōl - taṉṉaippōl, malartalai ulakam aṉṟi - paranta iṭattiṉaiyuṭaiya innilavulakaiyallāmal, makapati ulakam āti ulakamum - intiraṉ ulakam mutaliya ulakaṅkaḷilum, piṟavum cella - piṟaviṭaṅkaḷiṉum cellumāṟu, ulappu ilā valiyatu ākki - aḻiyāta valimaiyuṭaiyatākac ceytu, tilaka vāḷ nutalāḷ - tilakamaṇinta oḷiporuntiya neṟṟiyaiyuṭaiya taṭātakaip pirāṭṭiyār, maṉṉar tiru elām kavarac celvāḷ - aracarkaḷiṉ celvaṅkaḷaṉaittaiyum koḷḷai koḷḷap pōvārāyiṉar e-ṟu.
cēṉaiyaik karuviyākkik karuviccēṉai eṉṟār. tokuti yākiya cēṉaiyumām. āḻ eṉṟatu kaṭalukku iyaṟkaiyaṭai. taṉpōl cella eṉakkūṭṭuka. aṉaittum eṉpatai orumai yākki valiyatu eṉṟār.	 (21)
kayapati yāti yāya vaṭapulak kāval vēntar
pulavali yaṭaṅka veṉṟu puḻaik kaimāṉ puravi māṉṟēr
payaṉmati nutalvē luṇkaṭ pāvaiya rāya mēāṭu
nayamali tiṟaiyuṅ koṇṭu ticaiyiṉmē ṉāṭṭam vaittāḷ.
(i-ḷ.) kayapati āti āya - kayapati mutalākiya, vaṭapulak kāval vēntar - vaṭanāṭṭaik kākkum maṉṉarkaḷiṉ, puyavali aṭaṅka veṉṟu - tōḷvali keṭumāṟu (avarkaḷai) veṉṟu, puḻaikkai māṉ - toḷaiyiṉaiyuṭaiya kaiyaiyuṭaiya yāṉaikaḷaiyum, puravi - kutiraikaḷaiyum, māṉtēr - kutiraikaḷ pūṭṭiya tēr kaḷaiyum, payal mati nutal - araimatiyai otta neṟṟiyaiyum, vēluṇkaṇ - vēlaiyotta maiyuṇṭa kaṇkaḷaiyumuṭaiya, pāvaiyar āyamēāṭu makaḷir kūṭṭattuṭaṉ, nayam mali tiṟaiyum koṇṭu nalam niṟainta tiṟaip poruḷaiyum ēṟṟukkoṇṭu, ticaiyiṉmēl nāṭṭam vaittāḷ - ticai kāppāḷarmēl pōrukku eḻa eṇṇiṉār e-ṟu.
kayapati - kajapatikaḷ: vaṭanāṭṭi lāṇṭa ōr araca vamicattiṉaṉ yāṉaimikkuṭaiyāṉeṉp potup peyarumām. payal: paiyal eṉpataṉ marūuvākak koṇṭu, kuḻavi matiyeṉa uraittal vēṇṭum; amutamākiya payaṉumām. tiṟaiyum eṉṟamaiyāl mēṟcolliyaṉa kavarntavai.	 (22)
vārkaḻal valavaṉ ṟērai valiyakā lutaippa munnīr
ūrkala ṉoppat tūṇṭa vumparkō ṉaṉikat teytip
pōrviḷai yāṭu muṉṉarp purantaraṉ milainta tumpait
tārviḻa vāṟṟal cintat tarukkaḻin takaṉṟu pōṉāṉ.
(i-ḷ.) valiya kāl utaippa - valiya kāṟṟāṉatu taḷḷa, mannīr ūrkalaṉ oppa - kaṭalil viraintu cellum kappalai okka, vārkaḻal valavaṉ - niṇṭa vīrakaṇṭaiyai yaṇinta tērppākaṉ, tērait tūṇṭa - tēriṉaic celutta, umparkōṉ aṉikattu eyti - tēvark karacaṉiṉ paṭaiyai aṭaintu, pōr viḷaiyāṭu
muṉṉar - pōriṉait toṭaṅku muṉṉarē, purantaraṉ - intiraṉāṉavaṉ, milainta tumpaittār viḻa - tāṉ aṇinta tumpai mālaiyāṉatu viḻavum, āṟṟal cinta - valimai keṭavum, tarukku aḻintu akaṉṟu pōṉāṉ - (pōriṉ kaṇ uḷḷa) maṉaveḻucci keṭṭup pōrkkaḷatti ṉiṉṟum nīṅkiṉāṉ e-ṟu.
viḷaiyāṭutal eṉṟār eḷitākac ceytal nōkki. tumpai: tam vali kāṭṭutalē poruḷākac ceṉṟum etirttum porutal; itaṟkut tumpai mālai cūṭuvar.	 (23)
iḻaiyiṭai nuḻaiyā vaṇṇa miṭaiyiṟa vīṅku koṅkaik
kuḻaiyiṭai naṭantumīḷuṅ kolaikkaṇār kuḻuvun tāṉa
maḻaikaviḻ kaṭāttu veḷḷai vāraṇa māvuṅ kōvuṅ
taḻaikatir maṇiyun teyva tarukkaḷuṅ kavarntu mīṇṭāḷ1.
(i-ḷ.) iṭai iṟa - iṭaioṭiyumāṟu, iḻai iṭai nuḻaiyā vaṇṇam vīṅku koṅkai - nūl iṭaiyiṟ pukātavaṇṇam parutta koṅkaikaḷaiyum, kuaiḻa iṭai naṭantu mīḷam kolaikkaṇār kuḻuvum - cevi varaiyiṟ ceṉṟu tirumpum varuttutalaiyuṭaiya kaṇkaḷaiyumuṭaiya makaḷir kūṭṭamum, maḻai tāṉam kaviḻ kaṭāttu veḷḷai vāraṇam māvum - mukil pōlum matattaik koṭṭukiṉṟa cuvaṭṭiṉaiyuṭaiya veḷḷai yāṉaiyum kutiraiyum, kōvum - kāmatēṉuvum, taḻai katir maṇiyum - taḻainta oḷiyiṉai yuṭaiya cintāmaṇiyum, teyva tarukkaḷum - teyvat taṉmaiyai yuṭaiya kaṟpaka mutaliya tarukkaḷumākiya ivaikaḷai, kavarntu mīṇṭāḷ - paṟṟik koṇṭu tirumpiṉār e-ṟu.
koṅkai yeṉpatu kaṇṇār eṉpataṉ vikutiyōṭiyaiyum. tāṉa meṉa muṉ vantamaiyiṉ kaṭām eṉṟataṟkuc cuvaṭu eṉa uraikkap paṭṭatu. vāraṇamum eṉa virittu, veḷḷaiyai māvōṭuṅ kūṭṭuka. vāraṇam: airāvata meṉṉum yāṉai. mā - uccaik cirava meṉṉum kutirai.	(24)
(kalinilaittuṟai)
ivvāṟu maṟṟait ticaikāvalar2yārai yumpōyt
tevvāṇmai cintac cerucceytu tiraiyuṅ kaikkoṇ
ṭavvāṟu velvā ḷeṉamūṉṟara ṇaṭṭa mēruk
kaivār cilaiyāṉ kayilaikkiri nōkkic celvāḷ.
(i-ḷ.) ivvāṟu - ivvaṇṇamē, maṟṟa ticai kāvalar yāraiyum - ēṉaiya ticaikāppāḷarkaḷaṉaivaraiyum, pōy - attikkukaḷiṟ ceṉṟu, tev āṇmai cinta ceru ceytu - pakaivariṉ vīraṅ keṭumāṟu pōr ceytu, tiṟaiyum kaikkoṇṭu (avarkaḷ paṇintu tanta) tiṟaip poruḷaiyum ēṟṟukkoṇṭu, avvāṟu velvāḷ eṉa - aṅṅaṉamē vellaveṉṟu, mūṉṟu araṇ aṭṭa vār mēruccilaik kaiyāṉ - mum matilaiyum aḻitta nīṇṭa mērumalaiyākiya villaik kaiyiluṭaiya civaperumāṉatu, kayilaikkiri, nōkkic celvāḷ - tirukkayilāya malaiyai nōkkic celvārāyiṉar e-ṟu.
maṟṟait ticai kāvalar - aṅki, iyamaṉ, niruti, varuṇaṉ, vāyu, kupēraṉ, īcāṉaṉ eṉpōr. yāraiyum ceruc ceytu eṉavum, vār mēruccilaik kaiyāṉ eṉavum iṟaikka. tev - pakai; tev āṇmai - pōr vīram eṉiṉumām.	 (25)
calikkum puravit taṭantēruṭait tampi rāṭṭi
kalikkum palatū riyaṅkaivarai teyvat tiṇṭēr
valikkum parimaḷ ḷarvaḻaṅkoli vāṅki nērē
olikkum paṭikiṭ ṭiṉaḷūḻitō ṟōṅku mēāṅkal.
(i-ḷ.) calikkum puravit taṭam tēr uṭait tampirāṭṭi - cellukiṉṟa kutiraikaḷ pūṭṭiya periya tēriṉaiyuṭaiya taṭā takaip pirāṭṭiyār, kalikkum pala tūriyam - olikkiṉṟa pala iyaṅ kaḷiṉ oliyaiyum, kaivarai - yāṉaikaḷum, teyvat tiṇtēr - teyvat taṉmaiyaiyuṭaiya valiya tērkaḷum, valikkum pari - karuttaṟintu cellum kutiraikaḷam, maḷḷar - vīrarkaḷum, vaḻaṅku oli - celkiṉṟa oliyaiyum, vāṅki nērē olikkumpaṭi - ēṟṟuk koṇṭu etiroli ceyyumāṟu, uḻi tōṟu ōṅkum ōṅkal kiṭṭiṉaḷ - ūḻikkālan tōṟum vaḷarkiṉṟa kayilai malaiyai aṭaintār e-ṟu.
tūriyam ataṉ olikkāyiṟṟu; tūriyamum nālvakaic cēṉaiyum olikkiṉṟa voli yeṉṉalumām. valittal - karututal. ōṅkalvāṅki etiroli ceyya. ūḻi tōṟum ōṅkutalai.
“	ūḻitō ṟūḻimuṟṟu muyarpoṉ ṉoṭittāṉ malaiyē”
eṉṉum āḷuṭaiya nampikaḷ tēvārattā ṉaṟika; muṉṉarum uraikkappeṟṟatu.	 (26)
vāṉār kayilaimalai yāṉmaka ṭaṉṉai nīṟṟup
pōṉāḷvan tāḷeṉ ṟaruvikkaṭ puṉaluk kannīr
āṉā voliyā laṉaivāveṉ ṟaḻaiittaṉ ṟēcu
tāṉā nakaiyāṟ1ṟaḻīiyeti rēṟpac ceṉṟāḷ.
(i-ḷ.) vāṉ ār kayilai - vāṉulakaip poruntiya tiruk
kayilai malaiyāṉatu, malaiyāṉ makaḷ taṉṉai nīttup pōṉāḷ - malaiyaracaṉ putalviyākiya pārvatitēviyār (aṉṟu) taṉṉai nīṅkip pōyiṉavar, vantāḷ eṉṟu - (iṉṟu) vantaṉar eṉṟu, aruvikkaṇ puṉal ukku - aruviyākiya kaṇṇīraic cinti, annīr āṉā oliyāl annīriṉ nīṅkāta oliyiṉāl, aṉaivā eṉṟu aḻaii- aṉṉaiyē vā eṉṟu aḻaittu, taṉ tēcutāṉ ām nakaiyāl taḻīi - taṉatu veḷḷoḷiyākiya puṉmuṟuvalāl taḻuvi, etir ēṟpac ceṉṟāḷ - etir koḷḷumāṟu ceṉṟaruḷiṉār e-ṟu.
pōṉāḷ: peyar. aḻaittu, taḻuvi yeṉṉum viṉaiyeccaṅkaḷ vikārappaṭṭu aḷapeṭaiyāyiṉa. itu taṟkuṟippēṟṟavaṇi.   (27)
kiṭṭip poruppaik kiriyōṭu kirika ṭākki
muṭṭip porutā leṉavēḻa muḻaṅkip pāyap
puṭṭiṟ puṟattār maṟattārkaṇai pūṭṭu villār
vaṭṭit turumē ṟeṉavārttu vaḷaintu koṇṭār.
(i-ḷ.)poruppaik kiṭṭi - (ivvāṟu) tirukkayilai malaiyai neruṅki,  kiriyōṭu kirikaḷ tākki - malaikaḷōṭu malaikaḷ tākki, muṭṭip porutāleṉa - pōtip pōr ceytāṟ pōla, vēḻam muḻaṅkip pāya - yāṉaikaḷ piḷiṟiṭṭup pāya, maṟat tār - vīrattiṉaiyuṭaiyavarum, puṭṭil puṟattār - ampukkūṭu tāṅkiya mutukiṉai yuṭaiyavarum, kaṇai pūṭṭu villār - kaṇai pūṭṭiya villai yuṭaiyavarumāy; vaṭṭittu - cuḻaṉṟu, urum ēṟu eṉa - iṭiyēṟṟaippōla, ārttu - āravārittu, vaḷaintu koṇṭār - (paṭaivīrarkaḷ) cūḻntu koṇṭārkaḷ e-ṟu.
puṭṭil - ampukkūṭu; tuṇi;
“	kaṇaippuṭṭiluṅ kaṭṭamainta, villuñ cumakkap piṟantēṉ”
eṉpatu irāmāyaṇam; vaṭṭittu - cuḻaṉṟu; itu cuḻaṟṟiyeṉap piṟaviṉai yākiyum varum; 
“	maruntil kaṇicci varunta vaṭṭittu”
eṉap puṟattuḷ varutal kāṇka; itaṟku vañciṉaṅkūṟi yeṉap poruḷuraippāru muḷar.	(28)
ōṭit tirumā malaikāvala rumpa rārkku
nāṭip paṇitaṟ karitākiya nanti pātaṅ
kūṭip paṇintit tiṟaṅkūṟaluṅ koṟṟa vēṉan
tēṭik kiṭaiyā ṉuḷantērntaṉa ṉanti yentai.
(i-ḷ.) mā tirumalai kāvalar ōṭi - periya tirukkayilai malaiyaik kāppavar ōṭi, umparārkkum - tēvarkaḷukkum, nāṭip paṇitaṟku aritu ākiya - kālamaṟintu vaṇaṅkutaṟku arumai yākiya, nanti pātam kūṭip paṇintu - nantitēvar tiruvaṭikaḷai yaṭaintu vaṇaṅki, ittiṟam kūṟalum - icceytiyaik kūṟiya vuṭaṉ, entai nanti - em tantaiyākiya tiru nantitēvar, koṟṟa ēṉam tēṭik kiṭaiyāṉ - veṟṟi poruntiya tirumālākiya paṉṟi tēṭik kāṇappaṭāta iṟaivaṉatu, uḷamtērntaṉaṉ - tiruvuḷḷak kuṟippai ārāyntaṟintār e-ṟu.
umparāṉum eṉka. umparār - tēvar; umpar - mēliṭam. aritu, paṇpu māttiraiyāy niṉṟatu; pātameṉṉum orumaipaṟṟi ariteṉak kūṟiṉā reṉalumām. koṟṟavēṉam tēṭik kiṭaiyāṉeṉṟa karuttiṉai,
“	nāṉmukaṉ mutalā vāṉavar toḻuteḻa īraṭi yālē mūvula kaḷantu
nāṟṟicai muṉivaru maimpulaṉ malarap
pōṟṟicey katirmuṭit tiruneṭu mālaṉ
ṟaṭi muṭi yaṟiyu mātara vataṉiṟ
kaṭumura ṇēṉa māki muṉkalan
tēḻtala muruva viṭantu piṉṉeyt
tūḻi mutalva cayacaya veṉṟu
vaḻuttiyuṅ kāṇā malaraṭi yiṇaikaḷ”
eṉṉum tiruvācakattā laṟika. mutaṟkuru nātaṉākaliṉ entai eṉṟār.	(29)
veṉṟik kaṇattai viṭuttāṉ kaṉamītu1 peyta
kuṉṟik kaṇampōṟ cuḻalkaṇṇaḻal koppa ḷippac
ceṉṟik kaṉaiya meāḻiyāḷperuñ cēṉai yōṭum
oṉṟik kaṭaluṅ kaṭalumporu totta taṉṟē.
(i-ḷ.) veṉṟik kaṇattai viṭuttāṉ - (avvāṟu uṇarnta nanti tēvar) veṟṟi poruntiya pūtakaṇaṅkaḷai ēviṉār; kaṉammītu peyta - (avai) mukiliṟ peytuvaitta, kuṉṟik kaṇampōl - kuṉṟimaṇik kūṭṭampōla, cuḻalkaṇ - cuḻaluṅ kaṇkaḷiṉiṉṟum, aḻal koppaḷippa - tīyāṉatu cinta, ceṉṟu - pōy, ikku aṉaiya meāḻiyāḷ - karumpiṉ cāṟṟaiyotta iṉiya meāḻikaḷaiyuṭaiya pirāṭṭiyāriṉ, peruñ cēṉai yōṭum oṉṟi - periya paṭaikaḷōṭu kalantu pōrpuritalāl (acceyal), kaṭalum kaṭalum poruttu ottatu - kaṭaluṅ kaṭalum tammuṭ pōrceytalai ottatu e-ṟu.
mēkaṅkaḷ pūtakaṇaṅkaṭkum. kuṉṟimaṇikaḷ avaṟṟiṉ cuḻalum kaṇkaṭkum uvamai. ikku - karumpu; ataṉ cāṟṟiṟkāyiṟṟu. oṉṟip pōrpuriya atu eṉa virittukkoḷka. porutatu eṉpatu porutu eṉa vikāra māyiṟṟu; porutatu: toḻiṟpeyar. aṉṟum ēyum acaikaḷ.	(30)
cūlaṅ kaṇmaḻup paṭaitōmara nēmi piṇṭi pālaṅ kaḷkaḻuk kaṭaivāṭpaṭai taṇṭa nāñcil
ālaṅ kaviḻkkiṉṟa vayiṟpaṭai vīci yūḻik
kālaṅ kalikkuṅ kaṭalpōṉṟa kaḷama rārppu.
(i-ḷ.) cūlaṅkaḷ - cūlappaṭaikaḷaiyum, maḻuppaṭai - maḻuvāṭ paṭaikaḷaiyum, tōmaram - periya īṭṭikaḷaiyum, nēmi - tikirip paṭaikaḷaiyum, piṇṭi pālaṅkaḷ - eṟipaṭaikaḷaiyum, kaḻukkaṭai- ciṟiya īṭṭikaḷaiyum, vāṭpaṭai - vāṭpaṭaikaḷaiyum, taṇṭam - taṇṭaṅkaḷaiyum, nāñcil - kalappaikaḷaiyum, ālam kaviḻk kiṉṟa ayil paṭai - nañciṉaik koṭṭukiṉṟa vēṟpaṭaikaḷaiyum, kaḷamar vīci ārppu - vīrarkaḷ (oruvarmēl oruvar) vīci āravārikkum āravāraṅkaḷ, ūḻikkālam kalikkum kaṭalpōṉṟa - ūḻik kālattil olikkum kaṭaliṉ olikaḷai ottaṉa e-ṟu.
kaṭal ataṉ olikkāyiṟṟu. pōṉṟaveṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉamaiyāl ārppukaḷ eṉka. pōṉṟatu eṉpataṉ tuvvīṟu keṭṭatu eṉṉalumām.	(31)
eṟikiṉ ṟaṉavōc cuvaveyvaṉa vātiyākac
ceṟikiṉ ṟaṉapal paṭaicenniṟap puṇṇīr mūḻkip
paṟikiṉ ṟaṉavum piḻaikkiṉṟaṉavum paṭṭut tākki
muṟikiṉ ṟaṉavu muyaṉṟārviṉaip pōka meātta.
(i-ḷ.) eṟikiṉṟa - eṟiyappaṭuvaṉavum, ōccuva - ōccappaṭu
vaṉavum, eyvaṉa - eyyappaṭuvaṉavum, āti ākac ceṟikiṉṟa - mutalākap poruntiya, palpaṭai - palapaṭaikaḷum, cenniṟappuṇnīr mūḻki - civanta niṟattiṉaiyuṭaiya utira nīril muḻuki, paṟi kiṉṟaṉavum - kaḻaṉṟōṭuvaṉavum, piḻaikkiṉṟaṉavum - uṭampilē tākkātu tavaṟippōvaṉavum, paṭṭuttākki muṟikiṉṟaṉavum - uṭampilē paṭṭuṭta tākkutalāl muṟivaṉavumāy, muyaṉṟār viṉaippōkam otta - muyaṉṟu ceytavarkaḷiṉ iruviṉaik kīṭākavarum pōkaṅkaḷai ottaṉa e-ṟu.
eṟikiṉṟaṉa - vēl mutaliyaṉa: ōccuva - taṇṭam mutaliyaṉa; eyvaṉa - ampu mutaliyaṉa; ātiyeṉṟamaiyāl veṭṭuvaṉavākiya vāḷ mutaliyaṉa koḷka. eṟikiṉṟaṉa mutaliyaṉa viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷ; paṭucoṟṟokku niṉṟaṉa. ceṟikiṉṟaṉa: peyarecca muṟṟu. puṇṇīr mūḻki, eṉṟamaiyāl uṭampiṟṟaittu eṉak koḷka. pōkaṅkaḷ poruntutalum poruntāmaiyum orukāṟ porunti yorukāṟ poruntāmaiyu mākiya vēṟupāṭuṭaimai pōla ivaikaḷum paṭutalum paṭāmaiyum paṭṭu aḻiveytu talum ākiya vēṟupāṭuṭaiyaṉa veṉka. āki eṉa virikka: ōccuva. otta eṉpavaṟṟil aṉ cāriyai tokku niṉṟatu.  	(32)
tericikka vanta cilatēvar ciṟaippu ḷūrti
veruvip paṟanta voḻintōrvilaṅ kūrti māṉaṅ
karuvip paṭaiyāṟ citaipaṭṭaṉa kāla ṉūrti
kurutip puṉaluk katukoṟṟavai yuṇṭa teṉṉa.
(i-ḷ.) tericikka vanta cila tēvar - kaṇṭu vaṇaṅkutaṟku vanta tirumāl mutaliya cila tēvarkaḷiṉ,  ciṟaippuḷ ūrti - kaluḻaṉ mutaliya ciṟaikaḷaiyuṭaiya paṟavaiyūrtikaḷ, veruvip paṟanta - añcip paṟantaṉa; oḻintōr vilaṅku ūrti - maṟṟait tēvarkaḷiṉ vilaṅkūrtikaḷum, māṉam - vimāṉaṅkaḷum, karuvip paṭaiyāl citaipaṭṭaṉa - paṭaik kalaṅkaḷiṉāl aḻintaṉa; koṟṟavai uṇṭatu eṉṉa - kāḷiyiṉāl uyiruṇṇappaṭṭa acuraṉākiya kaṭāvāṉatu oḻukkiyatu pōla, kālaṉ ūrti - kūṟṟuvaṉ ūrtiyākiya erumaik kaṭā, kurutip puṉal ukkatu - kuruti nīraik kakkiyatu e-ṟu.
iṟaivaṉait taricikka vantaveṉka; pōriṉaik kāṇavanta eṉalumām. vilaṅku - airāvatam mutaliyaṉa. māṉam - vimāṉam. karuviyākiya paṭai; paṭaikkalam. koṟṟavai yuṇṭateṉṟatu makiṭācuraṉai,
“	āṉaittōl pōrttup puliyi ṉuriyuṭuttuk
kāṉat terumaik karuntalaimē ṉiṉṟāyāl”
eṉṟum,
“ 	varivaḷaikkai vāḷēnti māmayiṭaṟ ceṟṟu”
eṉṟum cilappatikārattu vēṭṭuva variyuḷ varutal kāṇka. kaṭā veṉpatu paṟṟi uṇṭateṉa aḵṟiṇaiyāṟ kūṟiṉār. paṟanta, uṇṭatu eṉpavaṟṟiṟku mēl uraittāṅ kuraikka.	   (33)
porukiṉ ṟatukaṇṭu viccātarar pākam vīṭu
tarukiṉṟavaṉait toḻuvāṉeṟi cārntu nērē
varukiṉ ṟavāvēṟu vaḻikkoṭu pōva raṇpuk
kurukiṉ ṟaḷirmel laṭiyāroṭu mūṟṟa mañcā.
(i-ḷ.) pōkam vīṭu tarukiṉṟavaṉait toḻa - pōkattaiyum vīṭu pēṟṟaiyum aḷikkiṉṟa iṟaivaṉai vaṇaṅka, vāṉ neṟi cārntu- vāṉiṉ vaḻiyaip porunti, nērē varukiṉṟavar viccā tarar - nērē varukiṉṟavarkaḷākiya vittiyātararkaḷ, porukiṉṟatu kaṇṭu - pōr ceytalaik kaṇṭu, ūṟṟam añcā - (tamakku varuma) iṭaiyūṟṟiṟku añci, aṉpukku uruku iṉ taḷir mel aṭiyāroṭu - aṉpiṉāl urukakiṉṟa iṉiya taḷirpōlum melliya aṭikaḷaiyuṭaiya mātarāruṭaṉ, vēṟu vaḻikkoṭu pōvar - vēṟu vaḻiyāl tirukkailaikkuc celvārkaḷ e-ṟu.
porukiṉṟatu : toḻiṟ peyar. varukiṉṟavarākiya viccātarar eṉak kūṭṭuka; aṉpukku - aṉpāl. ūṟṟam ūṟu; am: pakutip poruḷ vikuti.	(34)
tiṅkaṭ paṭaiceṅ katirōṉpaṭai cīṟṟa mēṟṟa
aṅkip paṭaitīm puṉalāṉpaṭai nāra ciṅka
tuṅkap paṭaicimpu ṇeṭumpaṭai cūṟaic celvaṉ
veṅkaṭ paṭaipaṉ ṉakavempaṭai māṟi viṭṭār.
(i-ḷ.) tiṅkaḷ paṭai - cantirak kaṇaikku, cem katirōṉ paṭai - cūriyak kaṇaiyaiyum, cīṟṟam ēṟṟa aṅkip paṭai - ciṉattaip poruntiya akkiṉik kaṇaikku, tīmpuṉalāṉ paṭai - iṉiya varuṇak kaṇaiyaiyum, tuṅka nāraciṅkap paṭai - uyarcci poruntiya naracimmak kaṇaikku, neṭuñ cimpuḷ paṭai - nīṇṭa carapak kaṇaiyaiyum, vemkaṇ kuṟaiccelvaṉ paṭai - koṭiya muṉaiyai yuṭaiya vāyuk kaṇaikku, vem paṉṉakap paṭai - koṭiya nākak kaṇaiyaiyum, māṟi viṭṭār - māṟimāṟi viṭuttārkaḷ e-ṟu.
tiṅkaḷ mutaliyavaṟṟait teyvamākavuṭaiya attiraṅkaḷ appeyarkaḷāl vaḻaṅkappaṭum. cantirāttiram mutaliyavaṟṟai aḻikka vallaṉa cūriyāttiram mutaliyaṉa vākaliṉ, avaṟṟai māṟit toṭuttatāreṉka. cimpuḷ - carapam; ciṅkattai yaḻikka
vallatu; itaṉai eṇkāṟpaṟavai yeṉpar; peruṅkataiyuḷ palvalip paṟavai eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu; iṅkē nāraciṅkam eṉṟataṟkēṟpac civaperumāṉākiya carapam eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. cūṟai - kaṭuṅkāṟṟu. pāmpu kāṟṟai yuṇpatākaliṉ ataṟ ketirāyiṟṟu.	 (35)
koṭpuṟ ṟamarāṭu mikkoḷkaiyar tammi ṉanti
naṭpuṟ ṟavarkaip paṭaitūṭpaṭa ñāṉa mūrtti
peṭpuṟ ṟaruḷa varumeṅkaḷ pirāṭṭi veyya
kaṭpuṟ ṟaraviṉ kaṇaimārikaḷ tūṟṟi niṉṟāḷ.
(i-ḷ.) koṭpuṟṟu amar āṭumi koḷkaiyar tammil - cuḻaṉṟu pōrceyyum ittaṉmaiyar taṅkaḷuḷ, nanti naṭpu uṟṟavar - nantiyem perumāṉiṭam aṉpu poruntiya paṭaivīrar kaḷiṉ, kaippaṭai tūḷpaṭa - kaiyiluḷḷa paṭaikkalaṅkaḷ tukaḷākumāṟu, ñāṉa mūrtti peṭpu uṟṟu aruḷavarum eṅkaḷ pirāṭṭi - ñāṉavaṭiviṉaṉākiya civaperumāṉ virumpiyaruḷa varukiṉṟa em iṟaiviyākiya taṭātakaip pirāṭṭiyār, puṟṟu veyyakaṇ araviṉ - puṟṟiluḷḷa koṭiya kaṇkaḷaiyuṭaiya pāmpukaḷaip pōlum, kaṇai mārikaḷ tūṟṟi niṉṟāḷ - ampu maḻaikaḷaip poḻintu niṉṟār e-ṟu.
amarāṭal - amar ceytal. talaivariṭam aṉpuḷḷa vīrareṉ pār naṭpuṟṟavar eṉṟār. cantattiṉ poruṭṭut tūṭpaṭa eṉat tirintatu. peṭpuṟṟu aruḷa eṉavum, peṭpu uṟṟaruḷa eṉavum iru vakaiyākap pirittalamaiyum. paṟṟiṉiṉṟu aravu veḷippaṭutal pōlat tūṇiyiṉiṉṟu veḷippaṭutaliṉ puṟṟaraviṉ eṉa uvamai kūṟiṉār; koṭumai mikuti tōṉṟavumām.	 (36)
kaiyiṟ paṭaiyiṟ ṟaṉarkaṟpaṭai toṭṭu vīrar
meyyiṟ paṭukeṉṟu viṭukkumuṉ vīrak kaṉṉi
poyyiṟ paṭuneñ cuṭaiyārtavam pōla māya
neyyiṟ paṭuvac ciravēlai nimirttu vīci.
(i-ḷ.) kaiyil paṭai aṟṟaṉar - kaiyiluḷḷa paṭaik kalaṅkaḷ aḻiyappeṟṟavarākiya civakaṇa vīrarkaḷ, kalpaṭai toṭṭu - kaṟkaḷākiya paṭaikaḷai eṭuttu, vīrar meyyil paṭuka eṉṟu viṭukkumuṉ - (pirāṭṭiyāriṉ) paṭaivīrarkaḷ uṭampil paṭuka eṉṟu viṭuppataṟku muṉ (avai), poyyil paṭuneñcu uṭaiyār tavampōla māya - poyyiṟ ṟalaippaṭṭa uḷḷattai yuṭaiyavarkaḷ ceyyum tavam aḻivatu pōla aḻiya, vīrak kaṉṉi - virattaiyuṭaiya kaṉṉiyākiya taṭātakaip pirāṭṭiyār, neyyil paṭu vacciravēlai nimirttu vīci - ney pūciya vaccirappaṭaiyai ōṅki vīci e-ṟu.
kaṟkaḷē paṭaiyāka, toṭṭu eṉpatu īṇṭu eṭuttu eṉṉum poruḷatu. paṭukeṉṟu, akaram tokkatu. poyyoṉṟuṭaiya rāyiṉ avar ceyyun tavamellām poṉṟakkeṭu meṉṟār.			(37)
tuṇṭam paṭavē tuṇittakkaṇa virar tammait
taṇṭaṅ koṭutāk kiṉaḷcāyntavar cāmpip pōṉār
aṇṭaṅkaḷ carācaram yāvaiyum tāmē yākkik
koṇṭeṅku niṉṟāḷ valikūṟa varampiṟ ṟāmēā.
(i-ḷ.) tuṇṭam paṭa tuṇittu - tuṇṭu tuṇṭāka (avaṟṟait) tuṇittu, a kaṇavīrar tammait taṇṭam koṭu tākkiṉaḷ - antak kaṇavīrarkaḷait taṇṭappaṭaiyā laṭittār; avar cāmpic cāyntu pōṉār - avarkaḷ valiyiḻantu puṟaṅkoṭuttu ōṭiṉar; aṇṭaṅkaḷ carācaram yā'e7¡yum - aṇṭaṅkaḷaiyum (avaṟṟi luḷḷa) carācaraṅkaḷ aṉaittaiyum, tāmē ākkik koṇṭu - tāmē tōṟṟuvittu, eṅkum niṉṟāḷ vali - avai yellā vaṟṟuḷḷum kalantu niṉṟa parācattiyiṉatu valimai, kūṟa varampiṟṟu āmēā - kūṟutaṟku ōraḷaviṉai uṭaiyatākumēā (ākātu) e-ṟu.
cāyntu - carintu; puṟaṅkoṭuttu. cāmpi - kūmpi; cōrvuṟṟu. koṇṭu: icai niṟaikka vantatu; uṭaimaiyākakkoṇṭu eṉṟumām. kūṟa - kūṟiṉ, ōkāram: etirmaṟai.	 (38)
paṭaiyaṟṟu vimāṉamum1 paṟṟaṟa vaṟṟuc cuṟṟun
toṭaiyaṟ ṟikaṉmūṇ ṭeḻutōḷvali yaṟṟuc ceṟṟam
iṭaiyaṟṟu vira nakaiyaṟṟaṭalēṟu pōlum
naṭaiyaṟ ṟaṭaivār nilaikaṇṭaṉa ṉanti yaṇṇal.
(i-ḷ.) paṭai aṟṟu - paṭaikkalaṅkaḷ aḻintum, vimāṉamum paṟṟu aṟa aṟṟu - ūrtikaḷum ciṟitumiṉṟi aḻintum, cuṟṟum toṭai aṟṟu - aṇinta mālaikaḷ aḻintum, ikal mūṇṭu eḻu tōḷvali aṟṟu - pōriṉkaṇ mikkeḻukiṉṟa tōḷvali aḻintum, ceṟṟam iṭai aṟṟu - ciṉam iṭaiyil aḻintum, vīranakai aṟṟu - virac cirippu aḻintum, aṭal ēṟu pōlum naṭai aṟṟu - valimai poruntiya āṇ ciṅkam pōlum naṭai aḻintum, aṭaivār nilai - varukiṉṟa vīrarkaḷiṉ nilaimaiyai, nanti aṇṇal kaṇṭaṉaṉ - tiru nanti tēvar pārttaruḷiṉār e-ṟu.
vimāṉamum: ummai uyarvu ciṟappu. paṟṟaṟa - oḻivillaiyāka; muḻutum. ceṟṟam avarkaṭku iyaṟkai yeṉpār iṭai
yaṟṟu; eṉṟār. perumita muṭaiyāṉukku ēṟu naṭaiyāluvamam;
“ ēṟu pōṟ pīṭu naṭai”
eṉṟār vaḷḷuvaṉārum; iṭapamumām. aṟṟu eṉṉum ciṉai
viṉaikaḷ aṭaivār eṉṉum mutalviṉaiyaik koṇṭaṉa   (39)
uṭaiyā ṉaṭitāḻn tivaiyōtalu mēāta nīttac
caṭaiyā ṉiḷavā ṇakaiceytu tarumac ceṅkaṇ
viṭaiyāṉ cilaiyā ṉikalveṉṟi viḷakkun teyvap
paṭaiyā ṉeḻuntā ṉamarāṭiya pāriṟ ceṉṟāṉ.
(i-ḷ.) uṭaiyāṉ aṭi tāḻntu - iṟaivaṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅki, ivai ōtalum - innikaḻccikaḷaik kūṟutalum, ōtam nīttam caṭaiyāṉ - alaikaḷaiyuṭaiya kaṅkaiyaic caṭaiyiluḷḷa iṟaivaṉ, iḷa vāḷ nakaiceytu - oḷi poruntiya puṉmuṟu
valaic ceytu, cem kaṇ tarumaviṭaiyāṉ - civanta kaṇkaḷai
yuṭaiya aṟavēṟṟiṉai yuṭaiyavaṉāḷ, cilaiyāṉ - villai
yuṭaiyavaṉāḷ, ikal veṉṟi viḷaikkum - pōril veṟṟiyait tarum, teyvappaṭaiyāṉ - teyvattaṉmaiyuṭaiya paṭaikaḷai yuṭaiyavaṉāy, eḻuntāṉ amar āṭiya pāril ceṉṟāṉ - eḻuntu pōr ceyyum kaḷattiṟ ceṉṟāṉ e-ṟu.
uṭaiyāṉ - ulakuyirkaḷai yellām uṭaimaiyākavum aṭimaiyākavum uṭaiyavaṉ. nīttam - veḷḷam; kaṅkai. aṟakkaṭavuḷākiya viṭai. viṭaiyāṉ mutaliyaṉa muṟṟeccam. āṭiya : ceyyiya veṉṉum eccamumām.	(40)
aṟucīraṭi yāciriyaviruttam
mēvi yākavap pāriṭaip pāriṭa vīrarai yamarāṭi
ōvi lāvali kavarntatu maṉṟiṉi yurutteva retirntālun
tāvi lāvali kavaravu maṭaṅkaliṉ ṟaṉippiṇā veṉaniṟkun
tēvi yārtiru vuruvamuñ cēvakac ceykaiyu metirkaṇṭāṉ.
(i-ḷ.) mēvi - ceṉṟu, ākavap pāriṭai - pōrk kaḷattil, pāriṭai vīrarai amar āṭi - pūtakaṇa vīrarōṭu pōr purintu (avarkaḷiṉ), ōvu ilā vali kavarntatum aṉṟu - nīṅkāta valimaiyaik koṇṭatum allāmal, iṉi uruttu evar etirntālum - iṉi evar ciṉantu etirttālum, tāvu ilā vali kavaravum - (avarkaḷiṉ) keṭāta valiyaik koḷḷavum, taṉi maṭaṅkaliṉ piṇā eṉa niṟkum - oppaṟṟa peṇ ciṅkattaip pōla niṟkiṉṟa, tēviyār tiru uruvamum - ammaiyāriṉ tiruvuruvattaiyum cēvakac ceykaiyum etir kaṇṭāṉ - virac ceyalkaḷaiyum nēriṟ kaṇṭaruḷiṉāṉ e-ṟu.
ākavam - pōr. pāriṭam - pūtam. aṉṟiyeṉṉum viṉaiyeccattikaram ukaramāyiṟṟu. valiyum kavara eṉa ummaiyai māṟṟiṉummaiyum. piṇā - peṇ.	(41)
oṟṟai vārkaḻaṟ caraṇamum
	pāmpacait tuṭuttavem pulittōluṅ
koṟṟa vāṇmaḻuk karamumveṇ
	ṇīṟaṇi kōlamun nūṉmārpuṅ
kaṟṟai vēṇiyun taṉṉaiyē
	nōkkiya karuṇaicey tirunōkkum
peṟṟa taṉvalap pātiyait
	taṭātakaip pirāṭṭiyu metirkaṇṭāḷ.
(i-ḷ.) oṟṟai vār kaḻal caraṇamum - oṉṟākiya nīṇṭa vīrakaṇṭaiyait taritta tiruvaṭiyaiyum, pāmpu acaittu uṭutta vempulit tōlum - pāmpākiya kacciṉāl iṟukap piṇittu uṭuttiya koṭiya pulittōlaiyum, koṟṟavāḷ maḻukkaramum - veṟṟiyaiyum oḷiyaiyumuṭaiya maḻuppaṭai yēntiya tirukkarat taiyum, veḷnīṟu aṇikōlam - veḷḷiya tirunīṟu taritta kōlattiṉaiyuṭaiya, munnūl mārpum - pūbVlaṇinta tiru mārpaiyum, kaṟṟai vēṇiyum - tiraṇṭa caṭaiyaiyum, taṉṉaiyē nōkkiya karuṇaicey tirunōkkum - taṉṉaiyē pārkkiṉṟa aruḷ puriyum tirukkaṇkaḷaiyum, peṟṟa uṭaiya, taṉ valap pātiyait taṭātakaip pirāṭṭiyum etirkaṇṭāḷ - taṉ valappātiyākiya civaperumāṉait taṭātakaip pirāṭṭi yārum nērē kaṇṭaruḷiṉār e-ṟu.
vemmai: pulikku aṭai. va āḷākiya maḻuvumām: kōlamum nūṉ mārpum eṉap pirittalumām; itaṟku nakaram virittal. pirāṭṭi tiruvuruvam iṭap pātiyākaliṉ perumāṉ ṟiruvuruvai valappātiyeṉṟār; 
“	tōlun tukiluṅ kuḻaiyuñ curuḷtōṭum
pālveḷḷai nīṟum pacuñcāntum paiṅkiḷiyum
cūlamun tokka vaḷaiyu muṭaittoṉmaik
kōlamē nōkkik kuḷirntū tāy kōttumpī”
eṉṉum tiruvācakam cintikkaṟ pālatu.	(42)
kaṇṭa vellaiyi lorumulai
	maṟaintatu karuttiṉāṇ maṭaṉaccaṅ
koṇṭa ṉamantiṭak kuṉitara
	malarntapūṅ kompari ṉocintolkip
paṇṭai yaṉpuvan tiṟaikoḷak
	karuṅkuḻaṟ pāramum piṭartāḻak
keṇṭai yuṇkaṇum puṟavaṭi
	nōkkamaṇ kiḷaittumiṉ ṉeṉaniṉṟāḷ.
(i-ḷ.) kaṇṭa ellaiyil - pārtta aḷavil, oru mulai maṟaintatu - oru koṅkai maṟaintatu (ataṉāl), karuttil nāṇ maṭaṉ accam koṇṭu amaintiṭa - uḷḷattiṉkaṇ nāṇamum maṭamum accamum iṭaṅkoṇṭu poruntiṭa, kuṉitara malarnta pūṅcompariṉ - vaḷaiyumpaṭi pūtta pūṅkompaip pōla, ocintu olki - vaḷaintu tuvaṇṭu, paṇṭai aṉpu vantu iṟaikoḷa - tollai yaṉpāṉatu vantu taṅka, karuṅkuḻal pataramum piṭar tāḻa- kariya kuḻaṟ kaṟṟai piṭariyiṟ cariyavum, keṇṭai uṇkaṇum puṟa aṭi nōkka - cēlpōṉṟa maiyuṇṭa kaṇkaḷ puṟavaṭiyai nōkkavum, maṇkiḷaittu miṉ eṉa niṉṟāḷ - maṇṇait tiruviralāṟ kīṟik koṇṭu miṉṉalai ottu niṉṟaruḷiṉār e-ṟu.
“	accamu nāṇu maṭaṉu muntuṟutta
niccamum peṇpāṟ kuriya veṉpa”
eṉat tolkāppiyaṉār kūṟiyavāṟu avai yeṉṟum uḷavēṉum īṇṭu nāyakaṉetirppāṭṭiṉāl mulai maṟaintamaiyiṉ mikku viḷaṅkiṉa veṉṟār; aṉṟi itukāṟum āṇṭaṉmai tōṟṟi vantamaiyāl īṇṭup peṇmai tōṉṟiṟṟu eṉṟārumām. kuṉitara malarnta veṉṟatu niṟaiyap pūtta eṉpaṭi; muṉṉarum kuṉitara niṟaiyap pūtta kompu eṉṟār. kompar: īṟṟup pōli. paṇṭai aṉpu - toṉṟu toṭṭuḷḷa aṉpu. varutal - veḷippaṭutal. pātamum, kaṇṇum eṉpavaṟṟiluḷḷa ummaikaḷ muṟaiyē tāḻa, nōkka eṉpavaṟṟuṭaṉ pirittuk kūṭṭappaṭṭaṉa. tiruvaṭiyiṉ peruviralāl maṇṇaik kiḷaittu: taṉmai
naviṟciyaṇi.	(43)
niṉṟa meṉkoṭik kakalvicum
	piṭaiyara ṉikaḻttiya tirumāṟṟam
aṉṟa ṟintamū taṟivaṉāñ
	cumaticī ṟaṭipaṇin1 taṉṉāyik
koṉṟai yañcaṭaik kuḻakaṉē
	niṉmaṇak kuḻakaṉeṉ ṟalumaṉpu
tuṉṟa niṉṟavaṭ pārttaruṭ
	civaparañ cōtimaṟ ṟitukūṟum.
(i-ḷ.) niṉṟa meṉ koṭikku - (iṅṅaṉam) niṉṟamelliya koṭi pōlpavarākiya pirāṭṭiyārukku, akal vicumpiṭai aṉṟu araṉ nikaḻttiya tirumāṟṟam - akaṉṟa vicumpiṉkaṇ muṉ iṟaivaṉ aruḷicceyta tiruvākkiṉai, aṟinta mūtu aṟivaṉām cumati - terinta pēraṟiviṉai yuṭaiyavaṉākiya cumatiyeṉpāṉ, ciṟu aṭipaṇintu - pirāṭṭiyāriṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki, aṉṉāy - tāyē; i koṉṟai am caṭaik kuḻakaṉē - intak koṉṟai mālaiyaiyaṇinta aḻakiya caṭaiyaiyuṭaiya pēraḻakaṉē, niṉmaṇak kuḻakaṉ eṉṟalum - niṉ maṇavāḷaṉ eṉṟu kūṟa, aṉpu tuṉṟa niṉṟavaḷ pārttu - aṉpu niṟaiya niṟkiṉṟa pirāṭṭiyārai nōkki, aruḷ civaparañ cōti itu kūṟum - karuṇaiyaiyuṭaiya civaparañ cuṭarākiya iṟaivaṉ itaṉaic colvāṉ e-ṟu.
koṭikku eṉṟalum eṉak kūṭṭuka. tirumāṟṟam, ip poṉṉaṉaiyāḷ taṉakkiṟaivaṉ varumpoḻutōr mulai maṟaiyum eṉpatu. kuḻakaṉ - aḻakaṉ! maṇamakaṉ. maṟṟu : acai; viṉaimāṟṟumām.	    (44)
eṉṟu toṭṭunī ticaiyiṉmēṟ
	cayaṅkuṟit teḻuntupōn taṉaiyāmum
aṉṟu toṭṭunam maturaiviṭ
	ṭuṉaiviṭā taṭuttuvan taṉamuṉṉait
toṉṟu toṭṭanāṉ maṟaiyurai
	vaḻivaru cōmavā rattōrai
naṉṟu toṭṭanāṇ maṇañceya 
	varutuniṉ ṉakarkkunī yēkeṉṟāṉ.
(i-ḷ.) eṉṟu toṭṭu nī - entak kālam mutalāka nī, ticaiyiṉ mēl cayam kuṟittu eḻuntu pōntaṉai - tikkukaḷiṉmēl veṟṟiyaik kuṟittu eḻuntu pōntāyō, aṉṟu toṭṭu - antak kāla mutal, yāmum nam maturai viṭṭu - yāmum nammuṭaiya maturaip patiyai viṭṭu, uṉai viṭātu aṭuttu vantaṉam - uṉṉai nīṅkātu uṭaṉ vantōm; toṉṟu toṭṭa nālmaṟai uraivaḻi - paḻaiya nāṉmaṟaikaḷiṟ kūṟiyavāṟu, varu cōmavārattu - varukiṉṟa tiṅkaṭ kiḻamai yaṉṟu, naṉṟu ōrai toṭṭa nāḷ - nalla muḻuttaṅ kūṭiya poḻutil, maṇam ceya varutum - tirumaṇañ ceyya varuvēm; nī niṉnakarkku ēku eṉṟāṉ - nī uṉ nakaramākiya maturaikkuc celvāyāka eṉṟu kūṟiyaruḷiṉāṉ e-ṟu.
ticaiyiṉmēṟ cayam - tikku vicayam. pōntaṉaiyō eṉa virikka. toṭṭu - toṭaṅki. nammaturai viṭṭu eṉṟatu atuvē tām eṉṟum eḻuntaruḷiyirukkum paḻampati eṉṟu kuṟippitta vāṟu. viṭātu aṭuttu vantatu veṉṟi tarutaṟku; kātalālumām. toṉṟu toṭṭa - paḻamaiyākavuḷḷa, maṟai uraivaḻi eṉpataṉai, maṟaiyiṉatu uraivaḻi, maṟaiyāṉatu uraitta vaḻi, maṟaiyākiya uraivaḻi eṉap palavakaiyāka viritturaittalum cālum. cōmavāramākiya nāḷ eṉṉalumām. ōrai - muḻuttam; 
“	maṟainta voḻukkat tōraiyu nāḷun
tuṟanta voḻukkam kiḻavōṟ killai”
eṉat tolkāppiyam kūṟutalāl pallāyiram āṇṭukaḷiṉ muṉṉarē tamiḻmakkaḷ ōrai mutaliyavaṟṟai aṟintuḷā rātal peṟappaṭum.  	(45)
eṉṟa nātaṉmē laṉpaiyu muyiraiyu miruttiyā yañcūḻak
kuṉṟa maṉṉatēr mēṟkoṭu tūriyaṅ kuraikaṭa leṉavārppa
niṉṟa teyvamāl varaikaḷum puṇṇiya nīttamu nīttēki
maṉṟaṉ māmatu rāpuri yaṭaintaṉaḷ matikkula viḷakkaṉṉāḷ.
(i-ḷ.) eṉṟa nātaṉmēl - eṉṟu kūṟiyaruḷiya talaivaṉiṭattil, aṉpaiyum uyiraiyum irutti - tam aṉpaiyum āviyaiyum vaittu, āyam cūḻa - makaḷir kūṭṭam puṟañcūḻa, kuṉṟam aṉṉa tēr mēṟkoṭu - malaiyiṉai otta tēriṉmēl ēṟiyaruḷi, tūriyam kuṟaikaṭal eṉa ārppa - vāttiyaṅkaḷ ārkkiṉṟa kaṭaliṉaippōla olikka, niṉṟa teyvamāl varaikaḷum - uṭainiṉṟa teyvattaṉmai poruntiya periyamalaikaḷaiyum, puṇṇiya nīttamum nīttu ēki - puṇṇiya natikaḷaiyuṅ kaṭantu ceṉṟu, matikkulaviḷakku aṉṉāḷ - tiṅkaḷ marapiṟku viḷakkup pōlpavarākiya taṭātakaip pirāṭṭiyār, maṉṟal mā maturāpuri aṭaintaṉaḷ - maṇam mikka perumaiyuṭaiya maturaiyampatiyai aṭaintār e-ṟu.
maṉṟal - malar maṇamum, kalyāṇamum ām. kulattai viḷaṅkac ceytaliṉ viḷakkaṉṉāḷ eṉṟār.	(46)
maṅkai nāyaki maṅkala metirkoḷa
	vantu vāṉiḻi celvam
poṅku māḷikai pukuntaṉa ḷākamēṟ
	putumaṇat tiṟantīṭṭi
eṅku mēālaiyuyt tamaiccarmaṅ kalaviṉaik
	kiyaivaṉa vamaikkiṉṟār
aṅkaṇ mānaka reṅkaṇuṅ kaṭimura
	cāṉaimē laṟaivittār.
(i-ḷ.) maṅkai nāyaki - maṅkaiyark karaciyākiya pirāṭṭiyār, maṅkalam etirkoḷa vantu - eṭṭu maṅkalamum ēntiyavarkaḷ etir koḷḷa vantu, vāṉ iḻi celvam poṅkumāḷikai pukuntaṉaḷ āka - vāṉulakatti ṉiṉṟum uytta celvam mikka tirumāḷikai yiṟ pukuntaruḷiṉār; mēl - piṉ, putumaṇattiṟam tīṭṭi eṅkum ōlai uyttu - kaṭimaṇac ceyalai eḻuti evviṭaṅkaṭkum ōlai aṉuppi, amaiccar maṅkala viṉaikku iyaivaṉa amaikkiṉṟār - mantirikaḷ maṇa viḻāvukkup poruntuvaṉa camaippavarkaḷ, am kaṇ mā nakar eṅkaṇum - aḻakiya iṭattiṉaiyuṭaiya periya nakar muḻutum, kaṭi muracu āṉaimēl aṟaivittār - maṇamuraciṉai yāṉaiyiṉmēlēṟṟic cāṟṟuvittārkaḷ e-ṟu.
vāṉ iḻicelvam - tām muṉpu veṉṟu kaippaṟṟik koṇarnta celvam. āka: ācai; tapukuntaruḷa eṉa eccamumām. amaikkiṉṟārākiya amaiccareṉka. yāṉai, āṉaiyeṉat tirintatu.	(47)
(mēṟpaṭi vēṟu)
kaṉṉitaṉ maṇamura caṟaitaluṅ 	kaṭinaka ruṟaipavar karaikeṭat
tuṉṉiya vuvakaiyar kaṭavuḷait
	toḻukaiya ruṭla mukiḻppeḻap
paṉṉiya tutiyiṉa riyaleḻiṉ
	makaḷirai yaḻakucey pariceṉa
iṉṉiya leḻilvaḷa nakarelāñ
	ceyalviṉai yaṇipeṟa veḻilceyvār.
(i-ḷ.) kaṉṉi taṉ maṇam muracu aṟaitalum - pirāṭṭiyāriṉ tirumaṇa muracu aṟaiyap peṟṟa vaḷavil, kaṭinakar uṟaipavar - kāvalaiyuṭaiya am maturaip patiyil vacippavar aṉaivarum, karaikeṭa tuṉṉiya uvakaiyar - ellaiyillātu ōṅkiya makiḻcciyai yuṭaiyavarāy, kaṭavuḷait toḻu kaiyar - iṟaivaṉai vaṇaṅkik kūppiya kaiyiṉai yuṭaiyavarāy, uṭalam mukiḻppu eḻa - uṭal muḻutum puḷakam arumpa, paṉṉiya tutiyiṉar- pāṭiya tutippāṭṭukkaḷaiyuṭaiyavarāy, iyal eḻil makaḷirai aḻakucey pariceṉa - iyaṟkaiyaḻakuḷḷa makaḷirai aṇi mutaliyavaṟṟāl ceyaṟkai yaḻaku ceyyun taṉmai pōla, iṉ iyal eḻil vaḷa nakar elām - iṉiya iyaṟkaiyaḻakum vaḷappamu muṭaiya nakar muḻutaiyum, ceyalviṉai aṇipeṟa - ceytalai yuṭaiya toḻiṟ ṟiṟaṅkaḷāl alaṅkāram peṟa, eḻil ceyvār- aḻaku ceyyat toṭaṅkuvārkaḷ e-ṟu.
maṇattai muracu aṟaitalum eṉṟumām. toḻukaiyar - toḻutalai yuṭaiyavar, toḻum kaiyiṉai yuṭaiyavar eṉa iruvakaiyāṟ poruḷ kūṟalākum. uṭalam, am: cāriyai. iyal - ilakkaṇamumām. iṅkē kūṟiya uvamam pārāṭṭaṟkuriyatu. 	(48)
kōtaiyo ṭumpari cantaṉak kuppai kaḷaintaṉar vīcuvār
cītaḷa meṉpaṉi nīrkaṭūyc cintiṉa pūḻi yaṭakkuvār
mātaru maintaru miṟaimakaḷ maṉṟal makiḻcci mayakkiṉāṟ
kātaṇi kuḻaitoṭi kaṇṭikai kaḻalvaṉa terikila toḻil ceyvār.
(i-ḷ.) mātarum maintarum - makaḷirum āṭavarum, kōtaiyo ṭumpari cantaṉak kuppai  - mālaiyōṭum nīṅkiya cantaṉak kuppai
kaḷai, kaḷaintaṉar vīcuvār - kaḷaintu (puṟattē koṇṭupōy) eṟivārkaḷ, cītaḷam meṉ paṉi nīrkaḷ tūy - kuḷirnta melliya paṉinīrait teḷittu, cintiṉa pūḻi aṭakkuvār - citaṟiya puḻutiyai aṭakkuvārkaḷ; iṟaimakaḷ maṉṟal makiḻcci mayakkiṉāl - aracakumāriyākiya pirāṭṭiyāriṉ tirumaṇaṅ kāraṇamāka eḻunta makiḻcci mayakkattāl kātu aṇikuḻai - kātil aṇinta kuḻaikaḷam, toṭi - vaḷaikaḷum, kaṇṭikai - kaṇṭikaikaḷu mākiya ivaikaḷ, kaḻalvaṉa terikilar toḻil ceyvār - kaḻalutalait teriyātavarkaḷāy alaṅkāram ceyvārkaḷ e-ṟu.
pari eṉpataṉaik kōtaikkuṅ kūṭṭuka. parital, nīṅkutal eṉat taṉviṉaiyum, nīkkutal eṉap piṟaviṉaiyumākum. kaḷain
taṉarkaḷ, terikilar: muṟṟeccaṅkaḷ. nīr, kaḷ: icainiṟai; vikutiyāyiṉ nīriṉvakai karutiṟṟām. iṟaimakaḷ - aracaṉ putalviyum, araciyum ām. kaṇṭikai - kaḻuttaṇi.	  (49)
maṅkala meṉṟeṉa viṉavuvār
	varumati nāḷeṉa vuraiceyvār
taṅkaḷai yollai taḻīikkoḷvār
	tāṅkaru mēākai talaikkoḷvār
tiṅkaḷi ṉellaiyu māṟunā
	ḷāṟuka meṉṟu celuttuvār
naṅkai yaruṅkaṭi kāṇavō
	tuṭittaṉa tōḷka ṇamakkeṉpār.
(i-ḷ.) maṅkalam eṉṟu eṉa viṉavuvār - tirumaṇam eppoḻutu eṉṟu (oruvarai oruvar) kēṭpārkaḷ; varum matināḷ eṉa - varukiṉṟa tiṅkaṭ kiḻamai eṉṟu, uraiceyvār taṅkaḷai - kūṟukiṉṟavar kaḷai, ollai taḻīikkoḷvār - viraiyat taḻuvik koḷpavar kaḷāy, tāṅkarum ōkai talaik koḷvār - tāṅkutaṟkariya makiḻcci mīkkoḷvārkaḷ; tiṅkaḷiṉ ellaiyum āṟunāḷ - am matināḷ varumaḷavu āṟunāḷ (āyiṉum avaṟṟai), āṟu ukam eṉṟu celuttuvār - āṟu yukaṅkaḷaippōlak kaḻippārkaḷ; naṅkai aruṅkaṭi kāṇavō - nam pirāṭṭiyāriṉ tirumaṇa viḻāvaik kāṇutaṟ poruṭṭō, namakkut tōḷkaḷ tuṭittaṉa eṉpār - namakkut tōḷkaḷ tuṭittaṉa eṉṟu kūṟuvārkaḷ e-ṟu.
urai ceyvār; tāṅkaḷ oruvarai yoruvar taḻuvik koḷvār, eṉap piritturaittalumām. ōkai - uvakai. uṭaṉ kāṇum avāviṉāl orunāḷ oru yukam pōlāyiṟṟu eṉṟār. tōḷ tuṭittal āṭavarkku valamum makaḷirkku iṭamum ām. pirāṭṭi iṟaivaṉaic cantittu mīṇṭanāḷam tiṅkaṭkiḻamai yeṉak koḷka.	   (50)
pittikai veḷḷai putukkuvār peṭpuṟu vārkaḷum peṭpuṟac
cittira panti niṟuttuvār teṟṟikaḷ kuṅkuma nīvuvār
vittiya pālikai meṉṟaḻai viritalai nīrniṟai poṟkuṭam
pattiyiṉ vēti nirappuvār tōraṇam vāyil parappuvār.
(i-ḷ.) pittikai veḷḷai putukkuvār - kavarttalaṅ kaḷaic cuṇṇattāṟ putuppippārkaḷ; peṭpu uṟuvārkaḷum peṭpuṟa - (yāvarum) virumpukiṉṟa ciṟpanūl vallārum virumpu māṟu, cittira panti niṟuttuvār - cittira varicaikaḷai niṟpip pārkaḷ; teṟṟikaḷ kuṅkumam nīvuvār - tiṇṇaikaḷaik kuṅkumak kuḻampāl meḻukuvārkaḷ; vēti - attiṇṇaikaḷil, vittiya pālikai - muḷaitta pālikaikaḷaiyum, meṉtaḻai viritalai nīr niṟai poṉ kuṭam - melliya (mān) taḻai virinta talaiyai yuṭaiya nīr nirampiya poṉṉālākiya pūraṇa kumpaṅkaḷaiyum, pattiyiṉ nirappuvār - varicaippaṭa vaippārkaḷ; tōraṇam vāyil parappuvār - tōraṇaṅkaḷai vāyiliṟ kaṭṭuvārkaḷ e-ṟu.
vittiya - vitaitta; muḷai tōṉṟiya.	(51)
nīḷiṭai maṇimaṟu keṅkaṇu
	neṭunaṭaik kāvaṇa nāṭṭuvār
pāḷaikoḷ kamuku cuvaikkaḻai
	paḻukkulai vāḻai yoḻukkuvār
kōḷiṟai koṇṭeṉa vāṭikaḷ
	kōttaṇi vārmicai koṭinirai
vāḷari yeḻupari yaṭipaṭa
	mattikai niraiyeṉa vaipparāl.
(i-ḷ.) nīḷ iṭai maṇi maṟuku eṅkaṇum - nīṇṭa iṭattiṉai yuṭaiya aḻakiya vītikaḷ muḻutum, neṭu naṭaik kāvaṇam nāṭṭu vār - neṭiya naṭaip pantar iṭuvārkaḷ; pāḷaikoḷ kamuku - pāḷaikaḷaiyuṭaiya pākku maraṅkaḷaiyum, cuvaikkaḻai - cuvai yiṉaiyuṭaiya karumpukaḷaiyum, paḻukkulai vāḻai - paḻutta kulaiyai yuṭaiya vāḻai maraṅkaḷaiyum, oḻukkuvār - varicaiyākak kaṭṭu vārkaḷ; kōḷ iṟai koṇṭeṉa - oṉpatu kōḷkaḷum taṅki yiruttal pōla, āṭikaḷ kōttu aṇivār - kaṇṇāṭikaḷaik kōvaiyiṭṭuk kaṭṭuvārkaḷ; micai - mēlē, vāḷ ari eḻu pari aṭipaṭa - oḷiyaiyuṭaiya cūriyaṉuṭaiya ēḻu kutiraikaḷum aṭipaṭu māṟu, mattikai nirai eṉa - cammaṭṭiyiṉ varicaipōla, koṭi nirai vaippar - koṭikaḷai varicaiyāka niṟuttuvārkaḷ e-ṟu.
iṟaikoḷḷal - taṅkal; kuṭiyiruttal. koṇṭeṉa - koṇṭāleṉa. vāḷari, ari yeṉṉum palaporu ḷorucol aṭaiyāṉum cārpāṉum ñāyiṟṟai yuṇarttiṟṟu. mattikai - kutiraic cammaṭṭi. āl: acai.	(52)
pūvoṭu taṇpaṉi cintuvār poriyoṭu poṟcuṇam vīcuvār
pāvai viḷakku niṟuttuvār paintoṭai pantari ṉāṟṟuvār
āvaṇa meṉṉa vayirppuṟa vaṇimaṟu keṅkaṇu marataṉak
kōvaiyu marakata mālaiyuṅ kōppamai yāramun tūkkuvār.
(i-ḷ.) pūvoṭu taṇpaṉi cintuvār - malarkaḷōṭu kuḷirnta paṉi nīrait teḷippārkaḷ; poriyoṭu poṟcuṇam vīcuvār - pori
kaḷōṭu poṉṉālākiya poṭiyai iṟaippārkaḷ; pāvai viḷakku niṟuttuvār - pāvai viḷakkukkaḷai niṟka vaippārkaḷ; paintoṭai pantaril nāṟṟuvār - paciya mālaikaḷaik kāvaṇaṅkaḷil kaṭṭit toṅkaviṭuvārkaḷ; āvaṇam eṉṉa ayirppu uṟa - kaṭai vītiyō eṉṉak (kaṇṭōr) aiyuṟumāṟu, aṇimaṟuku eṅkaṇum - aḻakiya vītikaḷeṅkum, arataṉak kōvaiyum - arataṉa mālaikaḷaiyum, marakata mālaiyum - marakata mālaikaḷaiyum, kōppu amai āramum - kōvaiyāka amainta muttumālai
kaḷaiyum, tūkkuvār - niralpaṭat toṅka viṭuvārkaḷ e-ṟu.
paṉi - paṉinīr. cuṇṇam eṉpatu tokkatu. pāvai viḷaṅkaku- peṇ vaṭivākiya piratimai kaiyil viḷakkiṉai yēnti niṟkumāṟu iyaṟṟappaṭṭatu. pantar - pōli. nāṟṟuvār: nāl eṉpataṉ piṟa viṉai yākiya nāṟṟu pakuti. āvaṇam - īṇṭu arataṉa vāṇikam puriyum kaṭaitteru. arataṉam - irattiṉam. potuppeyar. āram - muttu; kōppamai eṉṟamaiyāl muttumālai yeṉṟāyiṟṟu.(53)
aṭukari cintura mappuvā raḻaṉmaṇi yōṭai milaiccuvār kaṭunaṭai yivuḷi kaḻuttaṇi kālaṇi kalaṉai tiruttuvār
cuṭarviṭu tērpari pūṭṭuvār toṭaiyoṭu kavarika ṭūkkuvār
vaṭuvaṟu poṟkala navamaṇi maṅkala tīpa miyaṟṟuvār.
(i-ḷ.) aṭukari cinturam appuvār - kollutalaiyuṭaiya yāṉaikaḷiṉ (neṟṟiyil) cintūrat tilakam cāttuvārkaḷ; aḻal maṇi ōṭai milaiccuvār - neruppuppōlum maṇikaḷ patitta paṭṭattaic cūṭṭuvārkaḷ; kaṭu naṭai ivuḷi - virainta celaviṉai yuṭaiya kutiraikaḷiṉ, kaḻuttu aṇikāl aṇikalaṉai tiruttu vār - kaḻuttilaṇiyum aṇikaḷaiyum kālil aṇiyum aṇi kaḷaiyum cēṇattaiyum (avaikaṭkut) tiruttamuṟa aṇivārkaḷ; cuṭar viṭu tēr pari pūṭṭuvār - cuṭarvūcum tērkaḷiṟ kutiraikaḷaip pūṭṭuvārkaḷ; toṭaiyoṭu kavarikaḷ tūkkuvār - mālai kaḷaiyum cāmaraikaḷaiyum (attērkaḷiṟ) kaṭṭit toṅka viṭuvārkaḷ; vaṭu aṟu poṉkalam - kuṟṟamaṟṟa poṉṉālākiya taṭṭaṅkaḷil, navamaṇi maṅkala tīpam iyaṟṟuvār - navarattiṉaṅ kaḷālākiya maṅkala viḷakkukaḷai vaippārkaḷ e-ṟu.
aḻalmaṇi - māṇikkam. ōṭai - yāṉai neṟṟiyilaṇiyum paṭṭam.	(54)
paḻaiyaṉa kalaṉai veṟupparāṟ putiyaṉa paṇikaḷ paripparāṟ
kuḻaipaṉi nīraḷai kuṅkumaṅ kuvimulai putaipaṭa meḻukuvār
meḻukiya vīram pularttuvār viraipaṭu kalavaika ḷappuvār
aḻakiya kaṇṇaṭi nōkkuvār maintarai yākula mākkuvār.
(i-ḷ.) paḻaiyaṉa kalaṉai veṟuppar - (peṇkaḷ) paḻaiya aṇikaḷai veṟuttuk kaḷaivārkaḷ; putiyaṉa paṇikaḷ parippar - putiyaṉavākiya aṇikaḷait tarippārkaḷ; kuḻai paṉinīr aḷai kuṅkumam - kuḻaitta paṉinīr aḷāviya kuṅkumak kuḻampai, kuvimulai putaipaṭa meḻukuvār - kuvinta mulaikaḷ maṟaiyumāṟu appuvārkaḷ, meḻukiya īram pularttuvār - (avvāṟu) meḻukiya īrattai (akiṟ pukaiyāl) pularavaippārkaḷ; viraipaṭu kalavaikaḷ appuvār - maṇam poruntiya kalavaikaḷaip pūcuvārkaḷ; aḻakiya kaṇṇaṭi nākkuvār - aḻakiya kaṇṇāṭiyaip pārppārkaḷ; maintarai ākulam ākkuvār - ivaṟṟāl āṭavarai varuttuvārkaḷ e-ṟu.
paḻaiyaṉa, putiyaṉa peyareccaṅkaḷ. paḻaiya kalaṉ - muṉ aṇintavai. paṉinīr aḷaintu kuḻaitta kuṅkumam eṉpatu karut tākak koḷka. maintar eṉṉum potuppeyar īṇṭuc ciṟappāka nāyakarai yuṇarttum; nāyakarkkuc ciṟappup peyarumām; ākula mākkal - vēṭkai nōyāl meliyac ceytal. veṟuppar, meḻukuvār, appuvār eṉpavaṟṟai viṉaiyeccamākkalumām. āl iraṇṭum acai.	 (55)
añcaṉam vēlviḻi tīṭṭuvā rāṭavar mārpiṭai nāṭṭuvār
pañcukaḷ pāta miruttuvār paripura mītu tiruttuvār
vañciyar tēṟa varuntuvār maruṅku ṟaḷāṭa varuntuvār
koñciya kaṉimeāḻi kaḻaṟuvār kuḻuvoṭu kuravaikaḷ kuḻaṟuvār.
(i-ḷ.) vañciyar - vañcik koṭipōlum makaḷirkaḷ, vēl
viḻi añcaṉam tīṭṭuvār - vēl pōṉṟa kaṇkaḷukku mai eḻutuvārkaḷ; āṭavar mārpiṭai nāṭṭuvār. (avaṟṟai) āṭavarkaḷiṉ mārpilē ūṉṟuvārkaḷ; pātam pañcukaḷ iruttuvār - aṭikaḷil cempañcuk kuḻampai iṭuvārkaḷ; mītu paripuram tiruttuvār - avvaṭi kaḷiṉmēl cilampait tirunta aṇivārkaḷ; tēṟal aruntuvār - matuviṉaik kuṭippārkaḷ; maruṅkul taḷḷāṭa varuntuvār - (ammayakkattāl) iṭaitaḷḷāṭa (naṭantu) varuntuvārkaḷ; koñciya kaṉimeāḻi kaḻaṟuvār - (nāyakar) pārāṭṭac cuvai mutirnta meāḻi kaḷaik kūṟuvārkaḷ; kuḻuvoṭu kuravaikaḷ kuḻaṟuvār - makaḷir kūṭṭattōṭu kuravaip pāṭṭiṉaik kuḻaṟip pāṭuvārkaḷ e-ṟu.
tīṭṭuvār, iruttuvār, aruntuvār eṉpavaṟṟai ecca mākkalumām. ataḷḷāṭa eṉpatu vikāramāyiṟṟu. koñciya: ceyyiya veṉṉum viṉai yeccam; koñcutalaiyuṭaiya veṉap peyareccamuDVm. kuravai - kaikōttāṭuṅ kūttu; itu kāmamum veṉṟiyum poruḷāka varum; 
“	kuravai yeṉpatu kūṟuṅ kālaic
ceytōr ceyta kāmamum viṟalum
eyta vuraikku miyalpiṟ ṟeṉpa”
eṉpatu kāṇka. nāṉkaṭiyilum mūṉṟāñ cīrum āṟāñ cīrum iyaipuṭaiyavāyt tikaḻkiṉṟaṉa.	 (56)
kiṉṉara mituṉameṉaccelvār kiḷaikeḻu pāṇoṭu viṟaliyar
kaṉṉiya rācai vaṇaṅkuvār kaṭimaṇa meytu kaḷippiṉāl
iṉṉicai yāḻoṭu pāṭuvā rīntaṉa tukilvirit tēntuvār
ceṉṉiyiṉ mītukoṇṭāṭuvār tēṟalai yuṇṭu cerukkuvār.
(i-ḷ.) viṟaliyar - pāṇmakaḷir, kiḷai keḻu pāṇoṭu - cuṟṟa mākiya pāṇarōṭu, kiṉṉara mituṉam eṉac celvār - yāḻēntiya mituṉarāciyaip pōlac ceṉṟu, kaṉṉiyar aracai vaṇaṅkuvār - maṅkaiyark karaciyāṉa pirāṭṭiyārai vaṇaṅkuvārkaḷ, kaṭamaṇam eytu kaḷippiṉāl - tirumaṇam nikaḻum makiḻcciyāl, iṉ icai yāḻoṭu pāṭuvār - iṉiya icaippāṭṭiṉai yāḻoṭu (vēṟupaṭāmal) pāṭuvārkaḷ; īntaṉa tukil virittu ēntuvār - (avar) koṭukkum poruḷkaḷai āṭaiyai virittu vāṅkuvārkaḷ; ceṉṉiyiṉ mītu koṇṭu āṭuvār - avaṟṟai muṭiyiṉmēṟ koṇṭu āṭuvārkaḷ; tēṟalai uṇṭu cerukkuvār - matuvai uṇṭu kaḷippārkaḷ e-ṟu.
kiṉṉaram - viṇai. vīṇaiyaik kaiyilēntiya āṇum peṇṇum kūṭiya vaṭivāka viruppatu mituṉarāci yeṉpa. kiṉṉara mituṉam - āṇum peṇṇumākiya icaiyaṟiyum kiṉṉarap paṟavaikaḷ eṉṉalumām; 
“ 	pāṭukiṉṟaṉa kiṉṉara mituṉaṅkaḷ pārāy”
eṉpatu irāmāyaṇam. kiḷai yeṉṟatu kaṇavarai. pāṇ - pāṇar. pāṇarāṟṟuppaṭaiyaip pāṇāṟṟuppaṭai yeṉaluṅ kāṇka. viṟaliyar - pāṇar, kūttar, porunar eṉpōriṉ peṇpālāl viṟal paṭa āṭutaliṉ viṟaliyar eṉappaṭṭār viṟal - cattuvam meyppāṭu. iṉṉicai - miṭaṟṟup pāṭal. īntaṉa: peyar. kiḷai keḻu pāṇoṭu eṉpataṟku viṇaiyiṉ narampi leḻunta icai
yōṭu eṉṟu poruḷ kūṟutal ciṟavāmai yuṇarka.	     (57)
maṉṉavar makaḷiru maṟaiyavar
	makaḷirum vantupoṉ mālaiyait
tuṉṉiṉar cōpaṉam viṉavuvār
	kōtaitaṉ maṇavaṇi nōkkuvār
kaṉṉita ṉēvalar vīciya
	kācaṟai karppura vācameṉ
poṉṉaruṅ kalavaiyiṉ meyyelām
	putaipaṭa vaḷaṉoṭum pōvarāl.
(i-ḷ.) maṉṉavar makaḷirum - aracar makaḷirum, maṟayavar makaḷirum - pārppaṉa mātarum, poṉ mālaiyai vantu tuṉṉiṉar - kāñcaṉa mālaiyai vantu porunti, cōpaṉam viṉavuvār - tirumaṇa viḻāvai ucāvuvārkaḷ, tōkai taṉ maṇa aṇi nōkkuvār - pirāṭṭiyāriṉ tirumaṇak kōlattaik kaṇṭukaḷippārkaḷ; kaṉṉi taṉ ēvalar vīciya - appirāṭṭiyāriṉ ēvalarkaḷ vīciya, kācaṟai - mayirccāntu, karppuravācam peṉ poṉ naṟuṅkalavaiyiṉ - paccaik karppura maṇaṅkalanta melliya poṉṉiṟamuḷḷa naṟiya kalavai ākiya ivaikaḷāl, mey elām putaipaṭa - uṭal
muḻutum maṟaiya, vaḷaṉoṭum pōvar - makiḻcciyōṭum taṅkaḷ maṉaikaṭkuc celvārkaḷ e-ṟu.
cōpaṉam - cupam; maṅkalam. vīciya - corinta; vaḻaṅkiya, kācaṟai - mayirccāntu; iṉṉurupai itaṉoṭuṅ kūṭṭuka. vaḷaṉ: īṇṭu makiḻcci. tuṉṉiṉar: muṟṟeccam. āl: acai. 	(58)
aṅkaṉa kañcey tacumpiṉa vāṭai potintaṉa tōṭaviḻ
toṅkal vaḷaintaṉa maṅkaiyar tuḷḷiya kavariyi ṉuḷḷaṉa
kaṅkaiyum vāṇiyum yamuṉaiyuṅkāviri yumpala tuṟaitoṟu
maṅkala tūriya mārppaṉa matamalai mēlaṉa varuvaṉa.
(i-ḷ.) kaṅkaiyum - kaṅkai nīrum, vāṇiyum - vāṇi nīrum, yamuṉaiyum - yamuṉainīrum, kāviriyum - kāviri nīrum, palatuṟai
toṟum - pala tuṟaikaḷilumiruntu, am kaṉakamcey tacumpiṉa - aḻakiya poṉṉāṟ ceyta kuṭattil niṟaikkappeṟṟaṉavāy, āṭai potintaṉa - tukilāṟ pōrkkap peṟṟaṉavāy, tōṭu aviḻ toṅkal vaḷaintaṉa - itaḻkaḷ virinta mālaikaḷāl vaḷain taṇiyappaṭṭaṉavāy, maṅkaiyar tuḷḷiya kavariyiṉ uḷḷaṉa - makaḷir vīcum cāmaraiyiṉuḷ aṭaṅkiyaṉavāy, matamalai mēlaṉa - matattaiyuṭaiya malaipōṉṟa yāṉaiyiṉ mattakat tiluḷḷaṉavāy, maṅkalatūriyam ārppaṉa varuvaṉa - maṅkala iyaṅkaḷ olikkap
peṟṟaṉavāy vārā niṟpaṉa e-ṟu.
tacumpiṉa mutaliyaṉa muṟṟeccaṅkaḷ. tuḷḷumāṟu vīciya eṉpataṉait tuḷḷiya eṉṟār. vāṇi - caraccuvati. yamuṉai - kāḷinti. tuṟai - tīrttak kaṭṭaṭam. tuṟaitoṟu miruntu eṉa virikka.	(59)
aṅkavar maṉaitoṟu maṇaviṉai yaṇukiya tuḻaṉiya reṉamaṟaip
puṅkava riṉituṇa vaṟucuvaip pōṉaka maṭuviṉai purikuvār
iṅkaṭu vaṉapali yaṭikaḷuk keṉayati kaḷaiyetir paṇikuvār
caṅkara ṉaṭiyarai yetirkoḷvār capariyai vitimuṟai purikuvār.
(i-ḷ.) aṅkavar - annakarattavar, maṉaitoṟum maṇaviṉai aṇukiya tuḻaṉiyar eṉa - (tattam) vīṭukaḷ tōṟum maṇacceyalkaḷ vanta āravārattai yuṭaiyār pōṉṟu, maṟaippuṅkavar iṉitu uṇa - vēta uṇarcciyaiyuṭaiya tūya maṟaiyavarkaḷ iṉitāka aruntumāṟu, aṟucuvaip pōṉakam aṭuviṉai purikuvār - aṟuvakaic cuvaiyiṉaiyuṭaiya uṇṭikaḷaic camaippārkaḷ; aṭikaḷukku pali iṅku aṭuvaṉa eṉa - tēvarīrukkut tiru amutukaḷ iṅkē camaikkappaṭuvaṉa eṉṟu, yatikaḷai etir paṇikuvār - tuṟavikaḷai etir ceṉṟu vaṇaṅkuvārkaḷ; caṅkaraṉ aṭiyarai etir koḷvār - civaṉaṭiyārkaḷai etirkoṇṭu, capatiyai vitimuṟai purikuvār - pucaṉaiyai vitippaṭi ceyvārkaḷ e-ṟu.
aṇukiṉamaiyālāṉa tuḻaṉiyareṉa veṉka. aṭuviṉai purikuvār, aṭutalākiya viṉaiyaip purikuvār eṉa viriyum. pali- piccai; tuṟantōrkkiṭuvatu. yati - tuṟavi. capariyai - pūcai.   (60)
iṉṉaṇa nakarceya laṇiceya
	viṇaiyili maṇamakaṉ maṇaviṉaik
kaṉṉiyu maṉaiyava ḷeṉṉiṉik
	kaṭinakar ceyumeḻil vaḷaṉaiyām
eṉṉava riyanakar ceyleḻi
	liṇaiyeṉa vuraiceyva tevaṉitaṉ
muṉṉiṟai makaṭamar maṇavaṇi
	maṇṭapa viṉaiceyu muṟaicolvām.
(i-ḷ.) iṉṉaṇam nakar ceyal aṇi ceya - ivvāṟu appatiyaic ceyaṟkai yaḻaku ceyyāniṟka. maṇamakaṉ iṇai - ili - maṇavāḷaṉō oppaṟṟavaṉ, maṇaviṉaik kaṉṉiyum aṉaiyavaḷ eṉṉiṉ - maṇacceyalukkuriya peṇṇum attaṉmaiyaḷ eṉṟāl, i kaṭi nakar ceyyum eḻil vaḷaṉaiikkāvalaiyuṭaiya patiyiṟ ceyyappaṭṭirukkum aḻakiṉ mēṉmaikku, eṉṉa ariya nakar ceyal eḻil - eppaṭippaṭṭa ariya nakariṉ oppaṉai yaḻakiṉaiyum, yām iṇai eṉa urai ceyvatu evaṉ - yām oppu eṉṟu kūṟuvatu evvāṟu; itaṉ muṉ - iṉi, iṟai makaḷ tamar - pirāṭṭiyāriṉ cuṟṟāttār, maṇa aṇi maṇṭapam - aḻakiya tirumaṇa maṇṭapattai viṉaiceyum muṟai colvām - alaṅkāram ceyyum taṉmaiyaik kūṟuvām e-ṟu.
ikkaṭinakar ceyum eḻil vaḷaṉai, cuṭṭu. vaḷaṉai: vēṟṟumai mayakkam. aṇicey ataṉai urai ceyvatu evaṉ eṉa viyaiyum. nakar eṉpataṟku nakarattiluḷḷār eṉṟu kūṟalumām. eṉṉiṉ eṉpatu uraiceyvatu kūṭāteṉpataṟku ētuvāy niṉṟatu. eṉṉa - ettaṉmai yuṭaiya. ceyaleḻilaiyum eṉa ummai virikka. ceyaleḻil - oppitta aḻaku. muṉ eṉpatu varuvataṉaiyuṅ kuṟikkum. itaṟku muṉṉarē toṭaṅki yeṉa uraittalumām.	(61)
(mēṟpaṭi vēṟu)
karuvi vāṉmuki lūrtiyaip
	porutanāṭ kalaimati marumāṭṭi
ceruvil vāṅkiya vimāṉamā
	laikaḷeṉat teyvata varaiyellām
maruvi yannakar vaikiya
	tammiṟai maṭamaka ṭaṉaikkāṇpāṉ
turuvi niṉṟeṉa naṭṭaṉa
	reṭṭivāṉ ṟoṭunilai neṭuntērkaḷ.
(i-ḷ.) kalaimati marumāṭṭi - kalaikaḷaiyuṭaiya cantiraṉatu marapiṟ ṟōṉṟiya pirāṭṭiyār, karuvivāṉ mukil ūrtiyai - tokutiyāka vāṉiṉkaṇ uḷḷa mukilai ūrtiyākavuṭaiya intiraṉai, ceruvil poruta nāḷ - pōril veṉṟa kālattu, vāṅkiya vimāṉa mālaikaḷ eṉa - (tiṟaiyāka) vāṅkiya vimāṉa varicaikaḷ niṉṟāṟ pōlavum, teyvatavarai ellām maruvi - teyvattaṉmai poruntiya malaikaḷellām vantu, a nakar vaikiya - at tiruppatiyil eḻuntaruḷiya, tam iṟai maṭamakaḷ taṉaik kāṇpāṉ - tam iṟaivaṉākiya malaiyaraiyaṉiṉ putalviyāraik kāṇa, turuvi niṉṟeṉa - tēṭi (varicaippaṭa) niṉṟāṟ pōlavum, eṭṭi vāṉtoṭu neṭu nilaittērkaḷ naṭṭaṉar - eṭṭi vāṉulakai aḷāvum neṭiya nilaittērkaḷai varicaiyāka niṟuttiṉar e-ṟu.
poruta - porutuveṉṟa. marumāṭṭi - vaḻittōṉṟiyavaḷ. marumāṉukkup peṇpāl. kāṇpāṉ: viṉaiyeccam. niṉṟeṉa - niṉṟāleṉa: vikāram. eṭṭi - tāvi: taṟkuṟippēṟṟavaṇi. (62)
paḷikki ṉēḻuyar kaḷiṟucey
	tamaittapoṟ paṭiyatu pacuñcōti
teḷikku nīlatti ṉāḷika
	ṇiraimaṇit teṟṟiya tuṟṟōrcāy
veḷikku ḷāṭiya vōviyap
	pāvaipōṉ miḷirpaḷiṅ kāṟcōti
taḷirkkum pittiya tiṭaiyiṭai
	marakatac ca āḷarat tatumātō.
(i-ḷ.) ēḻu uyar kaḷiṟu - ēḻu muḻam uyarnta yāṉaikaḷai, paḷikkiṉ ceytu amaitta - paḷiṅkiṉāṟ ceytu irupālum amaitta, poṉ paṭiyatu - poṉṉālākiya paṭikaḷaiyuṭaiyatum, pacumcōti teḷikkum - paciya oḷiyai vīcum, nīlattiṉ āḷikaḷ nirai- nila maṇiyāṟ ceyta āḷikaḷiṉ varicaiyai yuṭaiya, maṇit teṟṟiyatu - maṇikaḷaḻuttiya tiṇṇaikaḷai yuṭaiyatum, uṟṟōr cāy - neruṅkiṉavarkaḷiṉ cāyal, veḷikkuḷ āṭiya ōviyam pāvai pōl miḷir - veḷippuṟattil āṭukiṉṟa oviyap piratimaikaḷ pōla viḷaṅkappeṟṟa, paḷiṅkāl, cōti taḷirkkum pittiyatu - paḷiṅkiṉālākiya oḷi vīcum cuvarttalaṅkaḷai yuṭaiyatum, iṭai iṭai marakatac cāḷarattatu - iṭai yiṭaiyē marakatattālākiya cāḷaraṅkaḷaiyuṭaiyatum e-ṟu.
ēḻu - ēḻu muḻattiṟkāyiṟṟu; ēḻ eṉa meyyīṟākat tol kāppiyaṉārum, ēḻu eṉa uyirīṟāka naṉṉūlārum koṇṭaṉar. ēḻu muḻa uyaramum oṉpatu muḻa nīḷamum uṭaittātal aracayāṉaiyiṉ ilakkaṇam cāy - cāyal. veḷikkuḷ: uḷ ēḻaṉurupu. paḷiṅkiṉ teḷivum uṟṟōriṉ eḻilum pulappaṭa veḷik kuḷāṭiya ōviyap pāvaipōl eṉa uvamaṅ kūṟiṉār. mātu ō : acaikaḷ.	(63)
palluruc ceyta pavaḷakkā lāyiram paṭaittatin tiranīlak
kallu ruttalaip pōtiya tāṭakak kaviṉkoḷut taramēla
tallu rukkiya cemmaṇit tulāttatā lamutuṭaṟ pacuntiṅkaḷ
villu rukkukaṉ māṭama tākiya vēḷvimaṇ ṭapañceytār.
(i-ḷ.) paluruc ceyta pavaḷakkāl āyiram paṭaittatu - palavaṭivaṅkaḷākac ceyta āyiram pavaḷat tūṇkaḷai uṭaiyatum, talai - avaṟṟiṉmēl, intira nīlakkal urup pōtiyatu - intira nīlamaṇikaḷāl vaṭivu poruntac ceyta pōtikaikaḷai uṭaiyatum, āṭakam kaviṉ koḷ uttaram mēlatu - poṉṉāṟ ceyta aḻakiya  uttaraṅkaḷaiyuṭaiyatum, al urukkiya - iruḷai oṭṭiya, cemmaṇi tulāttatu - māṇikka maṇikaḷāṟceyta tulāṅ kaḷaiyuṭaiyatum, amutu uṭal pacuntiṅkaḷ - amuta vuṭam piṉaiyuṭaiya kuḷirnta matiyiṉatu, vil urukku kal māṭamatu - kiraṇaṅkaḷiṉāl urukkappaṭukiṉṟa cantira kāntak kallāṟ ceyta mēṉilaiyai uṭaiyatum, ākiya vēḷvi maṇṭapam ceytār - ākiya tirumaṇa maṇṭapattaic ceytamaittārkaḷ e-ṟu.
uru - cetukkiyamaitta vaṭivukaḷ. pōti - tūṇiṉmēluḷḷa uṟuppu; pōtikai yeṉavum paṭum. tulām - pōtikaiyiṉ iru pakkattiṉ kīḻē vāḻaip pū vaṭivamākac ceyyappaṭum uṟup peṉpar; tukir tulā maṇṭapat takiṟpukai kamaḻa eṉṉum peruk taiyaṭiyiṉ kuṟippurai pārkka; itu tulā eṉavum vaḻaṅkum; cilappatikāra aṭaikkalak kātaiyil aiyavit tulām eṉpataṟku eḻutiya vicēṭavuraiyum nōkkaṟ pālatu. urukkiya - keṭutta eṉṉum poruḷatu. vil - oḷi, kiraṇam. iru ceyyuḷilumuḷḷa kuṟippu muṟṟukkaḷ ākiya eṉpataṉō ṭiyaintu eccamām.  	(64)
muttiṟ pāḷaicey tavirmara
	katattiṉāṉ meāyttapā cilaituppiṉ
kottiṟ ṟīmpaḻam veṇpoṉāṟ
	kōḻarai kuyiṉṟapū kamuntuppiṉ 
ṟottiṟ ṟūṅkupūc cempoṉāṟ
	paḻukkulai tūkkippoṉ ṉāṟṟaṇṭu
vaittup pācoḷi marakata
	neṭṭilai vāyu niraivittār.
(i-ḷ.) muttil pāḷai - muttiṉāṟ pāḷaiyum, avir marakatat tiṉāl meāytta pacu ilai - viḷaṅkāniṉṟa marakatattiṉāl neruṅkayi paciya ilaiyum, tuppiṉ kottil tīmpaḻam - pavaḷak kottiṉāl iṉiya paḻaṅkaḷum, veṇpoṉāl kōḻ arai - veḷḷiyiṉāl vaḻuvaḻuppāṉa araiyum, ceytu kuyiṉṟa pūkamum- ceytamaitta kamukukaḷaiyum, tuppiṉ tottil tūṅkumpū - pavaḷak kottiṉāl toṅkum pūvōṭu, cempoṉāṟ paḻukkulai tūkki - civanta poṉṉāṟ paḻuttaluṭaiya kulaiyaiyum toṅkaviṭṭu, poṉṉāl taṇṭu vaittu - poṉṉāl taṇṭu ceytu, pacu oḷi marakata neṭu ilai - paciya oḷiyaiyuṭaiya marakatattiṉāl neṭiya ilaiyai (amaitta), vāḻaiyum niraivittār - katalikaḷaiyum (attirumaṇa maṇṭapattil) varicaippaṭak kaṭṭiṉārkaḷ e-ṟu.
pāḷai mutaliyavaṟṟiṉ niṟaṅkaḷukkēṟpa muttu mutaliyavaṟṟāl iyaṟṟiṉār. pācilai. kōḻarai, pācoḷi eṉpaṉa pacumai koḻumai yeṉpavaṟṟiṉ mai vikutikeṭṭu ātinīṇṭu muṭintaṉa. neṭṭilai: neṭu eṉpataṉ oṟṟiraṭṭiṟṟu. ilai amaitta eṉa loru col varuvikka.	 (65)
pitti mātavi caṇpakam
	pātiri piṟavumaṇ ṭapañcūḻap
patti yāḷavart taḷikaḷvāy
	tiṟantupaṇ pāṭaviṉ matukkālat
tatti yāymaṇaṅ kavarntucā
	ḷarantoṟun tavaḻntoḻu kiḷanteṉṟal
titti yāniṟku matuttuḷi
	teḷittiṭac ceytaṉa ruyyāṉam.
(i-ḷ.) pitti mātavi caṇpakam pātiri piṟavum - ciṟucaṇpakam kurukkatti caṇpakam pātiri eṉpaṉavum piṟavum, maṇṭapam cūḻa - ammaṇṭapattaic cūḻa, pattiyā vaḷarttu - varicaiyāka vaḷarttu, aḷikaḷ vāytiṟantu paṇpāṭa - vaṇṭukaḷ vāyiṉait tiṟantu icai pāṭavum, iṉmatuk kāla - (malarkaḷ) iṉiya matuvaic cintavum, tatti āy maṇam kavarntu - (avaṟṟuṭ) ceṉṟu meṉmaiyākiya maṇaṅkaḷaik koḷḷaikoṇṭu, cāḷaram toṟum tavaḻntu oḻuku - cāḷaraṅkaḷ tōṟum tavaḻntu cellukiṉṟa, iḷan teṉṟal - iḷanteṉṟaṟ kāṟṟu, tittiyā niṟku matuttuḷi teḷittiṭa - iṉikkum tēṉ tuḷīyait teḷikkavum, uyyāṉam ceytaṉar - pūṅkāviṉaic ceytamaittārkaḷ e-ṟu.
pitti - pittikai; picci; itaṉaic ciṟu caṇpaka meṉpar. pātiriyum piṟavum eṉka. pattiyāka, āy - nuṇmai; ciṟappumām. uyyāṉam - uttiyāṉam; 
“ 	uyyā ṉattiṭai yuyarntōr cellār”
eṉpatu maṇimēkalai.	 (66)
vēḷvic cālaiyum vētiyuṅ 	kuṇṭamu mēkalai yoṭutoṉṉūṟ kēḷvic cārpiṉāṟ kaṇṭukaṇ
	ṇaṭiviṭai kiḷarcuṭar cīvaṟcam
nīḷviṟ cāmaram valampuri
	cuvattika niṟaikuṭa meṉaveṭṭu
vāḷviṭ ṭoṅkumaṅ kalantoḻil	
	ceypoṟi vakaiyiṉā ṉirumittār.
(i-ḷ.) vēḷviccālaiyum vētiyum kuṇṭamum mēkalai yoṭu - vēḷvic cālaikaḷaiyum vētikaikaḷaiyum ōmakuṇṭaṅ kaḷaiyum (avvavaṟṟiṉ) varampukaḷōṭu, tolnūl kēḷvic cārpiṉāl - paḻaiya nūlākiya vētattiṉ cārpiṉāl, kaṇṭu - ceytu, kaṇṇaṭi viṭaikiḷarcuṭar cīvaṟcam nīḷ vil cāmaram valampuri cuvattikam niṟaikuṭam eṉa - kaṇṇāṭiyum iṭapamum viḷāṅkā niṉṟa viḷakkum cīvaṟcamum mikka oḷiyaiyuṭaiya cāmaramum valampuric caṅkum cuvattikamum niṟai kuṭamum eṉṟu collappaṭṭa, vāḷviṭṭu ōṅkum eṭṭu maṅkalam - oḷi vīcic ciṟanta eṭṭu maṅkalaṅkaḷaiyum, toḻil cey poṟivakai yiṉāl nirumittār - toḻil ceykiṉṟa iyantiravakaiyiṉāl amaittārkaḷ e-ṟu.
vēti - mēṭai. mēkalai - varampu. kēḷvi yeṉpatu vētattiṟku oru peyar; kēḷvi eṉpataṟku ākamameṉṟum cārpu eṉpataṟkuc cārpu nūleṉṟum kūṟiṉumām; muṉ tirunakaraṅkaṇṭa paṭalattil.
“	teṉṉa raṉpiṉi lakappaṭu cittartā muṉṉarc
coṉṉa vātinūl vaḻivaru cārpunūṟ ṟoṭarpāl”
eṉak kūṟiyiruttaluṅ kāṇka. nīḷvil - mikka oḷi. cīvaṟcam - tirumakaḷ vaṭivākiya pāvai. cuvattikam - maṇṭapa vaṭivākiyatu, iṅkē kūṟiya maṅkalam eṭṭaṉuḷ viṭai, cīvaṟcam, valampuri, cuvattikam eṉpa vaṟṟai vilakki, tōṭṭi, muracu, koṭi, iṇaikkayal eṉpaṉa kūṭṭi eṭṭeṉak koḷḷutalum uṇṭu; maṅkalam patiṉāṟeṉalu muṇṭākaiyāl ivaiyellām maṅkalamē yāmeṉka; peruṅkataiyil,
“ 	ayiṉmuḷai vāḷum vayirat tōṭṭiyum
koṟṟak kuṭaiyum poṟpūṅ kuṭamum
valampuri vaṭṭamu milaṅkoḷic caṅkum
veṇka ṇāṭi yuñ ceñcuṭar viḷakkum
kavariyuṅ kayalun tavicun tiruvum
muracum paṭākaiyu maraciya lāḻiyum
oṇviṉaip polinta vōmā likaiyumeṉ
ṟeṇṇiraṇ ṭākiya paṇṇamai vaṉappiṟ
kaṭimāṇ maṅkalaṅ katirvaḷai makaḷir
muṭimicai yēnti muṉṉar naṭappa ”
eṉap patiṉāṟu maṅkalam kūṟappaṭṭiruttal kāṇka.	 (67)
maṇaṅkoḷ cāntoṭu kuṅkumap
	pōtaḷāy māṉmatam paṉinīrtōyt
tiṇaṅku cēṟucey tirunilan
	taṭavivā ṉiravimaṇ ṭalanāṇap
paṇaṅko ṇākamā maṇaviḷak
	kirukaiyum pāvaika ḷeṭuttēntak
kaṇaṅko ṭārakai yeṉanava
	maṇikuyil kampalam vitāṉittār.
(i-ḷ.) maṇam koḷ cāntoṭu - maṇaṅkoṇṭa cantaṉat tōṭu, kuṅkumappōtu māṉ matam aḷāy - kuṅkumappūvaiyum miruka matattaiyuṅ kalantu, paṉinīr tōyttu iṇaṅku cēṟu ceytu- paṉi nīriṟ karaittu oṉṟupaṭṭa kuḻampu ākik, irunilam taṭavi - ataṉāl periya nilattai meḻuki, vāṉ iravi maṇṭalam nāṇa- vāṉikṇ uḷḷa cūriya maṇṭalamum nāṇumāṟu, paṇam koḷ nākam māmaṇi viḷakku - paṭattaikkoṇṭa pāmpukaḷiṉ periya maṇikaḷākiya viḷakkukaḷai, iru kaiyum pāvaikaḷ eṭuttu ēnta- iraṇṭu kaikaḷilum pāvaikaḷ eṭuttu ēntā niṟka, kaṇam koḷ tārakai eṉa - kūṭṭaṅ koṇṭa uṭukkaḷaippōla,navamaṇi kuyil kampalam vitāṉittār - oṉpatu vakai maṇikaḷum iṭaiyiṭai kōvaiyāka amaitta kampalaṅkaḷai mēlē virittuk kaṭṭiṉārkaḷ e-ṟu.
irukaiyum - iraṇṭu karaṅkaḷilum, iraṇṭu puṟaṅkaḷilum. kuyiṟṟiya eṉaṟpālatu kuyil eṉat taṉviṉaip pakutiyāy niṉṟatu. kuyiṟṟutal - īṇṭuk kōvaiyāka amaittal. vitāṉittār; vitāṉam eṉṉum peyaraṭiyāka vantatu. 	(68)
cempoṟ kōyiṉmuṉ cēṇṭoṭu
	kāvaṇan ticaiyelām viḻuṅkaccey
tampoṟ pālikaip pāṇṭilvāy
	muḷaiteḷit tampuyat tavaṉāti
umpark kēṟṟapoṟ kampala
	mēlvirit tuḷḷuṟat taviciṭṭut
tumpait tāḻcaṭai yāṉṟamark
	kātaṉañ cūḻaviṭ ṭataṉāppaṇ.
(i-ḷ.) cempoṉ kōyil muṉ - cem poṉṉālākiya tirumaṇa maṇṭapattiṉ muṉ, cēṇ toṭu kāvaṇam ticai elām viḻuṅkac ceytu - vāṉai aḷāviya pantarait tikkukaḷai yellām kavarumāṟu pōṭuvittu, am poṉ pālikaip pāṇṭal vāy - aḻakiya poṉṉālākiya pālikai vaṭṭil kaḷil, muḷaiteḷittu - muḷaikaḷai vitti, ampuyattavaṉ āti - piramaṉ mutaliya, umparkku ēṟṟa - tēvarkaḷukkut takutiyāṉa, poṉ kampalam mēl virittu - poṟkampalattai mēlē virittu, uḷ uṟat tavicu iṭṭu - ataṉuḷḷē porunta ātaṉamiṭṭu, tumpai tāḻcaṭaiyāṉ tamarkku - tumpaimālaiyai aṇinta nīṇṭa caṭaiyaiyuṭaiya civaperumāṉ tamarākiya aṭiyārkaḷukku, cūḻa ātaṉam iṭṭu - cuṟṟilum tavicu amaittu. ataṉ nāppaṇ - ataṉ naṭuvil e-ṟu. 
viḻuṅkal - akappaṭuttal. pāṇṭil-vaṭṭam; vaṭṭamākiya kalattiṟku āyiṟṟu. ēṟṟa kampalam, ēṟṟa tavicu eṉakkūṭṭuka. mēlvirittal - mēṟkaṭṭiyāka amaittal. ataṉ eṉac cātiyorumaiyāṟ kūṟiṉār.	(69)
kaṟpa kantaru vayiravā
	ḷarippiṭar katuvappoṟ kuṟaṭēṟṟi
eṟpa ṭuntuki rāṟkuṭañ
	caturamā viyaṟṟiya veruttattūṇ
viṟpa ṭumpaḷik kuttaran
	tuppiṉāl viṭaṅkamē ṉilamūṉṟāp
poṟpa nūlvaḻi vimāṉampaṉ
	maṇikaḷāṟ poliyaccey tuḷḷāka.
(i-ḷ.) kaṟpakam taru vayiravāḷ arippiṭar katuva - kaṟpakat taru aḷitta vayirattāṟceyta oḷi poruntiya ciṅkattiṉ piṭariyiṟ porunta, poṉkuṟaṭu ēṟṟi - poṟ kuṟaṭu eḻuppi, eṟpaṭum tukirāl - oḷiporuntiya pavaḷattālākiya, kuṭam - kuṭattōṭu, caturamā iyaṟṟiya eruttattūṇ - caturamākac  ceyta kaḻuttaiyuṭaiya tūṇkaḷai (niṟutti), vilpaṭum paḷikku uttaram- oḷi poruntiya paḷiṅkiṉāl uttaraṅkaḷaiyum. tuppiṉāl viṭaṅkam - pavaḷattiṉāṟ koṭuṅkaikaḷaiyum (parappi),  mēlnilam mūṉṟākap poṟpa - (iṅṅaṉam) mēl nilam mūṉṟāka aḻaku ceyya, nūlvaḻi pal maṇikaḷāl vimāṉam poliyac ceytu - ciṟpa nūṉ muṟaippaṭi pala maṇikaḷāl vimāṉattai viḷaṅkac ceytu, uḷḷāka - ataṉ uḷḷiṭattē e-ṟu.
vāḷ koṭumaiyeṉak koṇṭu, vāḷari - ciṅkam eṉalumām. tukirāl ākiya, tuṇ niṟutti, uttaram viṭaṅkam parappi eṉa ēṟṟa peṟṟi viṉaikaḷ virikkappaṭṭaṉa. viṭaṅkam - koṭuṅkai. nilam mūṉṟu - mūṉṟaṭukku. caturamā, mūṉṟā eṉpaṉa vikāram.	    (70)
aṅka māṟumē kālkaḷāy
	mutaleḻut tampoṟpī ṭikaiyākit
tuṅka nāṉmaṟai nūlkaḷē
	nittilan toṭuttacai tāmpāki
eṅkaṇāyaka ṉemperu
	māṭṭiyō ṭiruppataṟ kurukkoṇṭu
taṅki ṉāleṉa navamaṇi
	kuyiṉṟapoṟ ṟavicatu camaittiṭṭār.
(i-ḷ.) eṅkaḷ nāyakaṉ - eṅkaḷ iṟaivaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷ, em perumāṭṭiyōṭu iruppataṟku  - em iṟaivi yākiya taṭātakaip pirāṭṭiyōṭu vīṟṟiruppataṟku, aṅkam āṟumē kālkaḷāy - āṟu aṅkaṅkaḷumē kālkaḷākavum, mutal eḻuttu ampoṉ pīṭikaiyāki - piraṇavam aḻakiya poṟpīṭa mākavum, tuṅkam nālmaṟai nūlkaḷē - uyarnta nāṉku vētaṅ kaḷākiya nūlkaḷē, nittilam toṭuttu acai tāmpāki - muttiṉāl toṭuttu acaikiṉṟa tāmpukaḷākavum, uruk koṇṭu - vaṭivaṅkoṇṭu. taṅkiṉāleṉa - taṅkiṉāṟpōla, navamaṇi kuyiṉṟa poṉ tavicu camaittiṭṭār - navarattiṉaṅkaḷ iḻaitta poṟṟavicu oṉṟaic ceytu amaittārkaḷ e-ṟu.
mutaleḻuttu - ellā vētaṅkaḷukkum mantiraṅkaḷukkum mutalākiya piraṇava eḻuttu. āka eṉpaṉa āy eṉavum āki eṉavum tirintu niṉṟaṉa, kuyiṉṟa - iḻaikkappaṭṭa: piṟaviṉaip poruḷ payappatumām. tavicatu: atu pakutipporuḷ vikuti. (71)
puranta raṉṟaru kaṟpakam polantukil pūṇmuta liyanalkac
curanta rumpeṟa lamutamai vakaiyaṟu cuvaiyuṇā mutalākap
paranta teyvavāṉ payappaccin tāmaṇi paṟpala vuñcintit
tirantu vēṇṭuva tarattara vīṭṭiṉā rintira ṉakarnāṇa.
(i-ḷ.) purantaraṉ taru kaṟpakam - intiraṉ tiṟaiyākat tanta kaṟpakattaru, polam tukil pūṇmutaliya nalka - poṉṉāṭai aṇi mutaliyavaṟṟai nalkavum, teyva āṉ - kāmatēṉu, peṟal arum amutam - peṟutaṟkariya amutamum, aṟucuvai aivakai uṇāmutalāka - aṟucuvaiyōṭu kūṭiya aintu vakai uṇavum mutalāka, paranta curantu payappa - mikaka palvakai yuṇavukaḷaiyum curantu koṭukkavum, cintittu irantu vēṇṭuva - niṉaittu irantu kēṭpaṉavāya, paṟpalavum - pala pala poruḷkaḷaiyum, cintāmaṇi tarattara - cintāmaṇi tantukoṇṭirukkavum, intiraṉ nakar nāṇa īṭṭiṉār - intiraṉulakamum nāṇumāṟu (avaṟṟai vāṅkit) tokuttārkaḷ e-ṟu.
polam - poṉ; 
“	poṉṉeṉ kiḷavi īṟukeṭa muṟaiyiṉ
muṉṉart tōṉṟum lakāra makārañ
ceyyuṇ maruṅkiṟ ṟoṭariya lāṉa”
eṉpatu tolkāppiyam. polantukil - pītāmparam. teyva vāṉ paranta curantu payappa veṉka. aivakai yuṇavu - uṇpaṉa, tiṉpaṉa, nakkuvaṉa, parukuvaṉavōṭu uṟiñcuvaṉa eṉpar; aivakai amutam 'd8¨ṉa iyaittalumām. paranta: viṉaiyālaṇaiyum peyar. cintāmaṇi - cintittavaṟṟait tarumaṇi eṉak kāraṇak kuṟi. irantu eṉṟatu potuvakaiyāṟ kūṟiyatu.	 (72)
teṉṉar cēkaraṉ ṟirumaka
	ṭirumaṇat tirumukam varavēṟṟu
maṉṉar vantetir toḻutukaik
	koṇṭutam  maṇimuṭi micaiyēṟṟi
aṉṉa vācakaṅ kēṭṭaṉar
	koṇarntavark karuṅkalan tukiṉalki
muṉṉa rīrtteḻu kaḷippuṟa 
	maṉattiṉu muntiṉar vaḻiccelvār.
(i-ḷ.) teṉṉar cēkaraṉ tirumakaḷ - pāṇṭiyarkaḷiṉ muṭi pōlpavaṉākiya malayattuvaca pāṇṭiyaṉ tirupputalviyāriṉ, tirumaṇat tirumukam - tirumaṇaṅ kuṟitta ōlaiyai, varavēṟṟu - varavēṟpārāy, maṉṉar etir vantu - maṉṉarkaḷ etirkoṇṭu vantu, toḻutu - vaṇaṅki, kaikkoṇṭu - kaiyil vāṅki, tam maṇimuṭi micai ēṟṟi - tammuṭaiya maṇikaḷ aḻuttiya muṭiyil mēl ēṟṟi, aṉṉa vācakam kēṭṭaṉar - attirumukac ceytiyaik kēṭṭu, koṇarntavarkku koṇṭu vantavarkaḷukku, aruṅkalam tukil nalki - ariya aṇikaḷum āṭaikaḷum aḷittu. muṉṉar īrttu eḻukaḷippu uṟa - muṉ iḻuttuc cellum kaḷippu mika, maṉattiṉum muntiṉar vaḻic celvār - maṉattiṉum viraintu vaḻikkoṇṭu celvārkaḷ e-ṟu.
varavēṟṟal - varukaiyai uvakaiyuṭaṉ taḻuvutal; ēṟṟu - ēṟpārāy; ēṟkattoṭaṅki yeṉpatu karuttu. varaviṉai maṉṉar vantu etir ēṟṟu eṉap pirittiyaippāru muḷar. kēṭṭal - tirumukam vācippār vācikkak kēṭṭal. tirumuka vācakattait tūtarkaḷ vāyāṟ collak kēṭṭalumām. kēṭṭaṉar, muntiṉar: muṟṟeccaṅkaḷ.	 (73)
koṅkar ciṅkaḷar pallavar villavar kōcalar pāñcālar vaṅkar cōṉakar cīṉarkaḷ cāḷuvar māḷavar kāmpōcar
aṅkar mākata rāriyar nēriya ravantiyar vaitarppar
kaṅkar koṅkaṇar virāṭarkaḷ marāṭarkaḷ karunaṭar kurunāṭar.
(i-ḷ.) koṅkar - koṅku nāṭṭaracarum, ciṅkaḷar - ciṅkaḷa nāṭṭaracarum, pallavar - pallava nāṭṭaracarum, villavar cēravara carum, kōcalar - kōcala nāṭṭaracarum, pāñcālar - pāñcāla nāṭṭaracarum, vaṅkar - vaṅka nāṭṭaracarum, cōṉakar cōṉaka nāṭṭara carum, cīṉarkaḷ - cīṉa nāṭṭaracarum, cāḷuvar - cāḷuva nāṭṭara carum, māḷavar - māḷava nāṭṭaracarum, kāmpōcar - kāmpōca nāṭṭaracarum, aṅkar - aṅka nāṭṭaracarum, makatar - makata nāṭṭara carum, āriyar - āriya nāṭṭaracarum, nēriyar - cōḻa varacarum, avantiyar - avanti nāṭṭaracarum, vaitarppar - vitarppa nāṭṭaracarum, kaṅkar - kaṅka nāṭṭaracarum, koṅkaṇar - koṅkaṇa nāṭṭaracarum, virāṭarkaḷ virāṭa nāṭṭaracarum, marāṭarkaḷ - marāṭa nāṭṭaracarum, karunaṭar - karunaṭa nāṭṭaracarum, kurunāṭar - karu nāṭṭaracarum e-ṟu.
ivaruḷ koṅkar, pallavar, villavar, nēriyar eṉpōr tamiḻ maṇṭalattiṉar; ciṅkaḷar, kaṅkar, koṅkaṇar, karunaṭar eṉpōr tamiḻ maṇṭalattiṉ cārpiluḷḷavar. villavar - viṟkoṭiyaiyuṭaiya cērar. nēriyar - nēri malaiyaiyuṭaiya cōḻar. mākatar, vaitarppar tattitāntaṅkaḷ: mutal tirintaṉa.			(74)
kaliṅkar cāvakar kūviḷa
	roṭṭiyar kaṭārarkaḷ kāntārar
kuliṅkar kēkayar vitēkarkaḷ
	peḷaravar kollarkaḷ kalyāṇar
teluṅkar kūrccarar1 maccarkaḷ
	milēccarkaḷ ceñcaiyar mutalēṉaip
pulaṅkoṇ maṉṉarun tuṟaitoṟu
	miṭaintupār putaipaṭa varukiṉṟār.
(i-ḷ.) kaliṅkar - kaliṅka nāṭṭaracarum, cāvakar - cāvaka nāṭṭaracarum, kūviḷar - kūviḷa nāṭṭaracarum, oṭṭiyar - oṭṭiya nāṭṭaracarum, kaṭārarkaḷ - kaṭāra nāṭṭaracarum, kāntārar - kāntāra nāṭṭaracarum, kaliṅkar - kuliṅka nāṭṭaracarum, kēkayar - kēkaya nāṭṭaracarum, vitēkarkaḷ - vitēka nāṭṭaracarum, peḷaravar - pūrumarapiṉaracarum, kollarkaḷ - kolla nāṭṭaracarum, kalyāṇar - kaliyāṇa nāṭṭaracarum, teluṅkar - teluṅka nāṭṭara carum, kūrccarar - kūrccara nāṭṭaracarum, maccarkaḷ - macca nāṭṭara carum, milēccarkaḷ - milēcca nāṭṭaracarum, ceñcaiyar - ceñcai nāṭṭaracarum, mutal - mutalāka, ēṉaip pulam koḷ maṉṉarum - piṟa nāṭṭaracarkaḷum, tuṟaitoṟum - vaḻikaḷ tōṟum, miṭaintu - neruṅki, pār putaipaṭa varukiṉṟār - pūmi maṟaiyumpaṭi varu kiṉṟārkaḷ e-ṟu.
kaliṅkam - vaṭakkē kīḻkaṭalōrattiluḷḷatu. cāvakam - teṟkiluḷḷa tīvu; jāvā. kaṭāram - kiḻakkiluḷḷatu; parmāviṉ orupakuti. peḷaravar - pūrumarapiṉar: tattitāntam. kalyāṇar - caḷukkiyar.	 (75)
itta kaippala tēyamaṉ 	ṉavarkaḷu meṇṇiṭam peṟātīṇṭip
paitta vāḻipō ṉilamakaḷ
	mutukiṟap parantatā ṉaiyarākit
tatta nāṭṭuḷa palavakai
	vaḷaṉoṭun taḻīippala neṟitōṟum
meāyttu vantaṉar ceḻiyarkōṉ
	tirumakaḷ muracatir maṇamūtūr.
(i-ḷ.) ittakaip pala tēya maṉṉavarkaḷum - ittaṉmaiyai yuṭaiya pala nāṭṭu maṉṉarkaḷum, eṇ iṭam peṟātu īṇṭi - eḷḷiṭavum iṭamillaiyāka neruṅki, paitta āḻipōl - pakiya kaṭalaip pōla, nilamakaḷ mutuku iṟa - pārmakaḷiṉ mutuku oṭiyumāṟu, paranta tāṉaiyarāki - (eṅkum) paranta cēṉaiyaiyuṭaiya varāki, tatm nāṭṭu uḷa - taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiluḷḷa, palavakai vaḷaṉoṭum taḻīi - palavakai vaḷaṅkaḷaiyum eṭuttukkoṇṭu, palaneṟi tōṟum - palavaḻikaḷ tōṟum, meāyttu - neruṅki, ceḻiyar kōṉ tirumakaḷ - pāṇṭiyar maṉṉaṉākiya malayattuvacaṉ tirumakaḷāratu, maṇam muracu atir mutūr - maṇamuracu muḻaṅkāniṉṟa paḻamaiyākiya maturai nakarkku, vantaṉar - vantārkaḷ e-ṟu.
eṇ eḷ; eḷ iṭutaṟkum. iṭam peṟātu - iṭamillai yāka. āḻipōṟ paranta tāṉai yeṉka. vaḷaṉoṭum - vaḷattaiyum; urupu mayakkam; vaḷaṉoṭum porunti yeṉiṉ mayakkamiṉṟu.  (76)
vanta kāvala ruḻaiyarceṉ
	ṟuṇarttiṉar varukeṉa varukuyppac
canta vāḷarip piṭaraṇai
	mītaṟan taḻaittaruḷ paḻuttōṅkuṅ
kanta nāṇmalark kompiṉaik
	kaṇṭukaṇ kaḷippuṟa muṭittāmañ
cinta vīḻntaruḷ curantiṭat
	toḻutupōyt tiruntutam miṭampukkār.
(i-ḷ.) vanta kāvalar - vanta aracarkaḷ; uḻaiyar ceṉṟu uṇarttiṉar - tam varukaiyai vāyil kāppōr ceṉṟu pirāṭṭi yārukku aṟivittavarkaḷāy, varuva eṉa - varakkaṭava reṉap paṇitta vaḷavil, aruku uyppa - tammai aṇmaiyiṟ celutta, cantavāḷ arippiṭar aṇaimītu - aḻakiya ciṅkattiṉ piṭariyiṉkaṇ uḷḷa ātaṉattiṉmēl, aṟam taḻaittu aruḷpaḻuttu ōṅkum - taruman taḻaittuk karuṇai kaṉintu ōṅkum, kantam nāḷ malark kompiṉai maṇam poruntiya aṉṟalarnta malarkaḷaiyuṭaiya kompupōṉṟa pirāṭṭiyārai, kaṇ kaḷippu uṟa kaṇṭu - (tam) kaṇkaḷ makiḻcci mikak kaṇṭu, muṭittāmam cinta vīḻntu vaṇaṅki, aruḷ curantiṭap pōy - pirāṭṭiyār tiruvaruḷ pālikkac ceṉṟu, tam tiruntu iṭam pukkār - tattamak kamainta tiruntiya iṭaṅkaḷai yaṭaintārkaḷ e-ṟu.
uḻaiyar uyppak kāvalar kaṇṭu vīḻntu toḻutupōyp pukkār eṉa muṭikka. varukeṉa - varukaveṉṟu pirāṭṭiyār kaṭṭaḷaiyiṭa : akaran tokuttal. aṟamākiya taḻaiyeṉavum, aruḷākiya paḻam eṉavum virikka: uruvakam.	 (77)
varaiva ḷaṅkaḷum puṟaviṉil
	vaḷaṅkaḷu marutattaṇ paṇaivēlit
taraiva ḷaṅkaḷum calativāy
	naṭaikkalan taruvaḷaṅ kaḷumīṇṭi
uraiva rampaṟa maṅkalam
	polintativa vūriṉi nālvētak
kaṭaika ṭantavaṉ tirumaṇañ
	ceyavaru kāṭciyaip pakarkiṉṟēṉ.
(i-ḷ.) varai vaḷaṅkaḷum - malaipaṭu poruḷkaḷum, puṟaviṉil vaḷaṅkaḷum - kāṉpaṭu poruḷkaḷum, marutat taṇpaṇai vēli tarai vaḷaṅkaḷum - kuḷirnta kaḻaṉikaḷai vēliyākavuṭaiya maruta nilattup poruḷkaḷum, calativāy naṭaikkalam taruvaḷaṅkaḷum - kaṭaliṉkaṇ marakkalantanta poruḷkaḷum, īṇṭi - niṟaiyap peṟṟu, ivvūr - immaturai nakarāṉatu, urai varampu aṟa - colliṉ ellaiyil aṭaṅkātu, maṅkalam polintutu - maṅkalamāka viḷaṅkiyatu; iṉi - mēl, nāl vētakkarai kaṭantavaṉ - nāṉku maṟaikaḷiṉ varampaik kaṭantavaṉākiya civaperumāṉ, tirumaṇam ceya varu kāṭciyaip pakarkiṉṟēṉ - tirumaṇam ceyya varukiṉṟa aḻakiṉaik kūṟukiṉṟēṉ e-ṟu.
marutamākiya tarai yeṉka. naṭaikkalam - cellutalai yuṭaiya kalam. īṇṭi: ceyappāṭṭu viṉaipporuḷatu. urai varampu uṟa - colliṉellai yillaiyāka.	 (78)
ēka nāyaki mīṇṭapiṉ ñāṭpikan tiracita kiriyeyti
nāka nāyaka maṇiyaṇi cuntara nāyaka ṉuyirkkellām
pōka nāyaka ṉākippō kampuri puṇarppaṟin taruṇanti
māka nāyakaṉ mālaya ṉuruttirar varaviṉmēṉ maṉamvaittāṉ.
(i-ḷ.)	ēkanāyaki - oppaṟṟa talaiviyākiya taṭātakaip pirāṭṭiyār, mīṇṭapiṉ - (maturaikkuc) ceṉṟapiṉ, nākam nāyakam aṇi aṇi - pāmpukaḷukkut talaimaipūṇṭa aṉanta ṉākiya aṇiyait taritta, cuntara nāyakaṉ - cōmacuntarak kaṭavuḷ, ñāṭpu ikantu iracitakiri eyti - pōrkkaḷattiṉīṅki veḷḷi yaṅkiriyai aṭaintu, pōka nāyakaṉāki uyirkku ellām pōkampuri puṇarppu - pōka nāyakaṉāki uyirkaḷukkellām pōkattai aruḷa virumpukiṉṟa tirukkuṟippai, aruḷ nanti aṟintu - karuṇaiyaiyuṭaiya nanti yemperumāṉ uṇarntu, māka nāyakaṉ māl ayaṉ uruttirar varaviṉ mēl maṉam vaittāṉ - vāṉulakiṟ kiṟaiyākiya intiraṉ tirumāl piramaṉ uruttirarkaḷ ākiya ivarkaḷiṉ varukaiyaik karuti e-ṟu.
pōka nāyakaṉ - pōkattai yaḷikku nāyakaṉ; iṟaivaṉ umaiyōṭu kūṭiyē uyirkaḷukkup pōka maḷittalai,
“ 	peṇpā lukantilaṉēṟ pētā yirunilattōr viṇpā liyōkeyti vīṭuvarkāṇ cāḻalō”
eṉṉum tiruvācakattāṉum,
kaṇṇuta liyōki ruppak kāmaṉiṉ ṟiṭavēṭ kaikku 
viṇṇuṟu tēva rāti melintamai yōrār māṟāṉ
eṇṇivēṇ mataṉai yēva veriviḻit timavāṉ peṟṟa 
peṇṇiṉaip puṇarntu yirkkup pēriṉpa maḷitta tōrār
eṉṉum civañāṉa cittiyārāṉum aṟika. puṇarppu - cūḻcci, kuṟippu. 	(79)
caṅku kaṉṉaṉai yātiya caṇātipar tamaiviṭut taṉaṉaṉṉār
ceṅka ṇēṟṟavar mālayaṉ mutaṟperun tēvarvāṉ patameyti
eṅka ṇāyakaṉ tirumaṇac cōpaṉa miyampiṉā ratukēṭṭup
poṅku kiṉṟapē raṉpupiṉ taḷḷuṟap poḷḷeṉa varukiṉṟār.
(i-ḷ.) caṅku kaṉṉaṉai ātiya kaṇātipar tamai viṭuttaṉaṉ- caṅku kaṉṉaṉai mutalākavuṭaiya kaṇattalaivarkaḷai viṭut tāṉ; aṉṉār - avarkaḷ, ceṅkaṇ ēṟṟavar - civanta kaṇkaḷai yuṭaiya uruttirarum, māl ayaṉ mutal - tirumālum piramaṉum mutalākiya, peruntēvar vāṉ patam eyti - periya tēvarkaḷiṉ uyarnta ulakaṅkaḷai ṭaintu, eṅkaḷ nāyakaṉ tirumaṇac cōpaṉam iyampiṉār - eṅkaḷ talaivaṉākiya civaperumāṉatu tirumaṇat tiruviḻāvaik kūṟiṉārkaḷ, atukēṭṭu - acceytiyaik kēṭṭu, poṅkukiṉṟa - mēleḻukiṉṟa, pēraṉpu piṉtaḷḷuṟa - periya aṉpāṉatu piṉṉiṉṟu taḷḷa, poḷḷeṉa varukiṉṟār - viraintu varukiṉṟārkaḷ e-ṟu.
kaṉṉaṉai yeṉpatil aikāram cāriyaiyumām. ēṟṟavar - poruntiyavar; iṭapattiṉaiyuṭaiya reṉṉalumām. poḷḷeṉa; viraivuk kuṟippu.	(80)
añcu kōṭiyō caṉaipukain tirumaṭaṅ kaḻaṉṟavar tamaippōlī
rañcu tīyurut tirarpuṭai yuṭuttava raḻaṟkaṇāṟ pūtaṅkaḷ
añcu nūṟurut tiraraṇṭat tucciya rariyayaṉ mutaṟṟēvar
añcu māṇaiyu māṟṟalum paṭaittava raṭukuṟaṭ paṭaivīrar.
(i-ḷ.) añcu kōṭi yōcaṉai pukaintu - añcu kōṭi yōcaṉai aḷavu pukaintu, irumaṭaṅku ḻēṉṟavar - pattuk kōṭi yōcaṉai aḷavu tīkkoḻuntu viṭṭeriyum kālāk kiṉiyuruttirarum, tamaippōl īrañcu tī  uruttirar - avaraip pōla (avaraic cuṟṟilumuḷḷa) pattuk kālākkiṉiyuruttirarum, puṭai uṭuttavar (avaruḷ ovvoruvaraiyum) puṭai cūḻntu cēvittu niṟkum ovvo'eeru kōṭi yuruttirarkaḷum, aḻal kaṇ nāl pūtaṅkaḷ - neruppup pōluṅ kaṇkaḷaiyuṭaiya nālvakaip pūtaṅkaḷum aṇṭattu ucciyar añcu nūṟu uruttirar- aṇṭattu ucciyiluḷḷavarākiya (evarum) añcat takka nūṟu uruttirarkaḷum, ari ayaṉ mutal tēvar añcum - tirumāl piramaṉ mutaliya tēvarkaḷum añcutaṟ kētu vākiya, āṇaiyum āṟṟalum paṭaittavar - āṇaiyaiyum valiyaiyum paṭaitta
varākiya, aṭukuṟaḷ paṭaivīrar - (pakaivaraik) kollum pūtap paṭaivīrarkaḷum e-ṟu.
avar tamaippōl eṉka. nāṟpūtaṅkaḷ - varuṇap pūtaṅkaḷ. yāvarum añcattakka nuṟu uruttirar kīḻaṇṭa kaṭākattil kālākkiṉi yuruttirar kōṭiyōcaṉai yaḷavuḷḷa poṉ
mayamāṉa maṇṭapattil, āyira yōcaṉai yuyaramum iraṇṭāyira yōcaṉai akalamum uḷḷa ciṅkātaṉattil, tamatu tirumēṉiyiṉ aḻaṟkoḻuntupattuk kōṭi yōcaṉaiyum pukai aintukōṭi yōcaṉaiyum uṭaiyarāy vīṟṟiruppar eṉṟum, ivaraic cūḻntu ivaraippōl patiṉmar uruttirar iruppar eṉṟum ivaruḷ ovvoruvaraiyum ovvoru kōṭi uruttirarkaḷ parivāramākac cūḻntu cēvittiruppārkaḷ eṉṟum kūṟupa; ivaṟṟaic civatarumēāttaram kōpuraviyalil,
“ 	aṇṭakaṭā kakkaṉamuṇ ṭorukōṭi yataṉaṭiyuṭ
kaṇṭiṭuka kālāṅki yuruttirarkkuk kaṉakamaṉai
yuṇṭataṟkuṉ ṉataṅkōṭi yōcaṉaiyī raiṅkōṭi 
maṇṭiyameyt taḻaṟkoḻuntaiṅ kōṭiyuṟum vaḷarpukaiyum”
“ 	yōcaṉaiyā yīramaṉaiyu ḷariyaṇaiyi ṉuyarantāṉ
yōcaṉaiyī rāyirameṉ ṟataṉvirivai yuṇarntiṭuka
tēcuṭaiya kālāṅki yuruttirartan tirumēṉi
yōcaṉaiyu muṇṭaḻalā layutameṉa vuṉṉukavē””
“	tarittuṭaiyar valakkarattiṟ ṟayaṅkoḷivāḷ carattiṉaiyum
parittuṭaiya riṭakkarattiṟ palakaiyiṉait taṉuviṉaiyu
muruttirarka ḷorupatiṉma ruṟaivarava ruḻaiyavarpō
luruttirarka ḷovvoruvark korukōṭi pariccitamē”
eṉavaruñ ceyyuḷkaḷā luṇarka. aṇṭat tucciyiluḷḷa nūṟu uruttirarāvār poṉmayamāṉa aṇṭakaṭākap puṟampē intira tikku mutaliya pattut tikkukaḷuḷ intira tikkil - kapālīcaṉ, ataṉ, puttaṉ, vaccira tēvaṉ, piramattaṉaṉ, vipūti, avviyaṉ, cāttā, piṉāki, tiricōtiyaṉ, eṉappatiṉmar; akkiṉi tikkil - uruttiraṉ, utācaṉaṉ, piṅkalaṉ, kātakaṉ, ayaṉ, cuvalaṉ, takaṉaṉ, veppuru, piramāntakaṉ, cayāntakaṉ eṉap patiṉmar; iyama tikkil yāmiyaṉ, miruttiyu, araṉ, tātā vitātā, kattiru, kālaṉ, taṉmaṉ, caṅkiyōttā, viyōkkirutaṉ eṉap patiṉmar; niruti tikkil niruti, māraṇaṉ arantā, kurūratiruṭṭi, payāntakaṉ, ūrttu vakāyaṉ, virupāṭcaṉ, tūmiru, lōkitaṉ, teṅkiṭṭiruṇaṉ eṉap patiṉmar; varuṇa tikkil - pelaṉ. atipelaṉ, pāla attaṉ makāpelaṉ, cuvētā, ceyapattiraṉ, tīrkkavāku, celāntakaṉ, vaṭavāmukaṉ; tīmāṉ eṉap patiṉmar; vāyu tikkil - cīkkiraṉ, laku, vāyu vēkaṉ, tīṭcaṇaṉ, cūkkumaṉ, cayāntakaṉ, pañcāntakaṉ, pañcacikaṉ, kapatti mēkavākaṉaṉ eṉappatiṉmar; kupēra tikkil - nitīcaṉ, rūpavāṉ, taṉṉiyaṉ, ceḷamiyaṉ, ceḷamiyatēkaṉ, piramattaṉaṉ, /cappirakaṭaṉ, pirakācaṉ, ilakkumivaraṉ, cōmēcaṉ eṉappatiṉmar; īcāṉa tikkil - viyāttiyātīpaṉ ñāṉapukaṉ, caruvaṉ, vētapārakaṉ, mātturuviruttaṉ, piṅkalāṭcaṉ, pūtapālaraṉ, pelīppiriyaṉ, caruvavittiyātipaṉ, tātā eṉap patiṉmar; aṇṭakaṭāka vōṭṭukkukkīḻē viṭṭuṇutikkil - aṉantaṉ, pālaṉ, vīraṉ, pātāḷātipati, vipu, iṭapattuvacaṉ, ukkiraṉ, cuppiraṉ, ulōkitaṉ caruvaṉ eṉap patiṉpar; aṇṭa kaṭākattiṉmēlē pirama tikkil - campu, vipu, keṇāttiyaṭcaṉ tiriyaṭcaṉ, tirītēcakavātakaṉ, caṉvākaṉ, vivākaṉ, napaṉ, līpacu, vilaṭcaṇaṉ eṉap patiṉmar; ākiya ivarkaḷām.	 (81)
putti yaṭṭakar nāliru kōṭimēṟ pukappeyta narakaṅkaḷ 
patti raṭṭiyuṅ kāppavar pāriṭap paṭaiyuṭaika kūrmāṇṭar
catti yacciva parañcuṭa rutaviya catavurut tiraraṉṉār
uytta ḷittavī raipatu kōṭiya ruruttira kaṇanātar.
(i-ḷ.) putti aṭṭakar - aṭṭa vittiyēccurarkaḷum, nāliru kōṭi mēl pukap peyta pattiraṭṭi narakaṅkaḷum kāppavar - irupatteṭṭukkōṭi narakaṅkaḷaiyum kāppavarkaḷākiya, pāriṭap
paṭai uṭaik kūrmāṇṭar - pītappaṭaiyiṉaiyuṭaiya kūrmāṇṭarum, cattiyam - uṇmai vaṭivamāṉa, civaparañ cuṭar utaviya - civaparañ
cōti aruḷiya, cata uruttirar - nūṟu uruttirarkaḷum, aṉṉār uyttu aḷitta īraimpatu kōṭiyar uruttirar - avarkaḷ tantaruḷiya nūṟu kōṭiyarākiya uruttirarkaḷum, kaṇanātar - kaṇattalaivarkaḷum e-ṟu.
nāliraṇṭu mēṟ peytapattiraṭṭiyākiya kōṭi yeṉka. kāppavarākiya pāriṭap paṭaiyeṉka.
puttiyaṭṭakarāvār - cūkkuma puvaṉameṭṭiṉ atipatikaḷām; avarkaḷ - aṉantar, cūkkumar, civērttamar, ēkanēttirar, ēkaruttirar, tiri mūrtti, cīkaṇṭar, cikaṇṭi eṉpōr. cūkkuma puvaṉamāvaṉa - paicācam, irāṭcacam, yāṭcam, kāntarvam, mākēntiram, ceḷamiyam, pirācēccuvam, pirāmam eṉpaṉa ām. nālirukōṭimēṟ pukap peyta narakaṅkaḷeṉṟavai - kālākkiṉi uruttiratēva nāyaṉār puvaṉattiṟku mēluḷḷaṉa; avai atipātakamutaliya pāvaṅkaḷaic ceytōr vakittaṟku irupat
teṭṭut taḷaṅkaḷākak kaṭṭiṉa nilai māṭaṅkaḷ pōla ōṉṟiṉ
mēloṉṟāyirukkum; itaṉaic  civataru mēāttaram kōpuraviyalil,
“	iṉaiyapuri micainiraya meḻunāṉku kōṭiyuṟum
niṉaiyiṉavai yeḻunāṉku nilaimaṭamē yeṉanilavun
tuṉiyuṟuva ravaitaṉṉiṟ ṟuricaravaṟ ṟiṉakkaḷavu
muṉilirunū ṟāyiramu muppaḵtu kōṭiyumē”
eṉavaruñ ceyyuḷālumaṟika. avaṟṟaik kāppōr - piraḷaya kālākkiṉiyum, piraḷaya kālattuc cūriyaṉum pōṉṟa tiruvuruvamum kaṟutta mukamum maḻuvēntiya kaiyumuṭaiya kūrmāṇṭa tēvanāyaṉāraip puṭai cūḻntu avarait tutittu avaraippōlum uruvāynta aṉēka uruttirarkaḷ; kūrmāṇṭa tēvanāyaṉār an nirayaṅkaḷiṉ mēṟpākamākiya kaṉaka pūmiyil annarakaṅkaḷukkam avaṟṟaik kāppōrukkum atiparāyuḷḷavar; ivaṟṟai mēṟpaṭi iyalil,
“	mēlaiya kaṉakavuri vīṟṟiruppar kūrmāṇṭar
kālavaḻa liraliyuruk kāḷamuka maḻuvuṅkai
kōlamuṟu vaṭṭapiḻi koṇṭuṭaiya ravartammaip
pōlumurut tirarpalarum puṭaiyaṭaivar pōṟṟicaittē”
eṉa varuñ ceyyuḷāṉumuṇarka. catavuruttirarāvār - mantiram, patam, vaṉṉam, puvaṉam, tattuvam, ka'e7çla ākiya āṟattuvākkaḷil muṟaiyāy amarntuḷḷavar. īraimpatu kōṭi yuruttirarkaḷ piramāṇṭa tara uruttirarkaḷukku uḷḷiṭṭavarkaḷ.	   (82)
paṭṭa kārivā yaravaṇi pavarpacu patiyurut tirarāti
aṭṭa mūrttikaḷ mēruvi ṉavircuṭa rāṭakar tōṭēntum
maṭṭa ṟāmalā makaṉceruk kaṭaṅkiṭa mayaṅkiya vititēṟṟa
niṭṭai yālava ṉeṟṟiyiṟ ṟōṉṟiya nīlalō kitanātar.
(i-ḷ.) kāripaṭṭavāy aravu aṇi - nañcu poruntiya vāyiṉaiyuṭaiya pāmpukaḷai aṇinta, pavar pacupati uruttirar āti aṭṭa mūrttikaḷ - pavar pacupati uruttirar mutalāṉa eṭṭu mūrttikaḷum, mēruviṉ avir cuṭar āṭakar - mēruvaippōl viḷaṅkum oḷiyiṉaiyuṭaiya āṭakēccurarkaḷum, tōṭu ēntum - itaḻkaḷai ēntiya, maṭṭu aṟā - tēṉ nīṅkāta, malarmakaṉ cerukku aṭaṅkiṭa - tāmarai malaril vacikkum piramaṉiṉ tarukku aṭaṅka, mayaṅkiya viti tēṟṟa - avaṉ mayaṅkiya ākkaṟṟoḻilait teḷivikka niṭṭaiyāl avaṉ neṟṟiyil tōṉṟiya nīla lōkita nātar - niṭṭaiyiṉāl avaṉatu neṟṟiyilutitta nīla lōkita uruttirarum e-ṟu.
kāri - nañcu. tōṭēntum, maṭṭaṟā eṉṉum aṭaikaḷ malarukkuriyaṉa. viti - vitittal; paṭaittal.
pavar mutaliya aṭṭa mūrttikaḷāvār:- pavaṉ, caruvaṉ, īcāṉaṉ, pacupati, vīmaṉ, mātēvaṉ, ukkiraṉ, uruttiraṉ eṉpōr. itaṉaik kūrmapurāṇamaṭṭamūrtti yiyalpuraitta attiyāyattil,
“	eytu nāmameṉ ṉeṉiṟpavaṉ caruva ṉīcāṉaṉ
vaiti kantaru pacupati vīmaṉ mātēva
ṉeyti ḷampiṟai yaṇintiṭu muruttira ṉeṉpa
maiti kaḻntoḷir kaṇṭaṉeṇ vaṭivamum vakuppām”
eṉavaruñ ceyyuḷālaṟika. āṭakēcurar pātāḷattukku mēluḷḷa puvaṉattil āyiram yōcaṉai uyaramuḷḷa poṉmayamāṉa tiruk kōyiluḷ acurarum, nākarum, arakkarum cēvikka vīṟṟiruppar. itaṉaic civatarumēāttaram kōpuraviyalil,
“	ataṉmēlē navalakka māṭakanā yakarpuritāṉ
putumaitikaḻ maṉaipoṉṉāl yōcaṉaiyā yirampukaliṟ
katamuṭaiya tayittiyarkaḷ kaṭṭaravar veṭṭarakkar
vitimuṟaiyiṟ patampaṇiya vīṟṟiruppā rāṭakarē”
eṉavaruñ ceyyuḷālaṟika. muṉṉoru kaṟpattil piramaṉāṉavaṉ mūṉṟu ulakaṅkaḷaiyuñ ciruṭṭittut tāṉē parameṉ ṟakaṅkāraṅ koṇṭu civaperumāṉai maṟantu carācaraṅkaḷaic ciruṭṭikka; ivai perukāmaiyāl varunti niṟkumpōtu tirumālvantu em mutalvaṉākiya civaperumāṉai maṟantamaiyāl avai peruka loḻintaṉa ātaliṉ, iṉiyēṉum avaṉatu tiruvaruḷaip peṟat tavampurika eṉṟaṉaṉ; avvāṟu tavampurintum civaperumāṉ veḷippaṭāmaiyāl varunti aḻumpōtu kaṇṇīrt tuḷikaḷ pacācukaḷāy neruṅka, ataṉaik kaṇṭu iṟantavaṉ pōla mūrccikka, accivaperumāṉ kaṉavil vantaruḷi uṉṉaip para meṉṟu matittamaiyāl ciruṭṭit toḻil uṉakkuk kaikūṭāmaṟ pōyiṟṟu; atu kaikūṭum vaṇṇam namatu patattiluḷḷa uruttira kaṇattai aṉuppuvōm eṉṟaruḷi maṟaintaṉaṉ; akkaṉa vuṇarnteḻunta piramaṉ nalloḻukkam pūṇṭu paṉanteḷintu civaperumāṉai niṭṭai kūṭic cintikka, apporumāṉ ṟiruvaruḷāl patiṉoru uruttirarkaḷ avaṉeṟṟiyiṉiṉṟum veḷippaṭṭu vantu niṉṟaṉar; avarkaḷaip piramaṉ pārttu eṉ ṉeṟṟiyiṉiṉṟu nīṅkaḷ vanta kāraṇam yāteṉṟu viṉava uṉ ciruṭṭit toḻilai muṭittaṟporuṭṭuc civaperumāṉ eṅkaḷai yēviṉaṉ eṉṟaṉar; itaṉaik kantapurāṇattu uruttirar kēḷvip paṭalattāluṇarka. nīlalōkita nātarāvār appatiṉoruvaruḷ oruvar. avarkaḷiṉ peyarkaḷai varuñ ceyyuḷuraiyiṟkāṇka.			(83)
pāla mēṟṟacen taḻalviḻi
	yuruttirar patiṉoru peyarvākaic
cūla mēṟṟakaṅ kāḷaka
	pāliyar turakata neṭuṅkāri
nīla mēṟṟapaiṅ kañcukap
	pōrvaiyi ṉeṭiyavar niruvāṇak
kōla mēṟṟava reṇmarñā
	ḷippuṟaṅ koṇṭakēt tirapālar.
(i-ḷ.) pālam ēṟṟa centaḻal viḻi uruttirar patiṉoru peyar - neṟṟiyiṟ poruntiya civanta aḻaṟ kaṇṇaiyuṭaiya patiṉoru uruttirarkaḷum, vākaic cūlam ēṟṟa kaṅkāḷa kapāliyar- veṟṟiyaiyuṭaiya cūlattai yēntiya muḻuvelumpait tarittavarum kapālattaik kaiyilēntiyavarumāṉa civakaṇat talaivarkaḷum, turakata neṭuṅkāri - kutiraiyaiyuṭaiya periya cāttaṉum, nīlam ēṟṟa paiṅkañcukap pōrvaiyiṉ neṭiyavar - kariya niṟam poruntiya paciya caṭṭaiyait taritta civakaṇat talaivarkaḷum, niruvāṇak kōlam ēṟṟavar - āṭaiyillāk kōlamuṭaiyarāy, ñāḷippuṟam koṇṭa kēttira pālar eṇmar - ñāḷiyiṉ mutukiṟ ṟaṅkutalaik koṇṭa kēttira pālar eṇmarum e-ṟu.
pālam - neṟṟi. peyar eṉpatu vaḻakku, ēṟṟa peṉpatu kapāliyar eṉpataṉ vikutiyaik koṇṭu muṭiyum. kaṅkāḷar - muḻuvelum paṇintavar. ēṟṟavarākiya kēttira pālar eṇmareṉka, ñāḷi - nāy. kēttiram - mē-ttiram. uruttirar patiṉoruvar: mātēvaṉ, araṉ, uruttiraṉ, caṅkaraṉ, nīlalōkitaṉ, īcāṉaṉ, vicaiyaṉ, vīmatēvaṉ, pavōṟpavaṉ, kapāli, ceḷamiyaṉ eṉpōr. kēttira pālar eṇmar: acitāntakaṉ, ruru, caṇṭar, kurōtaṉar, uṉmattar, kapāli, pīṭaṇar, caṅkarar eṉpōr.	(84)
ceyya tāmaraik kaṇṇuṭaik
	kariyavaṉ cemmalar maṇippīṭat
taiyaṉ vācava ṉātiyeṇ
	ṭicaippulat tamarareṇ vacutēvar
maiyil kēḷvicā lēḻeḻu
	maruttukaḷ maruttuva riruvōrvāṉ
veyya vāḷvaḻaṅ kāṟiraṇ
	ṭarukkarōr veṇcuṭar maticcelvaṉ.
(i-ḷ.) ceyyatāmaraik kaṇ uṭai kariyavaṉ - cen tāmarai malar pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya tirumālum, cemmalar maṇippīṭattu aiyaṉ - centāmarai malarai aḻakiya pīṭamākak koṇṭa piramaṉum. vācavaṉ āti eṇ ticaip pulattu amarar - intiraṉ mutalāṉa eṭṭut tikkuppālarkaḷum, eṇ vacutēvar - eṭṭu vacukkaḷum mai il kēḷvi cāl ēḻeḻu maruttukaḷ - kuṟṟamaṟṟa nūṟ kēḷvimikka nāṟpattoṉpatu maruttukkaḷum, maruttuvar iruvōr - accuvaṉi tēvariruvarum, vāṉ veyya vāḷ vaḻaṅku āṟiraṇṭu arukkar - vāṉiṉiṉṟum veppamākiya oḷiyai vīcum paṉṉiraṇṭu cūriyarkaḷum, veṇcuṭar ōr matic celvaṉ - veḷḷiya oḷiyiṉaiyuṭaiya oru cantiraṉum e-ṟu.
ticaippālakar peyarkaḷ muṟ kūṟappaṭṭaṉa. aṭṭa vacukkaḷ: aṉalaṉ, aṇilaṉ, āpatcaivaṉ, cōmaṉ, taraṉ, turuvaṉ, pirattiyūṭaṉ, pirapācaṉ eṉpōr. maruttukaḷ - kāciparkkut titi yiṭam utittavarkaḷ; intiraṉāl karuēḻu kūṟākkappaṭa ovvoru kūṟṟiliruntum evvēḻu maintarkaḷāka nāṟpattoṉpatiṉmar tōṉṟiṉar; ivarkaḷ kāṟṟiṉuruvāy iyaṅkuvar. maruttuvar iruvar - cūriyaṉ putalvar. āṟiraṇṭarukkar - kāciparukku atitiyiṭam piṟantavarkaḷ; tātai, mittiraṉ, ariyamāṉ, cukkiraṉ, varuṇaṉ, añcumāṉ, pakaṉ, vivaccuvantaṉ, pūṭaṉ, cavitaṉ, tuvaṭṭā, viṭṭuṇu eṉpōr.	(85)
kaiyuṅ kālkaḷuṅ kaṇpeṟṟuk
	katipeṟṟa kaṭumpuli muṉiccelvaṉ
paiya rāmuṭip patañcali
	pāṟkaṭal parukimā tavaṉceṉṉi
ceyya tāḷvaitta ciṟumuṉi
	kuṟumuṉi civamuṇar caṉakāti
meyyu ṇarcciyōr vāmatē 
	vaṉcukaṉ viyātaṉā rataṉmaṉṉō.
(i-ḷ.) kaiyum kālkaḷum kaṇpeṟṟu - kaikaḷilum kālkaḷilum kaṇkaḷaip peṟṟu, katipeṟṟa kaṭumpuli muṉic celvaṉ - vīṭu pēṟṟai yaṭainta kaṭiya tavamākiya  celvattiṉai yuṭaiya pulikkāl muṉiyum, paimuṭi arā patañcali - paṭattaik koṇṭa muṭiyiṉaiyuṭaiya pāmpākiya patañcali muṉiyum, pālkaṭal paruki - pāṟkaṭalaik kuṭittu, mātavaṉ ceṉṉi - tirumāliṉ muṭiyil, ceyya tāḷ vaitta - civanta aṭikaḷai vaitta, ciṟumuṉi - upamaṉṉiyu muṉiyum, kuṟumuṉi - akattiya muṉiyum, civam uṇar caṉaka āti mey uṇarcciyōr - civattai uṇarnta caṉakar mutaliya meyyuṇarvaiyuṭaiya nāṉku muṉivarkaḷum, vāmatēvaṉ cukaṉ viyātaṉ nārataṉ - vāmatēvamuṉiyum cukamuṉiyum viyāta muṉiyum nārata muṉiyum e-ṟu.
kaṭumai tavattiṉmēṟṟu; puliyeṉpatu kuṟittumām. maṉṉam ōvum acaikaḷ.
pulimuṉi - viyākkira pātar; ivar mattiyantaṉa muṉivariṉ putalvar; maḻamuṉivar eṉṉum peyaruṭaiyavar; ivar tillait tiruppatiyai yaṭaintu civaperumāṉai vaṇaṅki, aruccit taṟkup paḻutillāta malarkaḷai viṭiyumuṉ maraṅkaḷilēṟik koytaṟ poruṭṭākap pulikkālum kaiyum avaṟṟiṟ kaṇkaḷum peṟṟār. patañcali - attiri muṉiyiṉ pattiṉiyākiya aṉacūyai yiṭam tōṉṟiyavar; āticēṭaṉ avatāram; cēṭaṉ civacintaṉai yuṭaṉ añcali ceytirukkum aṉa cūyaiyiṉ kaiyil viḻuntu piṉ pātattil viḻuntu akkāraṇattāl patañcaliyeṉap peyareytiṉa ṉeṉpa. ivviruvarum tavampurintu citamparattil civaperumāṉ puriyum āṉantat tāṇṭavattait taricittuk koṇṭirup pōrāvar. upamaṉṉiyu - viyākkira pātarukku vaciṭṭariṉ taṅkaiyiṭam utittavar; kuḻantaiyāyirukkum poḻutu civaperu māṉaik kuṟittut tavam purintu iṟaivaṉāl aḷikkappaṭṭa pāṟkaṭalaiyuṇṭavar; kaṇṇaṉukkuc civatīkkai ceyvittavar; ivar pāṟkaṭaluṇṭa ceyti,
“ 	pālukkup pālakaṉ vēṇṭi yaḻutiṭap pāṟkaṭalīnta pirāṉ ”
eṉat tiruppallāṇṭilum,
“ 	attar kanta varuṭpāṟ kaṭaluṇṭu; ”
eṉat tiruttoṇṭar purāṇattilum, kaṇṇaṉukkuc civatīkkai ceyvittatu,
“	yāta vaṉṟuva raikkiṟai yākiya
māta vaṉmuṭi mēlaṭi vaittavaṉ”
eṉat tiruttoṇṭar purāṇattilum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. iv varalāṟukaḷaik kōyiṟ purāṇattilum piṟavaṟṟiluṅ kāṇka. ēṉaiyaraip paṟṟiya kuṟippukkaḷ purāṇa varalāṟṟiṟ kūṟap paṭṭaṉa.	(86)
eḻuva raṉṉaiyar cittarvic cātara
	riyakkar kiṉṉarar vēta
muḻuva rampuṇar muṉivaryō
	kiyarmaṇi muṭittalaip palanākar
vaḻuvil vāṉṟava valiyuṭai
	nirutarvāḷ valiyuṭai yacurēcar
kuḻuvo ṭumpayil pūtavē
	tāḷarveṅ kūḷika ḷaramātar.
(i-ḷ.)	eḻuvar aṉṉaiyar - ēḻu mātarum, cittar - cittarum, viccātarar - vittiyātararum, iyakkar - iyakkarum, kiṉṉarar - kiṉṉararum, vētavarampu muḻu uṇar muṉivar yōkiyar - maṟaiyiṉ ellai muṭiya uṇarnta muṉivarkaḷum yōkikaḷum, maṇi muṭittalai pala nākar - maṇi viḷaṅkum ucciyaiyuṭaiya talaiyiṉaikayuṭaiya pala urakarkaḷum, vaḻu il vāṉ tava vali uṭai nirutar - kuṟṟamillāta ciṟanta valimaiyaiyuṭaiya arakkar kaḷum, vāḷ vali uṭai acurēcar - vāḷiṉ valiyuṭaiya acurar talaivarkaḷum, kuḻuvoṭum payil pūta vētāḷar - kūṭṭattōṭu ulāvum pūta vētāḷarkaḷum, vem kūḷikaḷ - koṭiya kūḷikaḷum, aramātar - tēvamakaḷirum e-ṟu.
eḻuvarākiya aṉṉaiyar eṉka: cattamātar.	(87)
āṇṭi ṉōṭaya ṉamparu
	vantiṅka ḷāṟiraṇ ṭirupakkam
īṇṭu maimpoḻu tiyōkaṅkaḷ
	karaṇaṅka ḷirāppaka livaṟṟōṭum
pūṇṭa nāḻikai kaṇamutaṟ
	kālaṅkaḷ porukaṭa ṉatitikku
nīṇṭa mālvarai tikkaya
	mēkamiṉ ṉimirntavaim perumpūtam.
(i-ḷ.) āṇṭiṉōṭu ayaṉam paruvam āṟiraṇṭu tiṅkaḷ irupakkam - āṇṭukaḷum ayaṉaṅkaḷam paruvaṅkaḷum paṉṉiraṇṭu mātaṅkaḷum iraṇṭu pakkaṅkaḷum, īṇṭum aimpoḻutu yōkaṅkaḷ karaṇaṅkaḷ irāppakal ivaṟṟōṭum - neruṅkiya aintu poḻutukaḷum yōkaṅkaḷum karaṇaṅkaḷum iravum pakalumākiya ivaṟṟiṉōṭum, pūṇṭa nāḻikai kaṇam mutal kālaṅkaḷ poruntiya nāḻikaiyum kaṇamum mutaliya kālaṅkaḷum, porukaṭal nati tikku - mēātum kaṭalkaḷum āṟukaḷum ticai
kaḷum, nīṇṭa mālvarai - neṭiya periya malaikaḷum, tikkayam - tikku yāṉaikaḷum. mēkam - mēkaṅkaḷum, miṉ - miṉṉalkaḷum, nimirnta aimperum pūtam - uyarnta aintu periya pūtaṅkaḷum e-ṟu.
ayaṉam - uttarāyaṇam, takkiṇāyaṉam. paruvam - kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷavēṉil, mutuvēṉil. irupakkam - muṟpakkam, piṟpakkam; cukkila pakkam, kiruṭṭiṇa pakkam. aimpoḻutu - mālai, yāmam, vaikaṟai, kālai, naṇpakal. yōkaṅkaḷ - viṭkampam mutaliya irupattēḻu. karaṇaṅkaḷ - pavam mutaliya patiṉoṉṟu tikkuvarai yeṉṉalumām. ivaiyellām ivaṟṟiṟkut teyvaṅkaḷuṇ ṭeṉṉuṅ koḷkaiyāṟ kūṟap paṭṭaṉa.	(88)
manti rampuva ṉaṅkaṭat tuvaṅkalai vaṉṉaṅkaḷ1 patamvētan
tanti rampala camayanūṟ puṟantaḻī ic cārntanū ṟarumāti
munti raṅkiya caturvitañ cariyaiyē mutaliya catuṭpātam
inti raṅkunīr muṭiyava raṭiyava ricciyā veṇcitti.
(i-ḷ.) mantiram - mantiraṅkaḷum. puvaṉaṅkaḷ - puvaṉaṅkaḷum, tattuvam - tattuvaṅkaḷum, kalai - kalaikaḷum. vaṉṉaṅkaḷ - eḻuttuk kaḷum, patam - pataṅkaḷum, vētam - maṟaikaḷum. tantiram - ākamaṅ kaḷum, pala camayanul - palavakaic camaya nulkaḷum, puṟamtaḻīi cārnta nūl - ivaṟṟiṉ puṟamāka iyaintu poruntiya nūlkaḷum, tarumam āti muntu iraṅkiya - aṟa mutalāka mutaṉmaiyākac collap paṭṭa, catur vitam - uṟutip poruḷ nāṉkum, cariyai mutaliya catuṭ pātam - cariyai mutaliya nāṉku pātaṅkaḷum, intu iraṅku nir muṭiyavar aṭiyavar icciyā eṇcitti - cantiraṉaiyum olikkuṅ kaṅkaiyiṉaiyum aṇinta muṭiyiṉaiyuṭaiya civaperumāṉuṭaiya aṭiyārkaḷ virumpāta eṭṭuc cittikaḷum e-ṟu.
mantiram mutaliya āṟum attuvākkaḷ eṉappaṭum; mantiram, patam, vaṉṉam eṉpaṉa olivaṭivum, kalai, tattuvam puvaṉam eṉpaṉa poruḷ vaṭivum ām. puṟantaḻuviya nūlkaḷ - porubVl, icai nūl mutaliyaṉa. iraṅkiya - olitta; īṇṭuk kūṟappaṭṭa eṉṉum poruḷatu. catuṭpātam: vaṭacol tirintu niṉṟatu. eṇ citti: aṇimā, makimā, lakimā, karimā, pirātti, pirākāmiyam, īcattuvam, vacittuvam eṉpaṉa; civaṉaṭiyārkaḷ eṭṭuc cittiyum virumpāreṉpataṉai, 
“	intirac celvamum eṭṭuc cittiyum
vantuḻi vantuḻi maṟuttaṉa rotuṅki”
eṉap paṭṭiṉattup piḷḷaiyār kūṟumāṟṟāṉu maṟika.	 (89)
āyi raṅkaṭa laṉaiyavāyp paranteḻu māyira maṉikattuḷ
āyi raṅkati raṉaiyarā yuruttira rantarat tavaraṇṭam
āyi rantakar paṭṭeṉat tuntupi yāyiraṅ kalantārppa
āyi rañcata kōṭiyō caṉaivaḻi yaraikkaṇat tiṭaiccelvār.
(i-ḷ.) āyiram - kaṭal aṉaiyavāyp parantu eḻum āyiram aṉikattuḷ - āyiraṅkaṭalkaḷai oppaṉavāyp parantu eḻunta ellai aṟṟa cēṉaikaḷuḷ, āyiram katir aṉaiyarāy uruttirar antarattavar - aḷavaṟṟa cūriyarkaḷai ottavarkaḷāy uruttirar
kaḷum tēvarkaḷum, āyiram aṇṭam takarpaṭṭeṉa - pallāyira aṇṭaṅkaḷum uṭaipaṭṭaṉaveṉṟa collumāṟu, āyiram tuntumi kalantu ārppa - eṇṇiṟanta vāttiyaṅkaḷ tammuṭ kalantu olikka, āyiram catakōṭi yōcaṉai vaḻi - nūṟāyiraṅkōṭi yōcaṉai vaḻiyai, araikkaṇat tiṭaiccelvār - araik kaṇappoḻutiṟ ceṉṟu kaṭappārāyiṉar e-ṟu.
āyiram mutaliyaṉa aḷaviṉmai kuṟippaṉa. paṭṭeṉa - paṭṭāleṉa. catam - nūṟu. cata āyiram eṉa māṟuka.	(90)
cittan tērmuṉi vēntarun
	tēvaruñ civaṉurut tarittōrun
tattan tērmuta lūrtiyar
	vārtikaḻ cantaṉa maṇik1koṅkaik
kottan tēmalark kuḻaṉmaṉai
	yāroṭuṅ kuḷirvicum pāṟācceṉ
ṟattan tēriṭai yāḷpaṅka
	ṉaṇivaraik kaṇiyarāy varukiṉṟār.
(i-ḷ.) cittam tēr maṉivēntarum - maṉanteḷinta muṉi puṅkavarkaḷum, tēvarum - tēvarkaḷum, civaṉ uru tarittōrum - uruttirarkaḷum, tattam tēr mutal ūrtiyar - taṅkaḷ taṅkaḷ tēr mutaliya ūrtikaḷaiyuṭaiyarāy, vārtikaḻ - kakcu viḷaṅkam, cantaṉam - kaḷapamaṇinta, maṇikkoṅkai - kucukantiṉaiyuṭaiya koṅkaikaḷaiyum, am tēm malarkkottu - aḻakiya tēṉai yuṭaiya pūṅkottiṉai yaṇinta, kuḻal - kūntalaiyumuṭaiya, (tattam) maṉaiyāroṭum - taṅkaḷ taṅkaḷ maṉaiviyarōṭum, kuḷir vicumpu āṟāc ceṉṟu - kuḷirnta vāṉ vaḻiyākac ceṉṟu, a tantu ēr iṭaiyāḷ paṅkaṉ - anta nūl pōlum iṭai yiṉaiyuṭaiya umaiyavaḷai oru pākattiluṭaiya civapirāṉatu, aṇivaraikku aṇiyarāy varukiṉṟār - aḻakiya kayilai malaikku neruṅkiyavarāy varukiṉṟārkaḷ e-ṟu.
tērtal - ārāytal; īṇṭu ārāynta teḷivaik kuṟikkum. tattam eṉpataṉai maṉaiyāroṭuṅ kūṭṭuka. āṟā - vaḻiyāka: vikāram. a: paṇṭaṟi cuṭṭu.	(91)
iḻinta vūrtiyar paṇinteḻum 	yākkaiya riṟaipukaḻ tirunāmam
meāḻinta nāviṉar poṭippeḻu
	meyyiṉar mukiḻttakai muṭiyēṟak
kaḻinta vaṉpiṉar kaṇmutaṟ
	pulaṅkaṭkuṅ karuṇaivāṉ cuvaiyūṟap
poḻinta vāṉantat tēṉuṟai
	tirumalaip puṟattuvaṇ ṭeṉameāyttār.
(i-ḷ.) iḻinta ūrtiyar - (iṅṅaṉam vantavarkaḷ) ūrtikaḷiṉiṉṟum iṟaṅkiṉavarkaḷāy, paṇintu eḻum yākkaiyar- viḻuntu paṇinteḻum uṭalaiyuṭaiyavarkaḷāy, iṟaipukaḻ tirunāmam meāḻinta nāviṉar - iṟaivaṉ tiruppukaḻkaḷaiyum tiruppeyarkaḷaiyum paravum nāviṉai yuṭaiyavarkaḷāy, poṭippu eḻumeyyiṉar - puḷakaṅkoṇṭa meyyiṉai yuṭaiyavarkaḷāy, mukiḻttakai muṭipiṉaiyuṭaiyavarkaḷāy, kaṇmutal pulaṅkaṭkum - kaṇ mutaliya aimpoṟikaḷukkum, karuṇaivāṉ cuvai ūṟa - aruḷākiya ciṟanta cuvai curakkumāṟu, poḻinta āṉantat tēṉ uṟai - poḻinta āṉantattēṉākiya iṟaivaṉ vatiyum, tirumalaip puṟattu - tirumalaiyiṉ veḷiyil, vaṇṭu eṉa meāyttār - vaṇṭukaḷpōla neruṅkiṉārkaḷ e-ṟu. 
iḻinta vūrtiyar mutaliyavaṟṟil vikuti pirittuk kūṭṭuka. kaḻinta - mikka: kaḻiyeṉṉum uriccellaṭiyāka vantatu. kaṇ mutaṟ pulaṉāṟ kāṭciyumillōṉ ākiya iṟaivaṉ appulaṅkaṭkum eḷi vanta peruṅ karuṇaiyaik kūṟiṉār; 
“	uṇarvi ṉērpeṟa varuñciva
	pōkattai yoḻiviṉṟi yuruviṉkaṇ
aṉaiyu maimpoṟi yaḷaviṉu
	meḷivara varuḷiṉai yeṉappōṟṟi”
eṉat tiruttoṇṭar purāṇam kūṟumāṟum kāṇka; āṉantat tēṉuṟai tirumalai eṉpatu mikka nayamuṭaittu; 
“	anta viṭaimaruti lāṉantat tēṉirunta
pontaip paravinām puvalli koyyāmēā”
eṉṉum tiruvācakam iṅkē cintikkaṟpālatu.	(92)
viravu vāṉavar nerukkaṟa
	votukkuvāṉ vēttirap paṭaiyōcci
aravu vārcaṭai nantiyem
	pirāṉavaraṇimaṇi muṭitākkap
paravu tūḷiyiṟ putaipaṭu
	kayilaiyam paruppatam pakalkālum
iravi maṇṭalat toṭuṅkunā
	ḷoṭuṅkiya vintumaṇ ṭalamāṉum.
(i-ḷ.) viravu vāṉavar nerukku aṟa otukkuvāṉ - neruṅkik kūṭiya tēvarkaḷiṉ nerukkamaṟa otukkumporuṭṭu, aravuvār caṭai - pāmpiṉaiyaṇinta nīṇṭa caṭaiyiṉaiyuṭaiya, empirāṉ nanti - empirāṉākiya tirunanti tēvar. vēttirappaṭai ōcci - pirampuppaṭaiyai vīci ,  avar aṇimaṇi muṭitākka - at tēvarkaḷ aṇinta maṇi muṭikaḷiṟṟākkutalāl, paravu tūḷiyil (cintip) parantamaṇittukaḷiṉuḷ, putaipaṭu kayilai am paruppatam- maṟainta aḻakiya kayilaimalaiyāṉatu, pakal kālum iravi maṇṭalattu - oḷivīcum cūriya maṇṭalattuḷ, oṭuṅku nāḷ oṭuṅkiya - amaivācaiyil oṭuṅkiya, intu maṇṭalam māṉum- cantira maṇṭalattai okkum e-ṟu.
otukkuvāṉ; viṉaiyeccam. maṇittukaḷiṉ parappu iravi maṇṭalamum, ataṉuḷ maṟainta veḷḷimalaiyākiya tirukkayilai cantira maṇṭalamum pōṉṟaṉa veṉṟār. oṭuṅku nāḷ - kalaikaḷ oṭuṅkiya nāḷ: amāvācai.	 (93)
vanta vāṉavar puṟaniṟpa
	nantiyem vaḷḷalaṅ kuḷḷeyti
entai tāḷpaṇin taiyaviṇ
	ṇavarelā mīṇṭiṉā reṉavīṇṭut
tanti ṭeṉṉavan taḻaittuvēt
	tirattiṉāṟ ṟarātaran terintuyppa
munti muntivan tiṟaiñciṉār
	cēvaṭi muṇṭaka muṇṭaka muṭicūṭa.
(i-ḷ.)	vanta vāṉavar puṟam niṟpa - vanta tēvarkaḷ puṟattil niṟka, em vaḷḷal nanti aṅku uḷ eyti - em vaḷḷalākiya tiru nanti tēvar aṅku uḷḷē ceṉṟu, entai tāḷ paṇintu - em appaṉākiya iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki, aiya - aiyaṉē, viṇṇavar elām īṇṭiṉār eṉa - tēvarkaḷ aṉaivarum vantirukkiṉṟārkaḷeṉṟu kūṟa, īṇṭu tantiṭu eṉṉa - (āyiṉ) iṅku aḻaippāyeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭa, vantu aḻaittu tarātaram terintu vēttirattiṉāl uyppa - vantu avarkaḷai aḻaittu avaravar takutiyai yaṟintu pirappaṅkōlāṟ kuṟittuc celutta, cēvaṭi muṇṭakam muṭicūṭa - civanta tiruvaṭikaḷākiya tāmarai malarkaḷait taṅkaḷ muṭikaḷ cūṭumāṟa, munti munti vantu iṟaiñciṉār - muṟpaṭṭu muṟpaṭṭu vantu vaṇaṅkiṉārkaḷ e-ṟu.
tantiṭal - koṇartal. taram - takuti. tarātaram - takuti vēṟṟumai. pirampāṟ kuṟittukkāṭṭi uyppa.	(94)
tīrttaṉ muṉpaṇin tēttukiṉ
	ṟārkaḷiṟ cilarkkuttaṉ ṟiruvāyiṉ
vārttai nalkiyuñ cilarkkaruṇ
	mukiḻnakai vaḻaṅkiyuñ cilarkkukkaṇ
pārttu nīṇmuṭi tuḷakkiyuñ
	cilarkkaruṭ pariciṟan teḻuntaṇṭaṅ
kātta kaṇṭaṉōr maṇṭapat 
	tiṭaipukkuk kaṭimaṇak kaviṉkoḷvāṉ.
(i-ḷ.) tīrttaṉ - civaperumāṉ, muṉpaṇintu ēttu kiṉṟārkaḷil - tamatu tirumuṉ vaṇaṅkip paravukiṉṟārkaḷil, cilarkkat taṉ tiruvāyiṉ vārttai nalkiyum - cilarukkut tamatu tiruvāyāl vārttaiyaruḷiyum, cilarkku aruṇ mukiḻ nakai vaḻaṅkiyum - cilarukku aruḷōṭu kūṭiya puṉṉakai arumpiyum, cilarkkuk kaṇ pārttum - cilarukkut tirunōkkaruḷiyum, cilarkku nīṇmuṭi tuḷakkiyum - cilarukku nīṇṭamuṭiyiṉai acaittum, aruḷ paricil tantu - (ivvāṟu) aruṭkoṭai nalki, aṇṭam kātta kaṇṭaṉ eḻuntu - aṇṭaṅkaḷ poṉṟātu (nañciṉai
yuṇṭu) kāttaruḷiya tirumiṭaṟṟiṉaiyuṭaiya iṟaivaṉ eḻuntu, ōr maṇṭapattiṭai pukku - oru maṇṭapattuṭ pukuntu, kaṭimaṇak kaviṉ koḷvāṉ - tirumaṇak kōlam koḷḷutaṟkat tiruvuḷḷaṅkoḷḷa e-ṟu.
tīrttaṉ - tūyaṉ. takutikkēṟpa vārttai mutaliyaṉa vaḻaṅki
yaruḷiṉaṉ; avaiyellām aruṭkoṭaiyē yeṉṟār. nañciṉait tarittatākaliṉ kaṇṭam kāttateṉṟār. koḷvāṉ- koḷḷakkaruta.	(95)
āṇṭa nāyakaṉ ṟiruvuḷak
	kuṟippuṇarn taḷakainā yakaṉuḷḷam
pūṇṭa kātaṉmēṟ koṇṭeḻu
	maṉpuntaṉ puṉitameyt tavappēṟum
īṇṭa vāṅkaṇain teṇṇilā
	maṟaikaḷu miruvaru muṉivōrun
tīṇṭa runtiru mēṉiyait
	taṉkaiyāṟ ṟīṇṭimaṅ kalañceyvāṉ1.
(i-ḷ.) āṇṭanāyakaṉ tiru uḷak kuṟippu uṇarntu aḷakai nāyakaṉ - ellā uyirkaḷaiyum āṇṭaruḷiya iṟaivaṉatu tiruvuḷḷak kuṟippiṉai aṟintu aḷakaip patiyiṉ talaivaṉākiya kupēraṉ, uḷḷampūṇṭa kātal mēṟkoṇṭu - uḷḷattiluḷḷa viruppattai mēṟkoṇṭu, eḻum aṉpum - eḻunta aṉpum, taṉ puṉita meyt tavappēṟum īṇṭa - tamatu tūya uṇmait tavappayaṉum vantu kaikūṭa, āṅku aṇaintu - aṅma maṇṭapattiṟ ceṉṟu, eṇ ilā maṟaikaḷum - aḷavillāta vētaṅkaḷum, iruvarum - tirumāl ayaṉ eṉṉum iruvarum, muṉivōrum - muṉivarkaḷum, tīṇṭu arum tirumēṉiyai - tīṇṭutaṟkariya tirumēṉiyai, taṉ kaiyāl tīṇṭi maṅkalam ceyvāṉ - taṉ kaiyāṟ ṟoṭṭut tirumaṇak kōlam ceyyat toṭaṅkiṉāṉ e-ṟu.
kupēraṉ tōḻaṉākaliṉ maṇakkōlañ ceyvāṉāyiṉāṉ.		(96)
pūntu kiṟpaṭāṅ koycakat
	tāṉaipiṉ pōkkukō vaṇañcātti
ēnti raṭṭaiñāṇ paṭṭikai
	yiṟukkivaṇ ṭiraikkunāṇ malarkkuñci
vēyntu kaṟpakap putumalarc
	cikaḻikai milaintunī ṟaṇimeyyiṟ
cānta māṉmatan taṇpaṉi
	nīraḷāyt taṭakkaiyāṉ maṭṭittāṉ.
(i-ḷ.) pūntukil paṭām - aḻakiya āṭaiyai, koycakat tāṉai - (muṉ puṟattil) koycaka āṭaiyākavum, piṉ - piṉpuṟattil, pōkku kōvaṇam cātti - pōkkukiṉṟa kōvaṇa mākavum cātti, ēntu iraṭṭai ñāṇ paṭṭikai iṟukki - aḻaku mikka iraṭṭaiyākiya araiñāṉaip paṭṭikaiyōṭu iṟukki, vaṇṭu iraikkum nāḷ malark kuñci vēyntu - vaṇṭukaḷ olikkum aṉṟalarnta malarkaḷai yaṇinta kuñciyaik koṇṭai yākap puṉaintu, kaṟpakam putu malar kicaḻikai milaintu - kaṟpakattiṉ putiya malarkaḷāṟ ṟoṭutta mālaiyai (akkoṇṭaiyil) cūṭi, nīṟu aṇi meyyil - tirunīṟu taritta tirumēṉiyil, cāntam māṉ matam taṇ paṉinīr aḷāy - cantaṉattōṭu miruka matattaiyum kuḷirnta paṉi nīraiyuṅ kalantu, taṭakkaiyāl maṭṭittāṉ - nīṇṭa kaiyāṟ pūciṉāṉ e-ṟu.
tukilākiya paṭām. koycakam - aṭukkaṭukkāka maṭittuc cerukuvatu. paṭṭikai - araikkaccu. kuñciyai vēyntu. aḷāy: aḷāviyeṉapataṉ vikāram. maṭṭittal - apputal, pūcutal.									(97)
iraṇṭu ceñcuṭar nuḻaintirun tāleṉa 	ṇiṇaimaṇik kuḻaikkātiṟ curuṇṭa tōṭupoṟ kuṇṭalan tiṇiyiru
	ṭurantutōṭ puṟantuḷḷa
maruṇṭa tēvaraip parameṉa matippavar
	maiyalval liruṇmāṉa1
iruṇṭa kaṇṭamēṉ muḻumati kōtteṉa
	viṇaittakaṇ ṭikaicātti.
(i-ḷ.) iṇaimaṇik kuḻaikkātil - iraṇṭākiya aḻakiya caṅkak kuḻaikaḷ aṇinta tiruc cevikaḷil, iraṇṭu ceñcuṭar nuḻaintu iruntāleṉa - iraṇṭu cūriyarkaḷ kuṭipukuntu iruntāṟ pōla, curuṇṭa poṉtōṭu kuṇṭalam - curuṇṭa poṟṟōṭum poṟ kuṇṭalamum, tiṇi iruḷ tuṟantu tōḷ puṟam tuḷḷa - ceṟinta iruḷai oṭṭit tōṭpuṟattil acain tāṭat (tarittum), maruṇṭa tēvarai - mayakkamuṟṟa tēvarkaḷai, param eṉa matippavar - param poruḷeṉṟu karutupavariṉ, maiyal val iruḷmāṉa iruṇṭa - mayakkamākiya valiya iruḷaiyokka iruṇṭa, kaṇṭamēl - tirumiṭaṟṟiṉmēl, iṇaitta kaṇṭikai cātti - iṇaittuc ceyta vayirak kaṇṭikaiyait tarittum e-ṟu.
tuḷḷumāṟu tarittu eṉa varuvitturaikka. maruṇṭa tēvar - pācattāṟ kaṭṭuṇṭa tēvar; mayakkattāl tammaiyē parameṉak karutiya ēṉait tēvar; īṟilātavaṉākiya īcaṉaiyaṉṟi ēṉait tēvaraip parameṉa niṉaippatu aṟiyāmai yeṉṟār; 
“	cāvamuṉ ṉāṭṭakkaṉ vēḷvit takartiṉṟu nañcamañci āvavelan tāyeṉ ṟavitā viṭunam mavaravarē
mūvareṉ ṟēyem pirāṉoṭu meṇṇiviṇ ṇāṇṭumaṇmēl
tēvareṉ ṟēyiṟu mānteṉṉa pāvan tiritavarē”
eṉṉum tiruvācakamum kāṇka. kōtteṉa: vikāram. mutalaṭi: ilporuḷuvamam.	(98)
valaṅki ṭantamun nūlvarai yaruviyiṉ
	vayaṅkumār piṭaicceṉṉit
talaṅki ṭantaveṇ ṭiṅkaḷuṟ ṟamuteṉat
	taraḷamā likaicātti
ilaṅki ṭantamā likaipparap piṭaiyiyait
	tiruṇ2 mukam piḷantāraṅ
kalaṅki ṭantapāṟ kaṭalmuḷait teḻumiḷaṅ
	katireṉak kaviṉceytu.
(i-ḷ.) valam kiṭanta munnūl - valappuṟaṅkiṭanta munnūlāṉatu, varai aruviyiṉ vayaṅku mārpiṭai - malaiyiṉiṉṟu oḻukum aruvipōla viḷaṅkum tirumārpiṉkaṇ, ceṉṉit talam kiṭanta veṇ tiṅkaḷ ūṟṟu amutu eṉa - muṭiyiṉkaṇ taṅkiya veḷḷiya tiṅkaḷāl poḻiyappeṟṟa amutattaippōla, taraḷa mālikai cātti - muttumālaiyait tarittum, ilaṅkiṭu anta mālikaip parappiṭai - viḷaṅkukiṉṟa anta muttumālaipparappiṉ naṭuvil, iruḷ mukam piḷanta āram - iruḷ mukattaik kiḻitta māṇikka mālaiyai, kalam kiṭanta pāl kaṭal muḷaittu eḻum - marak kalaṅkaḷ taṅkiya pāṟkaṭaliṉkaṇ tōṉṟi eḻunta, iḷaṅkatir eṉa iyaittu - iḷañcūriyaṉaippōlat tarittu, kaviṉ ceytu - aḻaku ceytum e-ṟu.
ilaṅkiṭu, iṭu: tuṇaiviṉai. piḷanta eṉṉum peyarec cattiṉ akaram tokkatu. kaṭaleṉṉum potumai paṟṟik kalam kūṟiṉār.	(99)
ticaika ṭantanāṟ puyaṅkaḷiṟ paṭṭikai
	cērttuvā ḷeṟikkuntōḷ
nacaika ṭantanal lārmaṉaṅ kavarntuyir
	nakkavaṅ katañcātti
acaika ṭaṅkaluḻ vāraṇa vurivainīt
	taṇikoḷut tarīyampey
ticaika ṭantaman tirapavit tirameṭut
	teḻilvira ṉuḻaivittu.
	(i-ḷ.)	ticai kaṭanta nāl puyaṅkaḷil - tikkukaḷaik kaṭanta nāṉka tiruttōḷkaḷilum, paṭṭikai cērttu - paṭṭikaikaḷait tarittum, vāḷ eṟikkum tōḷ - oḷi vīcum attōḷkaḷil, nacaikaḷ tanta nallār maṉam kavarntu - viruppa mikka (muṉivar) paṉṉiyarkaḷiṉ maṉattaik kavarntu - uyir nakka - (avarkaḷ) uyiraiyumuṇṭa, aṅkatam cātti - tōḷaṇikaḷai aṇintum, kaṭam kaluḻ - matattaip poḻiyum, acai - acaikiṉṟa, vāraṇa urivai nīttu - yāṉaiyiṉ tōlai akaṟṟi, aṇikoḷ uttarīyam peytu - aḻakiya mēlāṭaiyaic cāttiyum, icai kaṭanta mantira pavittiram eṭuttu - collaik kaṭanta mantira vaṭivamāṉa pavittirattai eṭuttu, eḻil viral nuḻaivittu - aḻakiya viralil aṇintum e-ṟu.
nakkiya veṉpatu vikāramāyiṟṟu; nallāraip potumaiyiṟ koṇṭu. uyiraip parukumāṟu eṉṟuraittalumām; viruppat tiṉīṅkiya nallār eṉṟumām. aṅkatam - tōḷvaḷai. acai vāraṇameṉka. icai - pukaḻcciyumām. pavittiram - mēātiram.         			(100)
uṭutta kōvaṇa micaippolan tukilacait
	turakamain talaināla
viṭutta pōlveyiṉ maṇittalaik koṭukkumiṉ
	viṭaviru puṟantūkkit
toṭutta tārpuyan tūkkinū puraṅkaḻal
	coṟpataṅ kaṭantaṉpark
kaṭutta tāḷiliṭ ṭirunitik kōmaka
	ṉaruntavap payaṉpeṟṟāṉ.
(i-ḷ.) uṭutta kōvaṇam micai - uṭutta kōvaṇattiṉ mēl, polam tukil aṭaittu - poṉṉāṭaiyai iṟukakkaṭṭi (ataṉmēl), urakam aintalai nāla viṭuttapōl - pāmpu aintu talaikaḷaiyum toṅkaviṭṭamai pōla, veyil maṇittalaik koṭukku - oḷi poruntiya māṇikkat talaikkoṭukku, miṉviṭa -oḷivīca, irupuram tūkki - iraṇṭu pakkaṅkaḷilum toṅka viṭṭum, toṭutta tār puyam tūkki - malarkaḷāṟ ṟoṭutta mālaiyiṉait tiruttōḷiṟ cāttiyum, colpatam kaṭantu aṉparkka aṭutta tāḷil - colliṉ aḷavaiyuṅ kaṭantum aṭiyārkaḷukku aṇmaiyiṟ poruntiya tiruvaṭikaḷil, nūpuram kaḻal iṭṭu - cilampaiyum vīrakaṇṭaiyaiyum aṇintum, irunitik kōmakaṉ - caṅkam patumam eṉṉum iraṇṭu, niti kaḷukkun ta'e7çlavaṉākiya kupēraṉ, aruntavap payaṉ peṟṟāṉ - ariya tavaṅkaḷiṉ payaṉai aṭaintāṉ e-ṟu.
koṭukku - oruvakaiyaṇi; koycakameṉpāru muḷar. coṟpatam - colliṉaḷavu: collākiya patamumām;
“	coṟpataṅ kaṭanta tollōṉ kāṇka ”
eṉpatu tiruvācakam; muṉṉum vantatu. aṉpar - avaṉaruḷ vaḻi niṟpōr. iruniti - periya nitiyumām. kōmakaṉ -kōmāṉ; talaivaṉ.	          (101)
ceṅkaṇ mālaya ṉintiraṉ mutaṟperun
	tēvarkkum yāvarkkum
maṅka lantaru kaṭaikkaṇā yakaṉoru
	maṅkalam puṉaintāṉpōṟ
caṅkai koṇṭukum pōtaraṉ mutukiṉmēṟ
	caraṇamvait tetirpōnta
tuṅka mālviṭai mēṟkoṭu naṭantaṉaṉ
	curarkaḷpū maḻaitūrttār.
(i-ḷ.) ceṅkaṇmāl ayaṉ intiraṉ mutal - civanta kaṇkaḷai yuṭaiya tirumāl piramaṉ intiraṉ mutaliya, peruntēvarkkum yāvarkkum - periya tēvarukkum maṟṟiyāvarukkum. kaṭaikkaṇ maṅkalam taru nāyakaṉ - kaṭaikkaṇōkkattāl ellā naṉmaikaḷaiyum aḷikkavalla iṟaivaṉ, oru maṅkalam puṉaintāṉ pōl caṅkai koṇṭu - (tāṉ) oru maṅkalak kōlañ ceytu koṇṭavaṉ pōlat tiruvuḷaṅkoṇṭu, kumpōtaraṉ mutukiṉmēl caraṇam vaittu - kumpōtaraṉ mutukiṉmēl taṉatu tiruvaṭiyai vaittu, etir pōnta tuṅka mālviṭai mēṟkoṭu - etirē vanta uyarnta periya iṭapattilēṟi, naṭantaṉaṉ - naṭantaruḷiṉāṉ; curarkaḷ pūmaḻai tūrttār - tēvarkaḷ malarmāri poḻintaṉar e-ṟu.
maṅkalam - cupam; naṉmai. taṉ kaṭaikkaṇōkkattālēyē yāvarkkum maṅkalattai yaruḷpavaṉ eṉṟum ellā maṅkalaṅ kaṭkum uṟaiviṭamā yirukkac ceytē putuvatāka maṅkala meytiṉāṉpōl oru viḷaiyāṭal purintāṉeṉṟār; 
“	māṉaṇi nōkkiṉārta maṅkalak kaḻattuk kellām
tāṉaṇi yāṉapōtu taṉakkaṇi yātumātō”
eṉṉum kamparāmāyaṇak karuttu orucār oppumaiyuṭaiyatu. caṅkai - eṇṇam. kumpa utaraṉ - kuṭampōlum vayiṟuṭaiyaṉ; kaṇaṅkaḷiloruvaṉ.	          (102)
anta rattava rantara tuntupi
	yaintumārt taṉarcūḻa
vanta rakkaru miyakkarum pūtaru
	maṅkala viyaṅkallak
konta larkkaruṅ kuḻalara maṭantaiyar
	koḷaivalviñ caiyartāḷan
tanta caittiṭa malarntapūṅ komparpōṟ
	cāyntacain taṉarāṭa.
(i-ḷ.)	antarattavar antara tuntupi aintum ārttaṉar cūḻa- tēvarkaḷ tēva tuntupi aintaṉaiyum muḻukkic cūḻavum, arakkarum iyakkarum pūtarum vantu maṅkala iyam kalla - arakkarkaḷum iyakkarkaḷum pūtarkaḷum vantu maṅkala iyaṅkaḷaik kalleṉṟu muḻakkavum, koḷaival viñcaiyar tāḷam pōṭṭu āṭṭuvikka, kontu alar karuṅkuḻal aramaṭantaiyar - kottōṭu pūkkaḷaiyaṇinta kariya kūntalaiyuṭaiya tēva makaḷir, malarnta pūṅkomparpōl cāyntu acaintaṉar āṭa - alarnta pūkkaḷaiyuṭaiya kompupōl cāyntu acaintu āṭavum e-ṟu.
kalla: kalikka veṉpataṉ vikāram; muṉṉum uraittamai kāṇka. koḷai - pāṭṭu; 
“	koḷaival pāṇmakaṉum”
eṉpatu puṟam. kompar: īṟṟup pōli. ārttaṉar, acaintaṉar eṉṉum viṉaimuṟṟukkaḷ eccaṅkaḷāy niṉṟaṉa.          (103)
tuṅka māyiraṅ karuviyā yiramalait
	tūṅkiruṇ muḻaitōṟuñ
ciṅka māyiram vāytiṟan tārtteṉac
	ciraṅkaḷā yirantiṇṭōḷ
aṅka māyira māyira muṭaiyava
	ṉāyira mukantōṟuñ
caṅka māyira māyira māyiran
	taṭakkaiyum piṭittūta.
(i-ḷ.) tuṅkamāy iraṅku aruvimalai - mikutiyāy olikkum aruvikaḷaiyuṭaiya malaiyiṉkaṇ, iruḷ tūṅku āyiram muḻai tōṟum - iruḷ kuṭikoṇṭa āyiraṅ kukaikaḷtōṟum,  ciṅkam āyiram vāytiṟantu ārtteṉa - āyiram ciṅkaṅkaḷ vāy tiṟantu olittāṟpōla, āyiram ciraṅkaḷ - āyiran talai kaḷaiyum, āyiram āyiram tiṇ tōḷ aṅkam uṭaiyavaṉ - iraṇṭāyiram tiṇṇiya tōḷkaḷākiya uṟuppukkaḷaiyumuṭaiya pāṉukampaṉ, āyiram mukantōṟum - āyiram vāykaḷtōṟum, āyiram caṅkam - āyiram caṅkukaḷai vaittu, āyiram āyiram taṭakkaiyum piṭittu ūta - iraṇṭāyiram nīṇṭa kaikaḷālum piṭittu ūtavum e-ṟu.
tōḷākiya aṅkam. mukam - vāy. ovvoṉṟilu meṉpār tōṟumeṉṟār.	   (104)
pōkku māyavaṉ puṇarppaiyu miruṇmalap
	puṇarppaiyuṅ kaṭantemmaik
kākku nāyaka ṉaruccaṉai viṭātaruṭ
	katiyaṭaintuḷa vāṇaṉ
tūkku nērpaṭa vāyiraṅ karaṅkaḷāṟ
	ṟommeṉa mukantōṟun
tākka vēṟuvē ṟeḻukuṭa muḻāvoli
	taṭaṅkaṭa lolicāyppa.
(i-ḷ.) pōkkum māyavaṉ puṇarppaiyum - pōkkattakka māyaiyiṉatu valiya toṭakkaiyum, iruḷmalap puṇarppaiyuṅ kaṭantu - āṇava malattiṉ toṭakkaiyum (iyalpākavē) nīṅki, emmaik kākkam nāyakaṉ - emmai āḷum civaperumāṉatu, aruccaṉai viṭātu - pūcaṉaiyai iṭaiyaṟātu koṇṭu, aruḷ kati aṭaintuḷa vāṇaṉ - (avaṉatu) tiruvaruḷāl vīṭupēṟṟai
yaṭainta vāṇaṉeṉpāṉ, tūkku nērpaṭa - pāṭalukkup porunta, āyiram karaṅkaḷāl - āyiraṅ kaikaḷiṉālum, mukantōṟum tākka - vāykaḷ tōṟum mēāta, tom eṉa vēṟu vēṟu eḻu kuṭa muḻā oli - tom eṉṟu vēṟuvēṟāka eḻukiṉṟa kuṭamuḻaviṉ oliyāṉatu, taṭaṅkaṭal oli cāyppa - periya kaṭaliṉ oliyaik kīḻppaṭuttavum e-ṟu.
kaṭantu katiyaṭaintuḷa eṉa vāṇaṉukkēṟṟi yuraittalumām. tūkku - tāḷamumām. tommeṉa: kuṟippu. mukam - kaṇ; aṭikkumiṭam.	(105)
muṉiva rañcali mukiḻttaceṅ kaiyiṉar
	meāḻiyumā ciyaruḷḷaṅ
kaṉiva rumpiya vaṉpiṉar paravavuṭ
	karuttoṭu1 vaḻikkoṇṭōr
tuṉiva ruṅkaṇa nātarkoṭ ṭatirtarat
	tuṇaiyiṉar maḻaipōlap
paṉiva ruṅkaṇa rāṭiya tāḷiṉar
	pāṭunā viṉarētta.
(i-ḷ.) muṉivar añcali mukiḻtta ceṅkaiyiṉar - muṉivarkaḷ vaṇaṅkik kūppi civanta kaikaḷaiyuṭaiyavarkaḷāy, meāḻiyum  āciyar - kūṟukiṉṟa vāḻttu meāḻikaḷaiyuṭaiyavarāy, uḷḷam kaṉivu arumpiya aṉpiṉar - uḷḷattiṉkaṇ kaṉintu veḷit tōṉṟiya aṉpiṉaiyuṭaiyavarkaḷāy, parava - (orupāl) tutittu varavum, uḷ karuttoṭu vaḻikkoṇṭōr - oṉṟiya karuttuṭaṉ vaḻik koṇṭōrākiya, tuṉiaruṅ kaṇanātar - tuṉpamillāta kaṇattalaivarkaḷ, koṭṭu atirkarat tuṇaiyiṉar - koṭṭi atirkkiṉṟa iraṇṭu kaikaḷaiyuṭaiyavarkaḷāy, maḻai pōla paṉivarum kaṇṇar - maḻaipōla āṉantavaruvi poḻiyum kaṇkaḷaiyuṭaiyavarkaḷāy, āṭiya tāḷiṉar - āṉantak kūttu āṭum aṭikaḷaiyuṭaiyavarkaḷāy, pāṭum nāviṉar - pāṭukiṉṟa nāviṉaiyuṭaiyavarkaḷāy, ētta - (orupāl) paravi varavum e-ṟu.
kaiyiṉar, āciyar, aṉpiṉar eṉṉum kuṟippu muṟṟukkaḷ eccamāyp parava eṉpataṉaiyum, tuṇaiyiṉar, kaṇṇar, tāḷiṉar eṉṉum kuṟippu muṟṟukkaḷ eccamāy ētta eṉpataṉaiyum koṇṭaṉa. kaṇṇar kaṇareṉa vikāramāyiṟṟu.	  (106)
inti raṉmaṇik kaḷāñcikoṇ ṭorumaruṅ
	keytamel lilaivācan
tanti laṅkupoṉ ṉaṭaippaikoṇ ṭīcaṉōr
	cārvara maruttukkō
vanti raṅkoli yālavaṭ ṭampaṇi
	māṟavā raḻaṟūpan
tantu nēranīrk kaṭavuḷpoṟ kōṭikan
	tāmaraik karantūkka.
(i-ḷ.) intiraṉ maṇikkaḷāñci koṇṭu orumaruṅku eyta- intiraṉ maṇikaḷ patitta kaḷāñciyaik kaiyilēntik koṇṭu orupāl varavum, īcaṉ - īcāṉaṉ. mellilai vācam tantu ilaṅku poṉ aṭaippai koṇṭu ōr cār vara - veṟṟilaiyaiyum vācap poruḷaiyun tantu viḷaṅkā niṉṟa poṉṉālākiya aṭaippaiyai ēnti oru pāl varavum, maruttukkō - kāṟṟuk kaṭavuḷ, vantu iraṅku oli ālavaṭṭam paṇimāṟa - vantu olikkum oliyiṉaiyuṭaiya ālavaṭṭam vīci (orupāl varavum), ār aḻal - niṟainta tīkkaṭavuḷ, tūpam tantu nēra - tūpattait tantu (orupāl) varavum, nīrkkaṭavuḷ poṉ kōṭikam tāmaraik karam tūkka - varuṇatēvaṉ poṟpūn tam'e7Dt tāmarai malar pōṉṟa kaiyil ēnti (orupāl varavum) e-ṟu.
mellilai - veṟṟilai: viṉaittokai. tirunakaracciṟappil mellilaip pacuṅ koṭiyiṉāl eṉpuḻi uraittataṉaiyum nōkkuka. paṇimāṟal, marapu. kōṭikam - pūntaṭṭu.      	(107)
niruti yāṭikoṇ ṭetirvara vaṭikkaṭi
	nitimukan taḷakaikkōṉ
karuti yāyirañ citaṟiṭat taṇṭinaṉ1
	kāñcukar viṉaiceyyap
pariti yāyiram paṇāṭavi yurakarum
	paṉmaṇi viḷakkēntac
curuti nāyakaṉ ṟiruvaṭi muṭiyiṉmēṟ
	cumantupiṉ puṟañcella.
(i-ḷ.)	niruti āṭi koṇṭu etirvara - nirutiyāṉavaṉ kaṇṇāṭiyai yēnti etirē varavum, aḷakaik kōṉ karuti - aḷakaikkiṟaiyākiya kupēraṉ tirumaṇac ciṟappai eṇṇi, aṭikkaṭi āyiram niti mukantu citaṟiṭa - aṭikkaṭi aḷaviṟanta poruḷai meāṇṭu vīcavum, taṇṭi - taṇṭattaiyuṭaiya kūṟṟuvaṉ, nal kāñcukar viṉai ceyya - nalla kañcukamākkaḷ ceytal pōla nerukkattai vilakki varavum, pariti āyiram paṇāṭavi urakarum - cūriyaṉaippōl viḷaṅkum āyiram paṇāṭaviyaiyuṭaiya cēṭaṉum, palmaṇi viḷakku ēnta - pala māṇikka viḷakkukaḷai ēntivaravum, curuti - vētapuruṭaṉ, nāyakaṉ tiruvaṭi - iṟaivaṉ tiruvaṭiyai, muṭiyiṉmēl cumantu piṉ puṟam cella - taṉ muṭiyiṉmēl tāṅkip piṉpuṟattē varavum e-ṟu.
kāñcukar - kañcukar: vikāram; caṭṭaiyiṭṭavar. paṇāṭavi- paṇa aṭavi: tīrkka canti; paṭattiṉ kāṭu eṉpatu poruḷ. urakar, potuvumām. curuti - vētam, vētapuruṭaṉ.		     (108)
kaṅkai kāviri yātiya navanatik
	kaṉṉiyar kuḷirtūṅkap
poṅku vārtiraik koḻunteṉak kavarikaḷ
	puraṭṭaveṇ piṟaikkīṟṟut
tuṅka vāḷeyiṟ ṟiruḷuṭaṟ kuḻiviḻic
	cuṭaraḻaṟ cempaṅkic
caṅka vārkuḻaik kuṟiyakuṇ ṭōtaraṉ
	ṟaṇmatik kuṭaitāṅka.
(i-ḷ.)	kaṅkai kāviri ātiya navanatik kaṉṉiyar - kaṅkai kāviri mutaliya oṉpatu tīrttaṅkaḷākiya makaḷirum, kuḷir tūṅka - kuḷircci mika, poṅkuvār tiraik koḻuntu eṉa - mēleḻukiṉṟa nīṇṭa alaik koḻuntupōla, kavarikaḷ puraṭṭa - cāmaraikaḷaip puraṭṭi vīcavum, veṇpiṟaik kīṟṟu tuṅka vāḷ eyiṟṟu - veḷḷiya piṟaiyiṉ kīṟṟaippōṉṟa u yarnta oḷi poruntiya paṟkaḷaiyum, iruḷ uṭal - kariya uṭalaiyum, kuḻi viḻi - kuḻinta kaṇkaḷaiyum, cuṭar aḻal cempaṅki - uriyum tīppōṉṟa civanta mayiraiyum, caṅka vār kuḻai - caṅkālākiya nīṇṭa kuḻaikaḷaiyumuṭaiya, kuṟiya kuṇṭōtaraṉ - kuṟiya vaṭivamuḷḷa kuṇṭōtaraṉ, taṇmatik kuṭai tāṅka - kuṟirnta cantiravaṭṭak kuṭaiyiṉait tāṅki varavum e-ṟu.
navanati muṉ uraittām; āṇṭuk kāṇka. piṟaiyākiya kīṟṟeṉka. paṅki - mayir.	   (109)
iṭikkum vāṉuru mēṟuyar neṭuṅkoṭi
	yekiṉaveṇ koṭiñālam
muṭikku mūḻinā ḷuḷarkaṭuṅ kāleṉa
	mūcceṟi viṭanākan
tuṭikka vāyviṭu1 muvaṇavaṇ koṭimutaṟ
	cūḻntucē vakañceyyuṅ
koṭikku ḻāttiṉuṭ koyara cāyviṭaik
	koṭipuṭai peyarntāṭa.
(i-ḷ.) kuḻntu cēvakam ceyyum - cūḻntu cēvakam ceykiṉṟa, vāṉ iṭikkum urumēṟu uyar neṭuṅkoṭi - vāṉiṉkaṇ iṭik kiṉṟa iṭiyēṟākiya uyarnta neṭiya koṭiyum, veḷ ekiṉak koṭi - veḷḷiya aṉṉak koṭiyum, ñālam muṭikkum ūḻi nāḷ - ulakattai aḻikkum ūḻikkālattil, uḷar cuṭuṅkāl eṉa - vīcukiṉṟa caṇṭamārutattaippōla, mūccu eṟi viṭanākam - mūccu viṭukiṉṟa nañciṉaiyuṭaiya pāmpukaḷ, tuṭikka vāyviṭum - tuṭikkumāṟu ārkkiṉṟa, vaḷ uvaṇak koṭimutal koṭik kuḻāttiṉuḷ - vaḷappattiṉaiyuṭaiya kaluḻak koṭiyum mutalākiya koṭik kūṭṭaṅkaḷuḷ, viṭaik koṭi - iṭapak koṭiyāṉatu, koṭi aracāy - koṭikaḷukkaracāy, puṭai peyarntu āṭa - acaintāṭavum e-ṟu.
uyar neṭum: oruporuṭ coṟkaḷ. ekiṉam, am: cāriyai. iṭayēṟu intiraṉukkum, aṉṉam piramaṉukkum, uvaṇam tirumālukkum koṭikaḷātaliṉ avaṟṟai yeṭuttōtiṉār. nākan tuṭikka vāyviṭum uvaṇavaṇ koṭi eṉṉuṅ karuttiṉai,
“	kaṭuvō ṭoṭuṅkiya tūmpuṭai vāleyiṟ
ṟaḻaleṉa vuyirkku mañcuvaru kaṭuntiṟaṟ
pāmpupaṭap puṭaikkum palvarik koṭuñciṟaip
puḷḷaṇi nīḷkoṭic celvaṉum”
eṉṉum tirumurukāṟṟuppaṭaiyiṉuṅ kāṇka.	          (110)
kaṇṇu taṟpirāṉ maruṅkiru kaṭavuḷar
	kappuviṭ ṭeṉattōṉṟum
vaṇṇa muttalaip paṭaiyeṭut torukuṭa
	vayiṟuṭaip perumpūtam
paṇṇa vappati ṉeṇpaṭaik kalamuntaṉ
	pakkamāc cēvippa
aṇṇaṉ muccuṭar muḷaittoru varainaṭan 
	taṉaiyatōr maruṅkeyta.
(i-ḷ.) nutal kaṇ pirāṉ - neṟṟiyiṟ kaṇṇaiyuṭaiya iṟaivaṉiṉ, maruṅku - iraṇṭu pakkaṅkaḷilum, iru kaṭavuḷar kappu viṭṭeṉat tōṉṟum ayaṉum ariyumākiya iraṇṭu tēvarkaḷam kiḷaittāṟpōlak kāṇappaṭum, vaṇṇam muttalaippaṭai - aḻakiya mūṉṟu talaiyaiyuṭaiya cūlappaṭaiyai, paṇṇavap patiṉeṇ paṭaikkalamum - teyvattaṉmaiyuṭaiya patiṉeṭṭup paṭaikaḷam, taṉ pakkamāyc cēvippa - ataṉ pakkattē cēvittu vara, kuṭa vayiṟu uṭai oru perumpūtam - kuṭampōlum vayiṟuṭaiya oru periya pūtamāṉatu, eṭuttu - ataṉai yēnti, aṇṇal muccuṭar muḷaittu - perumai poruntiya mūṉṟu cuṭarkaḷum utikkap peṟṟu, oruvarai naṭantu aṉaiyatu ōr maruṅku eyta - orumalai naṭantatai yokka orupāl varavum e-ṟu.
civapirāṉiṭattil ēṉaiyiruvarum tōṉṟiṉamaiyai,
“	paṭaittaḷit tamiḻappamum mūrttika ḷāyiṉai”
“ 	oruvaṉā yulakētta niṉṟa nāḷō
ōruruvē mūvuruva māṉa nāḷō”
eṉṉum tēvārat tiruvākkukaḷiṟ kāṇka; 
“	mainta niṉṉaiyeṉ valappuṟat tuṉṟaṉa ṉaṟiya
paintu ḻāymuṭik kaṇṇaṉai yeṉatiṭap pālil
tanta ḷittaṉa ṉīvirveṅ karimukaṉ ṟaḻalvēṟ
kanta ṉēreṉak karuṇaiyi ṉuccimēān turaippāṉ”
eṉṟu kūrmapurāṇaṅ kūṟuvatum pōkkaṟ pālatu. kappu - kiḷai; kavarpu eṉpatu maruviṟṟu. pūtam - kumpōtaraṉ. taṉ pakkam - cūlattiṉ pakkam. ākaveṉpatu vikāram. muḷaittu - muḷaik kaṭṭu; muḷaitta eṉpatu vikāramāyiṟṟumām. naṭantatu eṉpatu naṭantu eṉa vikāramāyiṟṟu. aṉaiyatāka eytaveṉka.   	(111)
panta nāṉmaṟaip poruṭṭiraṭ ṭeṉavaṭa
	pāṭalcey tetirpuṭpa
tanta ṉēṉtatavā ṉuyiruṇa vurutteḻu
	taḻalviṭat tetirnōkkum
anta mātiyi lāṉiḻal vaṭivamā
	yāṭiyi ṉiḻalpōla
vanta cuntaraṉ cāttunī ṟoṭutiru
	mālaiyu meṭuttēnta.
(i-ḷ.) pantam nāṉ maṟaip poruḷ tiraṭṭu eṉa - taṉaiyiṉai yuṭaiya nāṉku vētaṅkaḷiṉ poruḷait tiraṭṭik kūṟiṉāṟ pōla, vaṭapāṭal ceytu etir puṭpatantaṉ ētta - vaṭameāḻip pāṭalkaḷaik kūṟi etirē puṭpatantaṉ tutittu varavum, vāṉ uyir uṇa uruttu eḻutaḻal viṭattu etir nōkkum - tēvarkaḷiṉ uyirai uṇṇac ciṉantu eḻunta tīyaippōlum nañciṉukku etirē cellum, antam āti ilāṉ niḻal vaṭivamāy - īṟum mutalumillāta iṟaivaṉatu cāyaiyākiya vaṭivamāy, āṭiyiṉ niḻal pōla vanta cuntaraṉ - kaṇṇāṭiyiṉ niḻalpōlat tōṉṟi yaruḷiya cuntarap perumāṉ, cāttum nīṟoṭu tirumālaiyum eṭuttu ēnta - aṇiyun tirunīṟṟōṭu tiruppaḷḷit tāmattaiyum ēnti varavum e-ṟu.
pantam - taḷai; icaikkaṭṭu. cuntaraṉ - civaperumāṉ orukāl kaṇṇāṭiyiṟ pirativimpitta tamatu niḻalai vāveṉṟaruḷa vantavar; tirukkailaiyil civaperumāṉukkut tirunīṟam tirup paḷḷit tāmamum eṭuttēntum aṇukkat toṇṭarāyuḷḷavar; pāṟkaṭal kaṭainta poḻutuṇṭākiya ālāla viṭattaic civaperumāṉ paṇittapaṭi koṇṭuvantu ālāla cuntarar eṉap peyar peṟṟavar; ivarē caiva camaya kuravarākiya nampiyārūra rākavum piṟantaṉar;
“	aruḷi ṉīrmait tiruttoṇ ṭaṟivarum
teruḷi ṉīritu cepputaṟ kāmeṉil
veruḷiṉ meymmeāḻi vāṉiḻal kūṟiya 
poruḷi ṉāku meṉappukal vāmaṉṟē”
eṉṉum periyapurāṇac ceyyuḷ iṅku nōkkaṟpālatu.          (112)
aṉṉat tēriṉa ṉayaṉvalap pāṅkaru
	marāvali kavarcēṉa
vaṉṉat tēriṉaṉ māliṭap pāṅkaru
	malarkkaraṅ kuvittēttap
poṉṉat tēmalark koṉṟaiyāṉ veḷḷiyam
	poruppoṭu meḻīippōntāl
eṉṉat tēraṇi maturaimā nakarppuṟat
	teytuvā ṉavvēlai.
(i-ḷ.) aṉṉattēriṉaṉ ayaṉvalap pāṅkarum - aṉṉa mākiya tēraiyuṭaiya piramaṉ valappakkattiṉum, arā vali kavar cēṉa vaṉṉat tēriṉaṉ māl - pāmpiṉ valiyaik koḷḷai koḷḷum kaluḻaṉākiya aḻakiya tēraiyuṭaiya tirumāl, iṭappāṅkarum - iṭappakkattilum, malark karam kuvittu ētta - tāmarai malar pōṉṟa kaikaḷaik kūppip paravavum, poṉ am kēm malark koṉṟaiyāṉ - poṉpōṉṟa aḻakiya tēṉaiyuṭaiya koṉṟai malar mālaiyaiyuṭaiya civaperumāṉ, veḷḷiyam poruppoṭum eḻīip pōntāl eṉṉa - veḷḷiyaṅkiri
yōṭum eḻuntu vantāṟ pōla (iṭapattiṉ mēl eḻuntaruḷi), tēr aṇi māmaturai nakarp puṟattu eytuvāṉ - nilaittēriṉ varicaiyaiyuṭaiya periya maturaippatiyiṉ puṟattē varukiṉṟāṉ; avvēlai - atu pōtu e-ṟu.
ūrtiyuṭ ciṟantaṉa tērum puraviyum yāṉaiyumātaliṉ ēṉaiya vaṟṟaiyum appeyarkaḷōṭu cārttik kūṟu muṟaimai paṟṟi aṉṉattēr cēṉattēr eṉṟār. tēriṉaṉ iraṇṭum eccam. poṉṉattē malar: etukai nōkki valittatu. na eṉap pirittuc ciṟanta veṉṟuraippāru muḷar.	 (113)
tēvarka ṭēvaṉ vantāṉ ceṅkaṇmāl viṭaiyāṉ vantāṉ
mūvarkaṇ mutalvaṉ vantāṉ mukkaṇem perumāṉ vantāṉ
pūvala rayaṉmāl kāṇāp pūraṇa purāṇaṉ vantāṉ
yāvaiyum paṭaippāṉ vantā ṉeṉṟupoṟ ciṉṉa mārppa.
(i-ḷ.) tēvarkaḷ tēvaṉ vantāṉ - tēvarkaḷukkellām tēvaṉā yuḷḷāṉ vantaruḷiṉāṉ; ceṅkaṇmāl viṭaiyāṉ vantāṉ - civanta kaṇkaḷaiyuṭaiya tirumālākiya iṭapattaiyuṭaiyavaṉ vantaruḷiṉāṉ; mūvarkaḷ mutalvaṉ vantāṉ - mūṉṟu kaṭavuḷarkkum mutalvaṉāyuḷḷavaṉ vantaruḷiṉāṉ; mukkaṇ emperumāṉ vantāṉ - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya em perumāṉ vantaruḷiṉāṉ; pū alar ayaṉ māl kāṇā - tāmarai malaril vatiyum piramaṉum tirumāluṅ kāṇāta, pūraṇa purāṇaṉ vantāṉ - eṅkum niṟainta paḻaiyōṉ vantaruḷiṉāṉ; yāvaiyum paṭaippāṉ vantāṉ - ellā vaṟṟaiyum ākkuvāṉ vantaruḷiṉāṉ; eṉṟu poṉ ciṉṉam ārppa - eṉṟu poṉṉālākiya ciṉṉaṅkaḷ olikka e-ṟu.
mūvarkaḷ - paṭaittal, kāttal, aḻittal putiyum mum mūrttikaḷ; iṟaivaṉ mūvarkakum mutalvaṉeṉpataṉai,
“	tēvarkō vaṟiyāta tēva tēvaṉ
	ceḻumpoḻilkaḷ payantukāt taḻikku maṟṟai
mūvarkō ṉāyniṉṟa mutalvaṉ”
eṉṉum tiruvācakattāṉumaṟika. pūvalar eṉpataṟku aḻakiya alareṉṟam, pūviṟ ṟōṉṟiya veṉṟum uraittalumām. oruporuḷ mēṟ palapeyar vanta viṭattut taṉittaṉi viṉai koṭukkappaṭṭatu.	(114)
peṇṇiṉuk karaci vāyiṟ peruntakai yamaicca rēṉai
maṇṇiṉuk karacar cēṉai maṉṉavar piṟaru mīṇṭik
kaṇṇiṉuk kiṉiyāṉ ṟaṉṉaik kaṇṭetir koṇṭu tāḻa
viṇṇiṉak karaca ṉūriṉ viyattaku nakariṟ pukkāṉ.
(i-ḷ.) peṇṇiṉukku araci vāyil peruntakai amaiccar - maṅkaiyarkkaraciyākiya pirāṭṭiyāriṉ araṇmaṉai vāyiluḷḷa periya takutiyaiyuṭaiya mantirikaḷum, ēṉai maṇṇiṉukku aracar - ēṉaiya nāṭukaṭku aracarāṉavarkaḷum, cēṉai maṉṉavar - cēṉait talaivarkaḷum, piṟarum īṇṭi - maṟṟaiyōrum (matil vāyiliṉ) neruṅki, kaṇṇiṉukku iṉiyāṉ taṉṉai - kaṭ pulaṉukkiṉiya kōlaṅ koṇṭuḷḷa iṟaivaṉai, kaṇṭu - taricittu, etirkoṇṭu tāḻa - etirkoṇṭu vaṇaṅka (avar kaḷōṭum), viṇṇiṉakku aracaṉ ūriṉ - vāṉulakiṟku araca ṉākiya intiraṉatu nakarattiṉum, viyattakum - viyakkattakka, nakaril pukkāṉ - nakarattiṉuḷ pukuntaruḷiṉāṉ e-ṟu.
eṇṇummaikaḷ virikka. ūriṉ, iṉ: uṟaḻ; poruvu. viyakkattaku eṉpatu viyattaku eṉṟāyiṟṟu.	  (115)
mukiṟavaḻ puricai mūtūr mutaṟperu vāyi1ṉīnti
akiṟavaḻ māṭa vīti valampaṭa vaṇaivā ṉāka
nakiṟaḻai polaṅkom paṉṉa naṉṉakar makaḷi rampoṉ
tukiṟaḻai maruṅku lāyat tokaipuṟan taḻuvac cūḻntār.
(i-ḷ.) mukil tavaḻ puricai mūtūr - mēkan tavaḻukiṉṟa matilai yuṭaiya paḻaiya patiyākiya maturaiyiṉ, mutal peruvāyil nīnti - mutaṟperuṅ kōpura vāyilaik kaṭantu, akiltavaḻ māṭavīti valampaṭa aṇaivāṉ āka - akiṟ pukai tavaḻkiṉṟa māḷikai kaḷaiyuṭaiya vītiyil valamāka eḻuntaruḷa, nal nakar - nalla annakariluḷḷa, nakil taḻai polam kompu aṉṉa makaḷir - koṅkaikaḷākiya arumpukaḷ tōṉṟiya poṟkompiṉai otta peṇkaḷ, ampoṉ tukil taḻai maruṅkul āyat tokai - aḻakiya poṉṉāṭai taḻainta iṭaiyiṉaiyuṭaiya tōḻikaḷ kūṭṭam, puṟam taḻuvac cūḻntār - puṟattē neruṅki vara aṅkē cūḻntārkaḷ e-ṟu.
nakil - koṅkai.	          (116)
tamiḻmutaṟ patiṉeṇ ṭēttu makaḷirun tāru nāṭṭiṉ
amiḻtamaṉ ṉavaru mullai yampuyaṅ kumuta nīlaṅ
kumiḻnaṟuṅ kōṅka kāntaḷ kōḻiṇa racōkam vācam
umiḻtara malarnta nanta vaṉameṉa voruṅku meāyttār.
(i-ḷ.) tamiḻ mutal patiṉeṇ tēttu makaḷirum - tamiḻ nāṭu mutal patiṉeṭṭu nāṭṭilumuḷḷa mātarum, tārunāṭṭiṉ amiḻtam aṉṉavarum - kaṟpaka nāṭṭiluḷḷa amutameātta makaḷirum, mullai - mullaiyum, ampuyam - tāmaraiyum, kumutam - āmpalum, nīlam - nilōṟpalamum, kumiḻ - kumiḻum, naṟuṅkōṅku - naṟiya kōṅkum, kāntaḷ - ceṅkāntaḷum, kōḻ iṇar acōkam - koḻuviya pūṅkottukaḷaiyuṭaiya acōkamumākiya ivaikaḷ, vācam umiḻtara - maṇam vīca, malarnta nantavaṉam eṉa - pūtta nantavaṉampōla, oruṅku meāyttār - orucēra neruṅkic cūḻntārkaḷ e-ṟu.
tēttu: tēm eṉpatu attuccāriyai peṟṟu īṟu mutaluṅ keṭṭu muṭintatu; tēm - tēcam. patiṉeṇṭēyam muṟkūṟappaṭṭaṉa. pal, mukam, vāy, kaṇ, mūkku, taṉam, kai, mēṉi eṉpavaṟṟukku mullai mutaliyaṉa muṟaiyē uvamamākaliṉ avai malarnta nantavaṉam pōla eṉṟār.	(117)
emmainīr viṭuti rēyō veṉpapōṟ kalaiyuñ caṅkum
vimmanāṇ maṭaṉu muṅka ṇeñcuṭai veḷiyā ṟāka
ummainīt tōṭu mantō vuraittaṉa muṟaittō meṉṟu
tammainū puraṅkāl paṟṟit taṭuppapō lārppac ceṉṟār.
(i-ḷ.) emmai nīr viṭutirēyō eṉpapōl - eṅkaḷai nīṅkaḷ kaiviṭukiṉṟīrkaḷō eṉṟu muṟaiyiṭutalpōla, kalaiyum caṅkum vimma - (cōrukiṉṟa mēkalaiyum vaḷaiyum olikkavum, nāṇmaṭaṉum - nāṇamum maṭamum. uṅkaḷ uṭai neñcu veḷi āṟu āka - uṅkaḷ uṭainta maṉaveḷiyaiyē vaḻi ākak koṇṭu, ummai nīttu antō ōṭum - uṅkaḷai viṭṭu aiyō ōṭiviṭum; uraittaṉam uraittōm eṉṟu - (ataṉaic) coṉṉōm coṉṉōm eṉṟu, tammai kāl paṟṟi taṭuppapōl nūpuram ārppac ceṉṟār - taṅkaḷaik kālaippiṭittut taṭuppaṉapōlac cilampukaḷ olikkavum ceṉṟār e-ṟu.
viṭutirēyō, ē: acai. kalai - mēkalai. uṭai neñcu eṉa māṟuka. aṭukku irakkattil vantatu. eṉpa, taṭuppa: toḻiṟ peyarāy niṉṟaṉa. vēṭkaiyāl uṭal melintu kalaiyum caṅkum kaḻalā niṟkum. icceyyuḷ taṟkuṟippēṟṟavaṇi.	(118)
kaṭiyaviḻ kamalak kāṭu pūttatōr karuṇai vāri
aṭimutaṉ muṭiyī ṟāka valarviḻik kuvaḷai cāttik
koṭiyacem patumap pōtu kuḻaṉmicaic cūṭu vārpōṟ
ṟoṭiyaṇi karaṅkaḷ kūppit tutiyeṉa viṉaiya colvār.
(i-ḷ.) kaṭi aviḻ kamalak kāṭupūttatu ōr karuṇaivāri - maṇam virinta tāmaraikkāṭu pūtta ōraruṭkaṭalākiya iṟaivaṉiṉ, aṭi mutal muṭi īṟāka - tiruvaṭi mutal tirumuṭi muṭiya, viḻik kuvaḷai alarcātti - kaṇkaḷākiya nīlamalaraic cūṭṭi, koṭiya cem patumappōtu - koṭiyaiyuṭaiya centāmarai malarkaḷai, kuḻal micaic cūṭuvārpōl - (tamatu) kūntaliṉ mēlē aṇintu koḷvāraippōla, toṭi aṇi karaṅkaḷ kūppi - vaḷaiyal aṇintakaikaḷait talaimicaik kuvittu, tuti eṉa iṉaiya colvār - tuti meāḻikaḷ pōla ittaṉmaiyavaṟṟaik kūṟuvārkaḷ e-ṟu.
mukam kaṇ kai mutaliyaṉa centāmarai malar pōlutaliṉ kamalakkāṭu pūttateṉṟār; 
“	karumukil tāmaraik kāṭupūttu”
eṉṟār kamparum; iṟaivaṉ tirumēṉi muḻutum cenniṟamātaliṉ iṅṅaṉam kūṟiṉāreṉṉalumām; 
“ 	cen tāmaraikkā ṭaṉaiya mēṉit taṉiccuṭarē”
eṉa māṇikkavācakap perumāṉ aruḷic ceytamaiyuṅ kāṇka. nōkkiṉāreṉpār viḻikkuvaḷai cātti eṉṟār. kamalakkāṭu pūtta vāriyil kuvaḷai cātti yeṉṟa nayam pōṟṟaṟpālatu. aṅkaiyiṉ mēl tōḷkāṟum nāḷam pōṟaliṉ koṭiya ceṅkamalappōtu eṉṟār.	(119)
naṅkaiyeṉ ṉōṟṟāḷ kollō
	nampiyait tiḷaittaṟ keṉpār
maṅkaiyai maṇappā ṉeṉṉō
	vaḷḷalu nōṟṟā ṉeṉpār
aṅkaṭi maturai yeṉṉō
	vāṟṟiya tavantā ṉeṉpār
iṅkivapar vatuvai kāṇpā
	ṉeṉṉanā nōṟṟō meṉpār.
(i-ḷ.) naṅkai nampiyait tiḷaittaṟku eṉ nōṟṟāḷ eṉpār - (nam) pirāṭṭi inta nampiyaik kūṭit tiḷaippataṟku eṉṉa tavañceytāḷō eṉṟu (cilar) colluvār; vaḷḷalum maṅkaiyai maṇappāṉ eṉ nōṟṟāṉ eṉpār - inta vaḷḷalum (nam) naṅkaiyaik kūṭa eṉṉa tavañ ceytāṉō eṉṟu (cilar) colluvār; am kaṭi maturai āṟṟiya tavam tāṉ eṉ eṉpār - aḻakiya viḷakkamamainta immaturaip patiyāṉatu ceyta tavantāṉ yātō eṉṟu (cilar) colluvār; iṅku ivar vatuvai kāṇpāṉ nām eṉṉa nōṟṟōm eṉpār - iṅku ivarkaḷiṉ tirumaṇattaik kāṇutaṟku nām eṉṉa tavañ ceytōmēā eṉṟu (cilar) colluvār e-ṟu.
naṅkai - makaḷiriṟ ciṟantāḷ; perumāṭṭi. nampi - āṭavariṟ ciṟantāṉ; perumāṉ. ōkāraṅkaḷ viyappiṉkaṇ vantaṉa. koḷ, tāṉ: acai. tiḷaittaṟku, maṇappāṉ, kāṇpāṉ eṉpaṉa - viṉaiyeccaṅkaḷ. eṉṉa - ettaṉmaiyavāṉa tavaṅkaḷ. irāmāyaṇattiluḷḷa,
“ 	nampiyaik kāṇa naṅkaik kāyira nayaṉam vēṇṭum
kompiṉaik kāṇun tōṟuṅ kuriciṟku maṉṉa tēyām
tampiyaik kāṇmi ṉeṉpār tavamuṭait tulaka meṉpār
imparin nakariṟ ṟanta muṉivaṉai yiṟaiñcu meṉpār,”
eṉpatu mutaliya ceyyuṭkaḷiṉ karuttu nayaṅkaḷ iṅkē ottu nōkkaṟpālaṉa.	(120)
teṉṉavaṉ varunti mēṉāṭ ceytavap pēṟāp peṟṟa1
taṉmakaḷ vatuvai kāṇat tavañceytā ṉivaṉē yeṉpār
kaṉṉitaṉ ṉaḻakuk kēṟṟa vaḻakaṉik kāḷai yeṉpār
maṉṉava ṉivaṉē yaṉṟi vēṟilai maturaik keṉpār.
(i-ḷ.) teṉṉavaṉ - malayattuvaca pāṇṭiyaṉ, varunti mēl nāḷ cey - varuttamuṟṟu muṉṉāḷiṟ ceyta, tavappēṟāp peṟṟa- tavappayaṉākap peṟṟa, taṉ makaḷ vatuvai kāṇa - taṉ putalvi yāriṉ tirumaṇattaik kāṇutaṟku, tavam ceytāṉilaṉē eṉpār- tavañ ceytilaṉē eṉṟu(cilar) colluvār; kaṉṉi taṉ aḻakukku ēṟṟa aḻakaṉ ikkāḷai eṉpār - pirāṭṭiyāriṉ aḻakukkup poruntiya pēraḻakuṭaiyavaṉ ittōṉṟal eṉṟu (cilar) colluvār; maturaikku maṉṉavaṉ ivaṉē aṉṟi vēṟu ilai eṉpār - maturaimā nakarukku maṉṉaṉ ippēraḻakaṉē yallāmal maṟṟi yārum illai eṉṟu (cilar) colluvār e-ṟu.         (121)
naṅkaitaṉ ṉalaṉuk kēṟpa nampiyait tanta tintat tuṅkamā matinūl valla cumatitaṉ cūḻcci yeṉpār
aṅkava ṭavappē ṟeṉpā raṉṉaitaṉ kaṉṉik kaṉṟi
iṅkivaṉ maruka ṉāka vettava muṭaiya ḷeṉpār.
(i-ḷ.) naṅkaitaṉ nalaṉukku ēṟpa - makaḷiruṭ ciṟanta (nam) pirāṭṭiyāriṉ aḻakukkap porunta, nampiyait tantatu - āṭavaruṭ ciṟanta in nampiyaik koṇarntatu, intat tuṅkam mā mati nūl valla cumatitaṉ cūḻcci yeṉpār - inta uyarnta perumai poruntiya aṟivu nūlil valla cumatiyiṉuṭaiya cūḻccittiṟaṉ eṉṟu (cilar) colluvār; aṅku avaḷ tavappēṟu eṉpār - aṅku appirāṭṭiyiṉ tavappayaṉ eṉṟu (cilar) colluvār; aṉṉai taṉ kaṉṉikku aṉṟi - tāyākiya kāñcaṉamālai pirāṭṭiyārai makaḷākap peṟutaṟkuc ceyta tavamallāmal, iṅku ivaṉ marukaṉ āka et tavam uṭaiyāḷ eṉpāḷ - iṅku in nampiyai marukaṉākap perutaṟku eṉṉa tavattai uṭaiyāḷō eṉṟu (cilar) colluvār e-ṟu.
matiyaiyuṭaiya nūlvalla cumati yeṉṉalumām; 
“ 	matinuṭpa nūlō ṭuṭaiyārk katinuṭpam
yāvuḷa muṉṉiṟ pavai”
eṉṉun tirukkuṟaḷuṅ kāṇka. kaṉṉikku - kaṉṉiyaip peṟutaṟ poruṭṭu.	          (122)
pūntuki ṉekiḻppar cūḻvar puṇarmulai yalaippar pūcu
cāntiṉai yukuppar nāṇan talaikkoṇṭār pōlac cāyvar
kūntalai yaviḻppar vārik kūṭṭuvar muṭippar mēṉi
māntaḷi reṅku māraṉ vāḷikaḷ putaiyac cōrvār.
(i-ḷ.) pūntukil nekiḻppar, cūḻvar - aḻakiya āṭaiyai nekiḻac ceytu piṉ uṭuppar; puṇarmulai alaippar - neruṅkiya koṅkaikaḷai varuttuvār; pūcucāntiṉai ukuppar - puciya cantaṉattai utirppār; nāṇam talaikkoṇṭārpōlac cāyvar - nāṇa mīkkoṇṭavaraip pōlat talaikuṉivar; kūntalai yaviḻppar vārik kūṭṭuvar muṭippar - muṭinta kūntalai aviḻttu vāric cērttup piṉṉum muṭippar; mēṉi māntaḷir eṅkum - uṭalākiya māntaḷir muḻutum, māraṉ vāḷikaḷ putaiyac cōrvār - maṉmataṉuṭaiya pāṇaṅkaḷ taikka āvi cōrvār e-ṟu.
tukil nekiḻttal mutaliyaṉa vēṭkai nōyāl nikaḻum meyppāṭukaḷ; 
“ 	kūḻai virittal kātoṉṟu kaḷaital
ūḻaṇi taivaral uṭaipeyartta tuṭuttalō
ṭūḻi nāṉkē yiraṇṭeṉa meāḻipa”
eṉṉum tolkāppiya meyppāṭṭiyaṟ cūttiram nōkkuka.    			(123)
taṇṇaḷi yoḻukkañ cārnta kuṇattiṉaic cārntu minta
vaṇṇameṉ malarka ḷeṉṉē vāḷiyāyt taitta veṉpār
kaṇṇaṟuṅ kūntal vēynta kaṭiyaviḻ nīlat tārum
veṇṇakai yarumpu mullait tāmamum veṟuttu vīḻppār.
(i-ḷ.) taṇ aḷi oḻukkam cārnta - taṇṇiya aruḷ oḻukkattaip poruntiya, kuṇattiṉaic cārntum - kuṇattiṉai aṭuttum (taṇṇiya vaṇṭukaḷiṉ varicaiyākiya villiṉ nāṇiṉai aṭuttum), inta vaṇṇam mel malarkaḷ vāḷiyāyt taitta eṉṉē eṉpār - inta niṟam vāynta melliya malarkaḷ kaṇaikaḷāyt taittaṉa iḵtu eṉṉa aticaya meṉpār: kaḷ naṟum kūntal vēynta - tēṉ maṇaṅ kamaḻum kūntali laṇinta, kaṭi aviḻ nīlattārum - maṇattoṭu malarnta nīlamalar mālaiyaiyum, veḷ nakai arumpu mul'e7çlat tāmamum - tam veḷḷiya paṟkaḷpōla arumpiya mallai mā'e7çlayaiyum, veṟuttu vīḻppār - veṟuttu nīkkuvārkaḷ e-ṟu.
aḷi - aruḷ, vaṇṭu. oḻukkam - naṭai, varicai. kuṇam - paṇpu, villiṉ nāṇ. aruḷoḻukkattōṭu kūṭiya naṟkuṇa muṭaiyār eppoḻutum yārkkum ettuṇaiyum iṉṉā ceyyā reṉpa; immalarkaḷ taṇṇaḷi yoḻukkañ cārnta kuṇattiṉaic cārntu vaittum iṉṉāmai ceyyum virōta mirunta vāṟeṉṉē yeṉṟu cilēṭaip poruḷkoṇṭu kūṟiṉāreṉka. mullai mayakkattaiyum nīlam cākkāṭṭaiyum viḷaikkum kāma ṉampukaḷākaliṉ avaṟṟai veṟuttu vīḻttaṉa reṉka.         	 (124)
vimmiccem mānta koṅkai miṉṉaṉār cilarviṟ kāmaṉ
kaimmikka kaṇaiyē ṟuṇṭu kalaṅkiya mayakkāṟ ṟaṅkaḷ
maimmikka neṭuṅkaṇ mūral vataṉamu mavaṉam peṉṟē
tammiṟṟam mukattai nōkkār talaiyiṟak kiṭṭuc celvār.
(i-ḷ.) vimmi cemmānta koṅkai miṉ aṉār cilar - paruttu iṟumānta koṅkaikaḷaiyuṭaiya miṉṉai otta makaḷir cilar, vilkāmaṉ kai mikka kaṇai ēṟuṇṭu kalaṅkiya mayakkāl - villaiyuṭaiya matavēḷiṉ valimikka kaṇaikaḷ vaittuk kalaṅkiya mayakkattāl, taṅkaḷ mai mikka neṭuṅkaṇ - taṅkaḷuṭaiya mai mikunta nīṇṭa kaṇkaḷum. mūral vataṉamum - paṟkaḷum mukaṅkaḷum, avaṉ ampu eṉṟu - avvēḷiṉ kaṇaikaḷeṉṟu karuti, tammil tammukattai nōkkār - oruvarukkoruvar mukattai nōkkāta varāki, talai iṟakkiṭṭuc celvār - talaiyai iṟaṅkacceytu celvārkaḷ e-ṟu.
kaimmikka kaṇai - kaiyikanta tuṉpa miḻaikkuṅ kaṇai. kaṇṇai nīla meṉṟam, mūralai mullaiyeṉṟum, mukattait tāmaraiyeṉṟum karutiṉar. iṟakki yeṉpatu iṭu eṉṉum tuṇai viṉai peṟṟu vikāramāy iṟakkiṭṭu eṉṟāyatu. kaṇ mutaliya vaṟṟaik kāmaṉampukaḷākiya malarkaḷeṉa mayaṅkiṉamaiyāl itu mayakkavaṇi.	(125)
paṟṟiya paimpoṉ mēṉip pacappatu tēṟā raṇṇal
oṟṟaimāl viṭaiyiṉ mēṟkoṇ ṭiruntunam muḷattu mēvap
peṟṟaṉa miteṉkoṉ māyam pētaimīr perumā ṉīṇṭa
kaṟṟaivār caṭaippūṅ koṉṟai yituvaṉṟō kāṇmi ṉeṉpār.
(i-ḷ.) paimpoṉ mēṉi paṟṟiya pacappatu tēṟār - paciya poṉpōla mēṉiyiṟ paṟṟiya pacappu niṟattai aṟiyātavarāy, aṇṇal - iṟaivaṉ, oṟṟaimāl viṭaiyiṉ mēṟkoṇṭu iruntum - oppaṟṟa periya iṭapattiṉmēl eḻuntaruḷiyiruntum, nam uḷattum mēvap peṟṟaṉam - namatu uḷḷattiṉum vantu poruntap peṟṟōm; ita eṉ māyam - iḵtu eṉṉa māyam; pētaimīr - peṇkāḷ; perumāṉ - accivaperumāṉatu, nīṇṭa kaṟṟaivār caṭaippūṅ koṉṟai - tiraṭciyāṉa nīṇṭa caṭaiyiluḷḷa koṉṟai malar, itu aṉṟō - nammuṭampiṟṟōṉṟam iḵtaṉṟō, kāṇmiṉ eṉpār - pāruṅkaḷeṉṟu (pacappiṉaik kuṟittuk kāṭṭic) colluvārkaḷ e-ṟu.
nam kaṇṇetirē puṟattiluḷḷavaṉ akattiṉum mēvap peṟṟatoru vicittiram iruntavāṟeṉṉē yeṉpār, avaṉ nam akattiṉum mēviyuḷa ṉeṉpataṟka aṭaiyāḷam eṉṉai yeṉpārkku, uṭampiṉ pacappiṉaik kāṭṭi iḵtavaṉ koṉṟai
mālai yeṉpāreṉka. pacappu - vēṭkai nōyuṟṟārkku meyyiluḷatākum niṟa vēṟupāṭu; atu poṉṉiṉaiyum koṉṟaip pūvaiyum niṟattāloppatu. mēṉi paṟṟiya veṉka. pacappatu, atu: pakutipporuḷ vikuti. tēṟār koṉṟai yituvaṉṟō eṉpār eṉak kūṭṭuka; tēṟār: muṟṟeccam. iteṉ: vikāram. kol: acai.	(126)
tiṅkaḷeṉ ṟeḻuntu nammaic cuṭuvateṉ1centī yeṉpār
puṅkavaṉ ceṉṉi mītuṅ kiṭappatē pōlu meṉpār
aṅkavaṟ kinta veppa milaikoleṉ ṟayirppā rāṟṟak
kaṅkainīr cumantā ṉeṉpā rataṉaiyuṅ kāṇmi ṉeṉpār.
(i-ḷ.) centī - cen neruppāṉatu, tiṅkaḷ eṉṟu eḻuntu nammaic cuṭuvatu eṉ eṉpār - cantiraṉ eṉṟa peyarōṭu tōṉṟi nammaic cuṭuvatu eṉṉa kāraṇa meṉpār (cilar); puṅkavaṉ ceṉṉi mītum kiṭappatē pōlum eṉpār - ivviṟaivaṉatu muṭiyiṉ kaṇṇum (itu) kiṭakkiṉṟatē eṉpār (cilar); avaṟku inta veppam illai kol eṉṟu ayirppār - avaṉukku inta vemmai illaiyō veṉa aiyuṟuvār (cilar); āṟṟak kaṅkai nīr cumantāṉ eṉpār - av veppattai āṟṟutaṟkē kaṅkai nīrai muṭiyiṟ ṟāṅkiṉāṉ eṉpār (cilar); ataṉaiyum kāṇmiṉ eṉpār - ataṉaiyum pāruṅkaḷ eṉpār (cilar) e-ṟu.
tiṅkaḷ mutaliya taṇṇiya poruḷellām viraka nōyuṟṟārkku annōyai mikuvittu vemmaiyavāyt tōṉṟumeṉka. pōlum: oppil pōli. aṅku : acai. kol: aiyapporuṭṭu. āṟṟa - mikavu meṉṟumām.	(127)
kalaiyoṭu nāṇam pōkkik karuttoṭu vaṇṇam vēṟāy
ulaiyoṭu meḻukiṭ ṭeṉṉa vurukukaṇ ṇīra rākik
kolaiyoṭu payilvēṟ kaṇṇār kuriciṟaṉ pavaṉi nōkki
alaiyoṭu matiyañ cūṭu maiyaṉmey yaṉpa rottār.
(i-ḷ.) kolaiyoṭu payilvēl kaṇṇār - kolaiyiṟ paḻakum vēl pōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya makaḷir, kuricil taṉ pavaṉi nōkki - iṟaivaṉ tiruvulāvaik kaṇṭu, kalaiyoṭu nāṇam pōkki - āṭaiyōṭu nāṇiṉaiyum pōka viṭuttu, karuttoṭu vaṇṇam vēṟāy - uḷḷattōṭu niṟamum vēṟupaṭṭu, ulai
yoṭu meḻuku iṭṭeṉṉa - ulaiyil meḻukai iṭṭāṟ pōla, uruku kaṇṇīrarāki - uḷḷam urukutalāl oḻukuṅ kaṇṇīrai yuṭaiyarāki, alaiyoṭu matiyam cūṭum aiyaṉ mey aṉpar ottār - kaṅkaiyōṭu cantiraṉaiyu maṇinta iṟaivaṉuṭaiya uṇmai yaṉparkaḷai ottārkaḷ e-ṟu.
kalai - mēkalaiyumām. kalaiyoṭu, karuttoṭu, alai yoṭu eṉpavaṟṟil oṭu eṇṇutaṟ poruḷil vantaṉa. ulai yoṭu, kolaiyoṭu: vēṟṟumai mayakkam. iṭṭeṉṉa - iṭṭāleṉṉa. alai: ākupeyar. matiyam, am: cāriyai. iṟaivaṉiṭattu meyyaṉpuṭaiyār kaṟpaṉavum iṉiyamaiyum eṉṟu nūlaṟivaip pōka viṭuttum, nāṇatu voḻintu nāṭavar paḻitturai pūṇatu vākak koṇṭum, tanta tuṉ ṟaṉṉaik koṇṭateṉṟaṉṉai eṉṟapaṭi pacukaraṇamellām civakaraṇamāka māṟappeṟṟum, aḻal cērnta meḻukē yaṉṉā rāyk kaṇṇīr tatumpi niṟparākaliṉ aṉparottār eṉṟār. kalai - nivirtti mutaliya aiṅkalaiyumām.  	(128)
naṭṭavark kiṭukka ṇeyta naṉṟikoṉ ṟavarpōṟ kaiyil
vaṭṭavāyt toṭiyuñ caṅku maruṅkucūḻ kalaiyu nīṅka
iṭṭapoṟ cilampiṭ ṭāṅkē naṉṟiyi ṉikavār pōṟkāl
oṭṭiyē kiṭappa niṉṟā rukuttapūṅ kompa raṉṉār.
(i-ḷ.) naṭṭavarkku - naṇpiṉarukku, iṭukkaṇ eyta - vaṟumai vara, naṉṟi koṉṟavarpōl -avarai viṭṭu nīṅkum naṉṟi koṉṟavarpōla, kaiyil vaṭṭavāyt toṭiyum - kaiyilaṇinta vaṭṭamākiya vāyiṉaiyuṭaiya toṭiyum, caṅkum -vaḷaikaḷum, maruṅku cūḻ kalaiyum nīṅka - uṭaiyaic cūḻnta mēkalaiyum nīṅkavum, naṉṟiyiṉ ikavārpōl - naṉṟiyiṉiṉṟu nīṅkātavar pōla, iṭṭa poṉ cilampu iṭṭāṅkē - aṇinta poṟ cilampu aṇintapaṭiyē, kāl oṭṭiyē kiṭappa - kālil oṭṭik kiṭakkavum, ukuttapūṅ kompar aṉṉār niṉṟār - utirtta pūkkaḷaiyuṭaiya kompu pōṉṟavarāy (am makaḷir) niṉṟārkaḷ e-ṟu.
nīṅka, oṭṭiyē kiṭappa eṉṉum poruḷkaḷiṉ ṟoḻilai uvamaikaṭkum ēṟṟuka. naṉṟi koṉṟavareṉṟamaiyāl muṉ naṉṟi peṟṟavareṉka. nīṅka ukutta pūṅkompa raṉṉārāy niṉṟār eṉa viyaiyum. pūvutir kompeṉa makaḷir pōyiṉār eṉṟu kampar kūṟuvatu iṅku ottu nōkkaṟpālatu. iṭṭāṅkē: akaran tokuttal.	(129)
miṉṉaku vēṟka ṇāḷōr viḷaṅkiḻai viṭaimē laiyaṉ
puṉṉakaip pōtu nōkkap pōtumup puramum vēṉiṉ
maṉṉavaṉ puramuñ cuṭṭa vallavō keṭṭēṉ vāḷā
iṉṉavai cuṭātu pōmēā vēḻaiyēṉ1 puramu meṉṟāḷ.
(i-ḷ.) miṉ naku vēlkaṇṇāḷ ōr viḷaṅku iḻai - miṉ pōl viḷaṅkum vēlpōṉṟa kaṇkaḷaiyuṭaiya ōr viḷaṅkiya aṇikaḷaiyuṭaiyāḷ, viṭaimēl aiyaṉ - iṭapattiṉmēl amarn taruḷum ivvaiyaṉuṭaiya, puṉṉakaip pōtum - puṉṉakaiyākiya malarum, nōkkap pōtum - nōkkamākiya malarum (muṟaiyē), muppuramum vēṉil maṉṉavaṉ puramum cuṭṭa allavō - mūṉṟu puraṅkaḷaiyum vēṉiṟ kālattiṟ kuriya matavēḷiṉ uṭalaiyum cuṭṭaṉa allavā, keṭṭēṉ - ā keṭṭēṉē, iṉṉavai - ivaikaḷ, ēḻaiyēṉ puramum cuṭātu vāḷā pōmēā eṉṟāḷ - eḷiyēṉatu uṭalākiya purattaiyum cuṭāmal vīṇpōmēā e-ṟu.
miṉṉalaic cirikku meṉalumām. puram - ūr, uṭampu. keṭṭēṉ: viyappup poruḷil vanta iṭaic col. okāraṅkaḷ etirmaṟai.  	(130)
uḻaiviḻi yorutti taṉka ṇuruveḷi yākit tōṉṟuṅ
kuḻakaṉai yiraṇṭu cempoṟ koṅkaiyu meāṉṟāy vīṅkat
taḻuvuvā ḷūṟṟaṅ kāṇā ṭaṭamulai yiraṇṭē yāki
iḻaiyiṭai kiṭakka nīṅki yirukkaikaṇ ṭiṭaipōleyttāḷ.
(i-ḷ.) uḻaiviḻi orutti - māṉ pōṉṟa pārvaiyaiyuṭaiya oru peṇ, taṉ kaṇ - taṉ kaṇkaḷukku, uruveḷiyākit tōṉṟum kuḻakaḷai - uruveḷiyākik kāṇappaṭum maṇavāḷak kōla muṭaiya iṟaivaṉai, cempoṉ koṅkai iraṇṭum oṉṟāy vīṅkattaḻuvuvāḷ - cempoṉṉi ṉiṟam vāynta iraṇṭu koṅkaikaḷum vimmi oṉṟākumāṟu taḻuvukiṉṟavaḷ, ūṟṟam kāṇāḷ - paricaṅ kāṇatavaḷāy, iḻai iṭaikiṭakka taṭamulai nīṅki - nūliḻai iṭaiyētaṅkumāṟu periya mulaikaḷ pirintu, iraṇṭēyāki irukkai kaṇṭu - iraṇṭāki yiruttalaik kaṇṭu, iṭaipōl eyttāḷ - taṉatu iṭai melintiruppatupōl melintāḷ e-ṟu.
uruveḷi - veḷiyiṟṟōṉṟum poyyuruttōṟṟam; oṉṟaiyiṭaiyaṟātu cintippārkku atu muṉṉiṟpatupōl tōṟṟamuṇṭāta liyalpu. aḵtavaṉ kaṇṇiṉ kuṟṟamaṉṟeṉpār uḻaiviḻiyorutti eṉa aṭaiyaṭuttār. ūṟṟam - ūṟu; am: pakutip poruḷ vikuti. iḻaiyiṭai kiṭakka veṉṟamaiyāl muṉ kiṭavāmai peṟṟām. irukkai: toḻiṟpeyar.	(131)
vāriruṅ koṅkai yāḷōr mātarāḷ vāṉō ruyyak
kāriruḷ viṭamu ṇṭaṉṟu kaṟuttatē yaṉṟu koṉṟait
tāriruñ caṭaiyār kaṇṭan taiyaṉmīr tamatu neñcaṅ
kārirum peṉṟē kāṭṭak kuṟiyiṭṭa kaṟuppē yeṉṟāḷ.
(i-ḷ.) vār iruṅ koṅkaiyāḷ ōr mātarāḷ - kacciṉai yaṇinta periya koṅkaiyaiyuṭaiya orupeṇ, taiyaṉmīr - peṇkaḷē, koṉṟaittār iruñ caṭaiyār kaṇṭam - koṉṟai mālaiyaiyaṇinta nīṇṭa caṭaiyaiyuṭaiya ivar tirumiṭaṟāṉatu, aṉṟu vāṉōr uyya - muṉṉoru kālattil tēvarkaḷ uyir piḻaikka, kār iruḷ viṭam uṇṭu kaṟuttatē aṉṟu - kariya iruḷ pōṉṟa nañciṉai uṇṭataṉāl kaṟuttatē yaṉṟu; (atiluḷḷa karumai), tamatu neñcam - tamatu uḷḷam, kār irumpu eṉṟē kāṭṭa - kariya valiya irumpē yeṉpataik kāṭṭum poruṭṭu, kuṟiyiṭṭa kaṟuppē eṉṟāḷ - aṭaiyāḷa māka iṭṭa kaṟuppēyākum eṉṟu kūṟiṉāḷ e-ṟu.
mātar - kātal; uriccol; ataṉaṭiyāka mātarāḷ eṉa vantatu. ēkāraṅkaḷ tēṟṟattil vantaṉa. irumpē ēkārattaip pirittatuk kūṭṭuka. neñcam : ākupeyar.	 (132)
poṉṉavir caṭaiyāṉ muṉṉē
	pōṉateṉ ṉeñcu tūtāy1
aṉṉatu tāḻtta teṉṉeṉ
	ṟaḻuṅkuvā ḷorutti keṭṭēṉ
eṉṉatu neñcum pōṉa
	teṉṟaṉa ḷorutti kēṭṭa
miṉṉaṉāḷ vēṟkaṇ cēntāḷ
	viḷaittaṉa ḷavaḷum pūcal.
(i-ḷ.) eṉ neñcu tūtāy - eṉatu maṉam tūtāka, poṉ avir caṭaiyāṉ muṉṉē pōṉatu - poṉpōl viḷaṅkum caṭaiyaiyuṭaiya iṟaivaṉiṭattuc ceṉṟatu; aṉṉatu - atu, tāḻttatu eṉ eṉṟu - (eṉpāl mīṇṭuvarat) tāmatittatu eṉṉaiyeṉṟu, orutti aḻuṅkuvāḷ - orumātu oruntuvāḷ; orutti - maṟṟorutti, keṭṭēṉ - ā keṭṭēṉ, eṉṉatu neñcum pōṉatu eṉṟaṉaḷ - eṉṉuṭaiya neñcum (tūtākap) pōyiṟṟu eṉṟāḷ; kēṭṭa miṉ aṉāḷ vēlkaṇ cēntāḷ - (ataṉaik) kēṭṭa miṉpōṉṟa appeṇ (eṉakkuriyavariṭattu nī kātalvaittatu eṉṉaiyeṉac ciṉantu) vēlpōṉṟa kaṇkaḷ civantāḷ; avaḷum pūcal viḷaittaṉaḷ - maṟṟoruttiyum avaḷōṭu aṅṅaṉamē pōrviḷaittāḷ e-ṟu.
iṟaivaṉait taṉittaṉi tamakkuk kātalaṉākak karutiyirunta irumakaḷir tammuṭ pūcal viḷaittamai kūṟiṉār; kaṇkaḷ cevantu avaḷum pōrceytaṉaḷ eṉa oruttikkē yēṟṟip piṟar kūṟiya poruḷ poruntāmai kāṇka. eṉṉatu:ṉakaram virittal. (133)
ceppiḷaṅ koṅkai yāḷōr terivainīr tirunōk kempāl
vaippateṉ mataṉpō lemmaic cuṭuvatē2mataṉuk kāvi
appoḻu taḷittāṟ pōlem māviyu maḷittā liṉṟu
meyappuka ḻumakkuṇ ṭiṉṟēṟ peṇpaḻi viḷaiyu meṉṟāḷ.
(i-ḷ.) ceppu iḷaṅkoṅkaiyāḷ ōr terivai - ceppiṉai otta iḷamaiyākiya koṅkaiyaiyuṭaiya orupeṇ, empāl nīr tirunōkku vaippatu eṉ - emmiṭattu nīr tirukkaṇ pārvai vaippatu eṟṟukku, mataṉpōl emmaic cuṭuvatē - matavēḷai erittatupōla emmaiyum cuṭukiṉṟatē, appoḻutu mataṉukku āvi aḷittāṟpōl - eritta appoḻutē ammaṉ mataṉukku uyiraikkoṭuttatu pōla, em āviyum iṉṟu aḷittāl - ematu uyiraiyum ippoḻutē koṭuppīrāṉāl, umakku meyppukaḻ uṇṭu - umakku uṇmaiyākiya pukaḻ uḷatu; iṉṟēl - koṭaviṭil, peṇpaḻi viḷaiyum eṉṟāḷ - peṇpaḻi uṇṭākum eṉṟu kūṟiṉāḷ e-ṟu.
mataṉaic cuṭṭatupōla eṉa virikka. peṇpaḻi - peṇṇaik koṉṟa paḻi; peṇṇiṉaik kollalākāteṉpatu,
“	āvu māṉiyaṟ pālarppaṉa mākkaḷum
peṇṭirum piṇiyuṭaiyīrum pēṇit
teṉpula vāḻnark karuṅkaṭa ṉiṟukkum
poṉpōṟ putalvarp peṟāa tīrum
emmampu kaṭiviṭutu nummaraṇ cērmiṉeṉa
aṟattāṟu nuvalum pūṭṭai.”
eṉṉum puṟappāṭṭā ṉaṟika.	         (134)
kavaṉamāl viṭaiyāṉ ṟaṉṉaik
	kaṭaikkaṇit tilaṉeṉ ṟaṅkōr
kavaṇavāṉ koṭiyō rōvat
	toḻilvallāṉ kuṟuka nōkki
ivaṉaiṉ yeḻutta tanatāl
	vēṇṭuva vīva ṉeṉṟāḷ
avaṉaiyā reḻuta vallā
	reṉṟaṉa ṉāvi cōrntāḷ.
(i-ḷ.) ōr vāṉ cuvaṇakkoṭi - ciṟanta poṟkoṭi pōṉṟa oru naṅkai, kavaṉam māl viṭaiyāṉ - virainta celaviṉaiyuṭaiya tirumālākiya iṭapattaiyuṭaiya iṟaivaṉ. taṉṉaik kaṭaikkaṇittilaṉ eṉṟu - taṉṉaik kaṭaikkaṇikkātu celkiṉṟāṉeṉṟu karuti, aṅku ōr ovattoḻil vallāṉ kuṟuka - avviṭam ōviyattuṟaiyil kaipōya oruvaṉ vara, nōkki - (avaṉaip) pārttu, ivaṉai nī eḻutittantāl - iṅkuc cellum kuḻakaṉai nī eḻutittara vallaiyēl, vēṇṭuva īvaṉ eṉṟāḷ - nī vēṇṭuvaṉavaṟṟaik koṭuppēṉ eṉṟāḷ, yār avaṉai eḻutavallār eṉṟaṉaṉ - yāvar avaṉai eḻutavallavar (oruvarumillai) eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ; āvicōrntāḷ - (atukēṭṭu avaḷ) uyir cōrntāḷ e-ṟu.
kavaṉam - vēkam.  kaṭaikkaṇittal: peyaraṭiyākavanta viṉai. ovam - ōviyam: vikāram. īvaṉ, aṉ : taṉmaiyil vantatu. avaṉ eṉavum, eṉṟalum avaḷ eṉavum varuvitturaikka.  	(135)
valattayaṉ varavu kāṇāḷ māliṭaṅ kāṇāḷ viṇṇōr
kulattaiyuṅkāṇāḷ maṇṇōr kuḻāttaiyuṅ kāṇāḷ ñāṉap
pulattavar pōlak kaṇṭa poruḷelā maḻumāṉ ceṅkait
talattavaṉ vaṭivāk kaṇṭā ḷorutaṉit taiyaṉ mātu.
(i-ḷ.) oru taṉit taiyal mātu - ōr oppaṟṟa aḻakiyamātu, valattu ayaṉ varavu kāṇāḷ - valattiṉkaṇ piramaṉ varutalaiyum kāṇātu, māl iṭam kāṇāḷ  - tirumāl iṭattiṉkaṇ varutalaiyum kāṇātu, viṇṇōr kuḻāttaiyum kāṇāḷ - tēvar kūṭṭattaiyum kāṇātu, maṇṇōr kuḻāttaiyum kāṇāḷ - makkaḷ kūṭṭat taiyum kāṇātu, ñāṉap pulattavarpōla - meyyuṇarvuṭaiya ñāṉiyarpōl, kaṇṭaporuḷelām - pārttaporuḷ aṉait taiyum, maḻumāṉ ceṅkait talattavaṉ vaṭivāk kaṇṭāḷ - maḻuvaiyum māṉaiyum civanta kaiyiṭattuṭaiya civaperumāṉatu tiruvuruvamākavē pārttāḷ e-ṟu.
meyññāṉikaṭku, pirapañca pētamelān tāāṉāyt
tōṉṟi, eṉṟapaṭi ellām civaṉuruvāytta varpōlaeṉṟār. avaṉaiyaṉṟi vēṟoruvaraiyum kaṇṭilaḷeṉpatu karuttu. kāṇāḷ eṉpaṉa muṟṟeccaṅkaḷ. vaṭivā - vaṭivāka. 	   (136)
muṉpeṟṟaṅ kāliṟcella vaṇṇalai muṉpōyk kāṇpāṉ
piṉpaṟṟi yācaip pācam piṇitteḻa vōṭu vāḷōr
poṉpeṟṟa mulaiyāḷ kompa rukumalar pōlat tāḷiṉ
miṉpeṟṟa kāñci taṭpa vilaṅkoṭu naṭappā ḷottāḷ.
(i-ḷ.) peṟṟam kāliṉ muṉ cella - iṭapamāṉatu kāṟṟaip pōla viraintu muṉṉē cella,  aṇṇalai - iṟaivaṉai, muṉ pōyk kāṇpāṉ - muṉṉē ceṉṟu kāṇutaṟporuṭṭu, piṉ paṟṟi ācaip pācam piṇittu eḻa - piṉ ṟoṭarntu ācaik kayiṟāṉatu kaṭṭi iḻuttuccella, ōṭuvāḷ ōr poṉpeṟṟa mulaiyāḷ  - ōṭukiṉṟavaḷākiya oru poṉpōlum tēmal pūtta koṅkaiyaiyuṭaiya peṇ, kompar ukumalar pōla miṉpeṟṟa kāñci - kompiṉiṉṟum utirkiṉṟa malarpōla (iṭaiyiṉiṉṟum naḻuviya) oḷimikka mēkalaiyāṉatu, tāḷil taṭpa - taṉatu kāliṉmēl viḻuntu taṭukka, vilaṅkoṭu naṭappāḷ ottāḷ - vilaṅkoṭu naṭakkum oru peṇṇaip pōṉṟāḷ e-ṟu.
kāṇpāṉ: viṉaiyeccam. ōṭuvāḷ : peyareccamāyatu. kompar: pōli. ukumalarpōla eṉṟamaiyāl iṭaiyiṉiṉṟum naḻuviya eṉa varuvikkappaṭṭatu. taṭpa - taṭukka; taḷai : pakuti.  (137)
vitukkalai milaintu ceṅkaṇ viṭaiyiṉmēl varumā ṉanta matukkaṭa ṟaṉaikkaṇ vāyāṉ mukantuṇṭu makaḷi rellām
putukkalai cariva tōrār purivaḷai kaḻalva tōrār
mutukkuṟai vakalva tōrār mūḻkiṉār kāma veḷḷam.
(i-ḷ.) vitukkalai milaintu - cantiraṉatu oru kalaiyai yaṇintu, ceṅkaṇ viṭaiyiṉ mēl varum - civanta kaṇkaḷai yuṭaiya iṭapattiṉmēl varukiṉṟa, āṉanta matuk kaṭaltaṉai - pēriṉpamākiya tēṉ kaṭalai, makaḷir ellām - māta raṉaivarum, kaṇ vāyāl mukantu uṇṭu - kaṇkaḷākiya vāyāl meāṇṭu kuṭittu, putukkalai carivatu ōrār - putiya āṭai cōrvatai uṇarāmalum, purivaḷai kaḻalvatu ōrār - virumpiyaṇinta kaivaḷaikaḷ kaḻaluvatai uṇarāmalum, mutuk kuṟaivu akalvatu orār - pēraṟivu tammiṉiṉṟum nīṅkutalai  uṇarāmalum, kāma veḷḷam mūḻkiṉār - kāma veḷḷattil mūḻkiṉārkaḷ e-ṟu.
iṟaivaṉ āṉantak kaṭalātalai,
“	āṉanta mākkaṭa lāṭuciṟ ṟampalam”
eṉavum,
“	āṉanta veḷḷat taṟaikaḻalōṉ”
eṉavum māṇikkavācakapperumāṉ tirukkōvaiyāruṭ kūṟutalāṉu maṟika; aḷavupaṭāta āṉantamē vaṭivākavuṭaiyavaṉeṉpatu karuttu. cuvai mikutiyāṉum mayaṅkac ceytalāṉum matukkaṭal eṉṟār; ēḻukaṭaluḷ matukkaṭal oṉṟātalu muṇarka. uṇṭaṟ karuvi vāyākaliṉ kaṇvāyāl eṉṟār. aḷavupaṭāta ataṉuḷ tām uṇṇalāmaḷavu uṇṭaṉareṉpār mukantuṇṭu eṉṟār. matuvuṇṭōr ammayakkattāl kalai mutaliyaṉa cōrtalaiyum aṟivu keṭutalaiyum uṇarāmaipōla ivarum uṇarārāyiṉā reṉka. carivatu, kaḻalvatu, akalvatu: toḻiṟpeyarkaḷ. ōrār mūṉṟum muṟṟeccam.	        (138)
paittaḻa keṟikku māṭap pantimē ṉiṉṟu kāṇpār
kaittalaṅ kūppi yāṅkē kaṇkaḷu nōkki yāṅkē
cittamuṅ kuṭipōyc colluñ ceyalumāṇ ṭaṅkaṇ māṇa
vaittamaṇ pāvai yōṭu vaṭivuvē ṟaṟṟu niṉṟār.
(i-ḷ.) paittu eṟikkum aḻaku māṭap pantimēl niṉṟu kāṇpār - paci oḷiyai vīcum aḻakiya māṭa varicaikaḷiṉmēl niṉṟukāṇum peṇkaḷ, kaittalam kūppi yāṅkē - kaikaḷ kūppiya vaṇṇamākavum, kaṇkaḷum nōkkiyāṅkē - kaṇkaḷum pārtta vaṇṇamākavum (niṉṟu), cittamum kuṭipōy - maṉamum avariṭam kuṭipōka, collum ceyalum māṇṭu - colluñ ceyalum iṟakka, aṅkaṇmāṇa vaitta - avviṭattil māṭcimaip paṭa vaitta, maṇ pāvaiyōṭu - cutaiyāṟ ceyta pāvaikaḷōṭu, vaṭivu vēṟaṟṟu niṉṟār - vaṭivu vēṟupāṭiṉṟi niṉṟārkaḷ e-ṟu.
paittu - paciyatākiya oḷi : paitta eṉpataṉ akaran tokkatu mām. kūppiya kaikaḷ kūppiyapaṭiyum nōkkiya kaṇkaḷ  nōkkiya paṭiyum oru peṟṟiyāka niṉṟeṉka. pōka, māḷa eṉṉum ceyaveṉeccaṅkaḷ ceyteṉeccamāyt tirintu niṉṟaṉa; pōy, māṇṭu eṉṉum ciṉai viṉaikaḷ niṉṟār eṉṉum mutal viṉaiyōṭu muṭintaṉa eṉṉalumām. maṇ - īṇṭuc cutai; maṇmāṇ puṉaipāvaiyaṟṟu eṉpataṟkup parimēlaḻakar eḻutiya uraiyai nōkkuka. 	(139)
aṉpaṭṭa puramuṅ kāma ṉākamuñ cuṭṭa tīyim
miṉpaṭṭa caṭilat taṇṇaṉ meyyeṉpa taṟiyār nōkkip
poṉpaṭṭa kalaṉu meyyum porikiṉṟā ravaṉaip pulliṉ
eṉpaṭṭu viṭumēā vaiya vēḻaiya rāvi yammā.
(i-ḷ.) aṉpu aṭṭa puramum - aṉpai oḻitta tiripurattāraiyum  kāmaṉ ākamum - matavēḷiṉ uṭalaiyum, cuṭṭa tī - cuṭṭeritta neruppu, i miṉpaṭṭa caṭilattu aṇṇal mey eṉpatu aṟiyār - inta miṉpōṉṟa caṭaiyaiyuṭaiya iṟaivaṉatu tiruvuruvamē eṉpataic ciṟitum aṟiyātavarāy, ēḻaiyar - im makaḷirkaḷ, nōkki - (virumpip) pārttu, poṉpaṭṭa kalaṉum meyyum porikiṉṟār - poṉṉālākiya aṇikaḷum uṭalum poriyap peṟukiṉṟārkaḷ; avaṉaip pulliṉ - avaṉait taḻuvuvārāyiṉ, āvi - avarkaḷ uyir, eṉ paṭṭuviṭumēā - eṉṉa pāṭupaṭumēā e-ṟu.
aṭṭa - koṉṟa; oḻitta. puram, purattai viṭāmal purattiluḷḷāraiyum uṇarttiṟṟu: ilakkaṇai. miṉpaṭṭa, paṭṭa: uvamavurupu. nōkku maḷavaṉṟip pullutaluñ ceyvarēl eṉka. eṉ - eṉṉa varuttam. ēḻaiyareṉṟār, eḷimai tōṉṟa. aiya eṉṉum iṭaiccol iṅku irakkak kuṟippiṉmēṉiṉṟatu; aiya - meṉmaiyuṭaiya eṉiṉumām, ammā : acaiccol.	(140)
koṭikaḷpūt tutirnta pōtiṟ kompaṉār kalaiyuñ caṅkun
toṭikaḷuñ cuṇṇat tūḷuñ curarpoḻi malaru nanti
aṭikaḷkaip pirampu tākkac cintiya vaṇṭa vāṇar
muṭikaḷiṉ maṇiyun tāruṅ kuppaiyāy meāytta vīti.
(i-ḷ.) koṭikaḷ pūttu utirnta pōtil - koṭikaḷiṉiṉṟum malarntu cintiya malarkaḷaippōla, kompu aṉār kalaiyum caṅkum toṭikaḷum - pūṅ kompai otta makaḷir pāṉiṉṟum cintiya mēkalaiyum vaḷaikaḷum toṭikaḷum, cuṇṇat tūḷum - cuṇṇappoṭiyum, curar poḻi malarum - tēvarkaḷ poḻinta malarum nanti aṭikaḷ kaippirampu tākkac cintiya - tirunantitēvar kaiyiluḷḷa pirampu tākkutalāl citaṟiya, aṇṭavāṇar muṭi kaḷiṉ maṇiyum - tēvarkaḷ muṭikaḷiluḷḷa māṇikkaṅkaḷum, tārum - kaṟpakap pūmālaikaḷum (ākiya ivaikaḷ), vīti kuppai yāy meāytta - vītiyiṉkaṇ kuppaiyāy mikkaṉa e-ṟu.
koṭikaḷiṉiṉṟum utirntaveṉka. utirnta veṉpataṟ kēṟpak kalai mutaliyavaṟṟukkuc cintiyaveṉpatu varuvikkap paṭṭatu. aṇṭam - vāṉulakam. vāṇar, vāḻnar eṉpataṉ marūu. meāytta: aṉpeṟātamuṟṟu: ēḻaṉurupu iṟutikkaṇ tokkatu;
“ aiyuṅ kaṇṇu mallāp poruḷvayiṉ
meyyurupu tokā viṟuti yāṉa””
eṉṟār āciriyar tolkāppiyaṉā rākaliṉ.		       (141)
tuṉṉiya taruppai kūṭa varacilai tuḻāvit tōyttup
poṉṉiyal kalaca naṉṉīr pūcurar vīca vaṉṉār
paṉṉiyar vaṭṭa māka vāṉaviṟ patittā leṉṉa
miṉṉiya maṇicey nīrā caṉakkalam1 vitiyāṟ cuṟṟa.
(i-ḷ.) pūcurar - antaṇarkaḷ, poṉ iyal kalaca nal nīr - poṉṉālamainta kalacattiluḷḷa nalla nīril, tuṉṉiya taruppai kūṭa - neruṅkiya taruppai porunti yirukka (atil), aracilai tuḻāvit tōyttu vīca - aracilaiyāṟ ṟuḻāvit tōyttu annīrai vīcavum, aṉṉār paṉṉiyar - avarkaḷuṭaiya maṉai vimārkaḷ, vāṉa vil vaṭṭamākap patittāl eṉṉa - intira villai vaṭṭamāka vaitkāṟ pōla, miṉṉiya maṇicey nīrācaṉak kalam - viḷaṅkiya maṇikaḷai vaṭṭamāka vaittuc ceyta nīrañcaṉat taṭṭiṉai ēnti, vitiyāl cuṟṟa - muṟaippaṭi cuḻaṟṟavum e-ṟu.
pūcurar - puvittēvar; kalaivāṇarait tēvareṉṟal vaḻakku. paṉṉi : patni yeṉpataṉ ṟiripu. nīrācaṉam - ālatti.	(142)
koṭimura cāṭi cempoṟ kuṭamaṇi neyyiṟ pūtta
kaṭimala raṉaiya tīpa maṅkucaṅ kavari yeṉṉum
paṭivamaṅ kalaṅka ḷēṭaṭum marittunēr patumak kompar
vaṭiviṉār vantu kāṭṭa māḷikai maruṅkiṟ celvāṉ.
(i-ḷ.) patumak kompar nēr vaṭiviṉār - tāmarai malaraiyuṭaiya pūṅ kompai yotta vaṭivattaiyuṭaiya makaḷir, koṭi - koṭiyum, muracu - pērikaiyum, āṭi - kaṇṇāṭiyum, cempoṉ kuṭam - civanta poṉṉālākiya kuṭamum, maṇi - maṇiyum, neyyil pūtta kaṭimalar aṉaiya tīpam - neyyilēṟṟiya maṇam poruntiya malar pōṉṟa viḷakkum, aṅkucam - tōṭṭiyum, kavari - caramaraiyum, eṉṉum paṭivam - eṉṟu collappaṭum ivaikaḷiṉ vaṭivattai yuṭaiya, maṅkalaṅkaḷ eṭṭum - eṭṭu maṅkalaṅkaḷaiyum, parintu vantukāṭṭa - ēnti vantu kāṭṭavum, māḷikai maruṅkil celvāṉ - tirumāḷikaiyiṉ pakkattiṟ celkiṉṟāṉ e-ṟu.
mēl vēḷvic cālaiyum eṉṉuñ ceyyuḷiṟ kūṟiya eṭṭu maṅkalaṅkaḷuḷ viṭai, cīvaṟcam, valampuri, cuvattikam eṉpaṉa vilakki; koṭi, muracu, maṇi, aṅkucam eṉpaṉa kūṭṭiyuḷḷamai kāṇka; itaṉāl ivar vevvēṟāṉa koḷkaikaḷaiyum mēṟkoṇṭiruttal pulaṉākum. neyyil muḷaittup pūtta malar pōlum eṉa uvamaiyumām. paṭivam - aḻakumām. patumak kompar : ilporuḷuvam; patumattiluḷḷa kompareṉa virittut tirumakaḷ eṉṟuraittalumām.	          (143)
ceppuraṅ kavarnta koṅkai yarampaiyar tīpaṅ kāṭṭun
tuppura vaṉpi ṉārkkut tūyameyñ ñāṉa nalkum
muppuraṅ kaṭantāṉ ṟaṉṉai mummuṟai yiyaṅka ḷēṅkak
kappura viḷakkan tāṅki valañceyak karuṇai pūttāṉ.
(i-ḷ.) tīpam kāṭṭum tuppuravu aṉpiṉārkku - tiruviḷakkiṭum tūya aṉpiṉaiyuṭaiya toṇṭarkaḷukku, tūya meyññāṉam nalkum - tūymaiyāṉa meyyuṇarvait tantaruḷum, muppuram kaṭantāṉ - mūṉṟu puraṅkaḷaiyum eritta iṟaivaṉ, ceppu uram kavarnta koṅkai arampaiyar - ceppiṉatu valiyaip pōkkiya koḷkaikaḷaiyuṭaiya tēvamakaḷir, kappura viḷakkam tāṅki - karppūra viḷakkiṉai ēnti, iyaṅkaḷ ēṅka - vāttiyaṅkaḷ olikka, taṉṉai mummuṟai valañceya - taṉṉai mūṉṟu muṟai valamāka vara, karuṇaipūttāṉ - aruḷ ceytāṉ e-ṟu.
arampaiyar valañceya eṉavum, kaṭantāṉ karuṇaipūttāṉ eṉavum iyaiyum, tuppuravu - tūymai; uṟutiyumām. nalku meṉṉum peyareccam kaṭantāṉ eṉpataṉ vikutiyaikkoṇṭu muṭiyum. kappuram : citaivu. viḷakkiṭuvārkku ñāṉam nalkutalai,
“	viḷakkiṉār peṟṟaviṉpa meḻukkiṉāṟ patiṟṟiyākum
tuḷakkiṉaṉ malartoṭuttāṟ ṟūyaviṇ ṇēṟalākum
viḷakkiṭṭār pēṟucolliṉ meyññeṟi ñāṉamākum
aḷappila kītañcoṉṉārk kaṭikaṭā maruḷumāṟē”
eṉṉum āḷuṭaiya varacukaḷ tēvārattāṉaṟika.          	(144)
kōyiṉmuṉ kuṟuka lōṭu maimpulak kuṟumpu tēytta
tūyanāl vētaccelvar cuvattika ḷōta nanti
cēyirun taṭakkai paṟṟic ceṅkaṇē ṟiḻintu nērntu
māyaṉu mayaṉu nīṭṭu malarkkara mirupāṟ paṟṟi.
(i-ḷ.) kōyil muṉ kuṟukalōṭum - tirukkōyiliṉ muṉ ceṉṟavuṭaṉ, aimpulak kuṟumpu tēytta - aimpulaṉkaḷākiya kuṟuppukaḷai aḻitta, #Vya nālvētac celvar - puṉitamāṉa nāṉmaṟai vāḻkkaiyaiyuṭaiya antaṇarkaḷ, cuvattikaḷ ota - maṅkalaṅ kūṟa, nanti cēyirun taṭakkai paṟṟi - tirunanti tēvariṉ civanta nīṇṭa periya karaṅkaḷaip piṭittu, ceṅkaṇ ēṟu iḻintu- civantakaṇkaḷaiyuṭaiya iṭapattiṉiṉṟum iṟaṅki, māyaṉum ayaṉum irupāl nērntu - tirumālum piramaṉum irupakkattum vantu nīṭṭu malarkkarampaṟṟi - nīṭṭiya malar pōṉṟakaikaḷaip paṟṟikkoṇṭu e-ṟu.
kuṟumpu - pakaiyākiya kuṟu nilavaracu; avamikum pulappakai
kaṭantu eṉṟār muṉṉum. cuvatti - nala muṇṭākaveṉak kūṟum maṅkalameāḻi. iru taṭa : oru poruṭ paṉmeāḻiyumām. 	(145)
etirntaru maṟaikaḷ kāṇā tiḷaittaṭi cumantu kāṇum
mutirntavaṉ puruvamāṉa pātukai muṭimēṟ catti
patintavar talaimēṟ koṇṭu pācaval viṉaitīrt tuḷḷam
potintupē riṉpanalkum poṉṉaṭip pōtu cātti.
(i-ḷ.) arumaṟaikaḷ etirntu kāṇātu - ariya vētaṅkaḷ tēṭikkāṇa māṭṭāmal, iḷaittu - melintu, aṭi cumantu kāṇum mutirnta aṉpu uruvamāṉa - (iṉi) tiruvaṭikaḷaic cumantatāl kāṇa vēṇṭumeṉak karuti muṟukiya aṉpuṭaṉ vaṭivamākiya, pātukai muṭimēl - pātukaiyiṉ muṭiyiṉmēl, catti patintavar - cattinipātam uṟṟavar, talaimēṟkoṇṭu - muṭiyiṉmēṟ koḷḷappeṟṟu, pāca valviṉai tīrttu uḷḷam potintu - (avarkaḷ) āṇava māyaikaḷaiyum valiya viṉaiyaiyum pōkki uḷḷattil nīṅkātuniṉṟu, pēr iṉpam nalkum poṉ aṭippōtu cātti - pēriṉpattai yaruḷum poṉpōṉṟa tiruvaṭi malarkaḷaic cātti e-ṟu.
maṟaikaḷ etirntu kāṇāmal aṉmaic colliṉāṟ kūṟiyiḷaikku meṉpatu muṉṉum kūṟappaṭṭatu. kāṇum aṉpu - kāṇa vēṇṭu meṉṉum aṉpuṭaṉ. pātukai muṭimēl aṭippōtu cātti eṉa viyaiyum, catti patintavar - cattinipāta muṟṟavar; tiruvaruṭ catti patiyappeṟṟavar. koṇṭu - koḷḷap peṟṟu; koḷḷa veṉṟumām. viṉaiyeṉa vēṟu varutaliṉ pācameṉṟatu āṇavat tataiyum māyaiyum ām; pācamākiya viṉaiyeṉṟu kūṟi, āṇava māyaikaḷai upalakkattāṟ koḷḷalumām. catti patinta piṉ pāca nīkkamum iṉpappēṟum muṟaiyē uṇṭāmeṉka. iṟaivaṟku vētamē pātukai yeṉpataṉai,
“ 	maṟaiyē namatu pīṭikaiyā maṟaiyē namatu pātukaiyām”
eṉa innūluṭ piṉ varuvataṉālu muṇarka. muṭimēṟ cātti eṉa oru cārār koṇṭa pāṭam poruntāmai yuṇarka.          (146)
paiyara vuriyi ṉaṉṉa naṭaippaṭām parappip peyta
koyyaviḻ pōtu nīttaṅ1 kuraikaḻa laṭina ṉaippat
teyvaman tāra māri tirumuṭi naṉaippat teṉṉar
uyyavan taruḷu maiyaṉ uḷḷeḻun taruḷumellai.
(i-ḷ.) pai aravu uriyiṉ aṉṉa naṭaip paṭām parappi - paṭattiṉaiyuṭaiya pāmpiṉ kaḷainta tōlai yotta naṭaip pāvāṭaiyai virittu (ataṉmēl), peyta - parappiya, koy - kāmpu kaḷainta, aviḻ - itaḻ virinta, pōtu nīttam - malarkaḷiṉ veḷḷam, kuraikaḻal aṭi naṉaippa - olikkum vīrakaṇṭaiyai yaṇinta tiruvaṭikaḷai naṉaikkavum, teyva mantāram māri - (tēvarkaḷ poḻiyum) teyvattaṉmai poruntiya mantāra malar maḻai, tirumuṭi naṉaippa - tirumuṭiyai naṉaikkavum, teṉṉar uyyavantaruḷum aiyaṉ - pāṇṭiyarkaḷ īṭēṟa vanta talaiva
ṉākiya civaperumāṉ, uḷ eḻuntaruḷum ellai - tirukkōyili ṉuḷḷē eḻuntaruḷam poḻutu e-ṟu.
meṉmaiyum pūttoḻilu muṭaimaiyāl paṭāttiṟku aravuri uvamam;
“	nōkku nuḻaikallā nuṇmaiya pūkkaṉin
taravuri yaṉṉa vaṟumai nalki”
eṉap porunarāṟṟuppaṭaiyuḷ varutal kāṇka. mantāram ēṉaiyavaṟṟiṟkum upalakkaṇam.	      (147)
maṅkala makaḷi rōṭuṅ kāñcaṉa mālai vantu
kaṅkaiyiṉ mukantu cempoṟ karakanī raṉaiyār vākkat
tiṅkaḷaṅ kaṇṇi vēynta civaparañ cōtipāta
paṅkayam viḷakki yannīr talaippeytu paruki niṉṟāḷ.
(i-ḷ.) maṅkala makaḷirōṭum kāñcaṉa mālai vantu - maṅkala nāṇ uṭaiya peṇkaḷōṭum kāñcaṉamālai vantu, kaṅkaiyiṉ mukanta - kaṅkaiyiṉiṉṟum meāṇṭu koṇṭu vanta, cempoṉ karakanīr - civanta poṉṉālākiya karakattiluḷḷa nīrai, aṉaiyār vākka - ap peṇkaḷ vārkka, tiṅkaḷ am kaṇṇi vēynta - tiṅkaḷākiya aḻakiya mālaiyai aṇinta, civaparam cōti pāta paṅkayam viḷakki - civaparañ cuṭariṉ tiruvaṭit tāmaraikaṉai viḷakki, annīr talaippeytu paruki niṉṟāḷ - aṅṅaṉam viḷakkiya tīrttattaic ceṉṉiyiṟ ṟeḷittu uḷḷum paruki niṉṟu e-ṟu.
maṅkala makaḷir - cumaṅkalikaḷ. kāñcaṉamālai kaṇavaṉai yiḻantiruttaliṉ maṅkala makaḷirōṭum vantu eṉṟār. niṉṟāḷ: eccam.	(148)
pātanāṇ malarmē līram pularaveṇ paṭṭā ṉīvic
cītameṉ paṉinī rāṭṭi māṉmatac cēṟu pūcit
tātaviḻ putuman tārap poṉmalar cāttic ceṉṉi
mītiru karaṅkaḷ kūppi vēṟuniṉ ṟitaṉaic coṉṉāḷ.
(i-ḷ.) nāḷ malar pātammēl īram pulara - aṉṟalarnta tāmarai malar pōṉṟa tiruvaṭikaḷiluḷḷa īram pularumāṟu, veṇpaṭṭāl nīvi - veḷḷiya paṭṭāṭaiyāl tuṭaittu, cīta meṉpaṉi nīr āṭṭi - kuḷirnta melliya paṉinīrāl tirumañcaṉam ceytu, māṉmatac cēṟu pūci - miruka matattōṭu kalanta cantaṉak kuḻampai appi, tātu aviḻ putu mantārap poṉ malar cātti - makarantattōṭu virinta putiya mantārattiṉ poṉṉiṟam vāynta malarkaḷaic cūṭṭi, vēṟu niṉṟu - oru ciṟai otuṅki niṉṟu, ceṉṉi mītu irukaraṅkaḷ kūppi - muṭiyiṉ mēl iraṇṭu kaikaḷaiyum kuvittu, itaṉaic coṉṉāḷ - itaṉaik kūṟu kiṉṟāḷ e-ṟu.
nīvutal - tuṭaittal. irukaraṅkaḷum eṉṉum ummai tokkatu. vēṟu niṉṟu - otuṅki niṉṟu. ituveṉṟatu mēlvaruvataṉai. (149)
arumaiyā laṭiyēṉ peṟṟa vaṇaṅkiṉai vatuvai ceytit
tirunakart tiruvuṅ kaṉṉit tēyamuṅ kaikkoṇ ṭāḷkeṉ
ṟurai ceytā ḷataṟku nērvā ruṇṇakai yuṭaiya rāki
marukaṉā riyaṅka ḷārppa vatuvaimaṇ ṭapattaic cārntār.
(i-ḷ.) arumaiyāl aṭiyēṉ peṟṟa aṇaṅkiṉai - ariya tavattāl aṭiyāḷākiya yāṉ peṟṟa teyvak kaṉṉiyai, vatuvai ceytu - tirumaṇam ceytu, i tirunakart tiruvum kaṉṉit tēyamum- inta aḻakiya nakariṉ celva vaḷattaiyum kaṉṉi nāṭṭaiyum, kaik koṇṭu āḷka eṉṟu urai ceytāḷ - peṟṟu āḷvīrāka eṉṟu kūṟi vēṇṭiṉāḷ; ataṟku nērvār marukaṉār - ataṟku uṭaṉpaṭuvārākiya marumakaḷār, uḷ nakai uṭaiyarāki - puṉṉakai uṭaiyavarāki, iyaṅkaḷ ārppa vatuvai maṇṭapattaic cārntār - iyaṅkaḷ olikkat tirumaṇa maṇṭapattai aṭaintār e-ṟu.
āḷkeṉṟu akaran tokkatu. nērvārākiya marumakaṉā reṉka. marumakaṉār nērvārāy eṉa vuraittalumām. nērtaṟ kuṟippaip pulappaṭuttiṉā reṉpār uṇṇakai yuṭaiyarāki eṉṟār.     	  (150)
aruttanāṉ maṟaika ḷārppa varimaṇit tavici lēṟi
niruttaṉāṅ kiruntu cūḻa niṉṟamā layaṉai yēṉai
uruttirā tiyaraip piṉṉu meāḻintavā ṉavarait tattan
tiruttaku taviciṉ mēvat tirukkaṭai nāṭṭam vaittāṉ.
(i-ḷ.) niruttaṉ - iṟaivaṉ, aruttam nāl maṟaikaḷ ārppa - poruḷamainta nāṉku maṟaikaḷum olikka, maṇi arittavicil ēṟi āṅku iruntu -  irattiṉa ciṅkātaṉattilēṟi vīṟṟiruntu, cūḻa niṉṟa - cuṟṟilum niṉṟa māl ayaṉai - tirumālaiyum piramaṉaiyum, ēṉai uruttira ātiyarai - maṟṟai uruttirar mutalāṉavaraiyum, piṉṉum oḻinta vāṉavarai - maṟṟum eñciya tēvaraiyum, tattam tiruttaku tavicil mēvat tirukkaṭai nāṭṭam vaittāṉ - avaravark kamainta aḻaku poruntiya ātaṉaṅkaḷil irukkumāṟu tirukkaṭaikkaṇ ceytaruḷiṉāṉ e-ṟu.
āṅku: acai. ciṟappu nōkki uruttirātiyarai yeṉṟam, oḻinta vāṉavarai yeṉṟum pirittōtiṉār. kaṭaināṭṭam vaittal - kaṭaikkaṇittal.	(151)
viṇṭala vāṉō rēṉōr miṭaitalāṉ ñālac celvi
paṇṭaiya ḷaṉṟi yiṉṟu parittaṉaḷ peḷava mēḻum
uṇṭavaṉ ṟaṉṉait tāṉiṉ ṟuttarat tirutti ṉāṉō
aṇṭarnā yakaṉṟa ṉāṇai valiyiṉō vaṟiyē mammā.
(i-ḷ.) viṇ tala vāṉōr ēṉōr miṭaitalāl - vāṉulakat tavarāya tēvarkaḷum ēṉaiya ulakattavarkaḷum neruṅkutalāl, ñālac celvi - puvimakaḷ, paṇṭaiyaḷ aṉṟi iṉṟu parittaṉaḷ - muṉpōla orupuṟañ cāyātu iṉṟu cama nilaiyil niṉṟē tāṅkiṉaḷ; peḷavam ēḻum uṇṭavaṉ taṉṉai - ēḻukaṭalaiyum parukiya kuṟu muṉiyai, tāṉ iṉṟu uttarattu iruttiṉāṉō - tāṉ ippoḻutu vaṭaticaiyilirukkac ceytāṉō (aṉṟi), aṇṭar nāyakaṉ taṉ āṇai valiyiṉō - tēvarkaḷukku nāyakaṉākiya civaperumāṉatu āṇai valimaiyiṉālō, aṟiyēm - nām aṟiyōm e-ṟu.
miṭaitalāṟ paṇṭu eṇtiya taṉmaiyāḷaṉṟi yeṉka. muṉmalaiyaraiyaṉ putalviyāka virunta iṟaiviyait tirumaṇañ ceyyuṅ kālattil vāṉōrum ēṉōrum kūṭiyayiruntamaiyāl puviyiṉ teṟkellai uyarntu vaṭakkellai tāḻntatākaliṉ paṇṭaiyaḷaṉṟi eṉṟār. appoḻutu akattiyaṉait teṟkiliruttip puviyaic camaṉuṟac ceytāṉākaliṉ iṉṟuttarat tiruttiṉāṉō, eṉṟār. tāṉ: iṟaivaṉ. irutta ataṉāṉō aṉṟi valiyiṉāṉō eṉka. avaṉatu tiruvaruḷiṉ peṟṟi uṇartaṟ kariteṉpār aṟiyēm eṉṟār. ammā: viyappiṭaiccol.	          (152)
māmaṇit tavicil vaiki maṇaviṉaik kaṭutta vōrai
tāmvaru maḷavum vāṉat tamaṉiya malarkkom paṉṉār
kāmaru naṭaṉa nōkkik karuṇaicey tiruntā ṉippāṟ
kōmakaḷ vatuvaik kōlam puṉaitiṟaṅ kūṟa luṟṟēṉ.
(i-ḷ.) māmaṇit tavicil vaiki - periya maṇikaḷ patitta ciṅkātaṉattil vīṟṟiruntaruḷi, maṇa viṉaikku aṭutta ōrai varum aḷavum - tirumaṇac ceyalukkup poruntiya muḻuttam varuṅ kāṟum, vāṉat tamaṉiya malark kompu aṉṉār - vāṉulakat tuḷḷa poṟpūṅ kompai yotta arampaiyar puriyum, kāmaru naṭaṉam nōkkik karuṇai ceytu iruntāṉ - aḻakiya āṭṭattaip pārttu aruḷ ceytu iruntāṉ; ippāl - iṉi, kōmakaḷ vatuvaik kōlam puṉaitiṟam kūṟaluṟṟēṉ - araca kumāriyākiya taṭātakaip pirāṭṭiyār tirumaṇakkōlam ceytu koḷḷum vakaiyaic collat toṭaṅkiṉēṉ e-ṟu.
aṭutta - poruntiya; orai - ilakkiṉam; muḻuttam. tām: acai. kāmaru, u: cāriyai; kāmam maru eṉpatu kāmaru eṉṟāyiṟṟu eṉalumām.	          (153)
mācaṟut temaiyā ṉanta vārinī rāṭṭip paṇṭait tēcuru viḷakka valla civaparam paraiyaic cempoṉ ācaṉat tirutti nāṉa maṇintukuṅ kumaccē ṟappi vācanī rāṭṭi ṉārkaṇ matimukak kompa raṉṉār.
(i-ḷ.) mācu aṟuttu emmai āṉanta vāri nīr āṭṭi - pācamākiya kuṟṟattaippōkki emmaip pēriṉpa veḷḷa nīril mūḻkuvittu, paṇṭait tēcu uru viḷakka valla civa paramparaiyai - aṉātiyēyuḷḷa oḷi yuruvai viḷakka valla civacattiyākiya pirāṭṭiyārai, matimukak kompar aṉṉār - cantiraṉ pōlu mukattai yuṭaiya pūṅkompu pōṉṟa makaḷir cempoṉ ācaṉattu irutti - civanta poṟṟavici lirukkac ceytu, nāṉam aṇintu kuṅkumac cēṟu appi - kattūri timirntu kuṅkumac cēṟṟaippūci, vācanīr āṭṭi ṉārkaḷ - maṇamūṭṭiya nīrāl tirumañcaṉañ ceyvittārkaḷ e-ṟu.
āṉanta vārinīr eṉpataṉai,
“	vāṉvanta cintai malaṅkaḻuva vantiḻiyum
āṉantaṅ kā'eeṭaiyā ṉāṟu”
eṉat tiruvācakam tiruttacāṅkattuṭ kūṟutalāṉumaṟika. āṉmā vāṉatu corūpattil kaṟaiyaṟṟa tākaliṉ paṇṭaittēcuru eṉṟār; tēcu - oḷi; civattuva meṉṉalumām; 
“	civaṉuḷattē tōṉṟit tuyirumpaic ceyvatupōṟ 
cīvaṉ ṟaṉṉaip
pantaṉaiyai yaṟuttuttā ṉākkittaṉ ṉuruvap 
parappaiyelāṅ koṭupukuntu patippaṉivaṉ pālē ”
eṉac civañāṉacitti kūṟuvatu kāṇka. iṟaivaṉ taṉ aruṭ cattiyāl āṉmākkaḷiṉ pācattai yakaṟṟic corūpattai viḷakkutal kūṟiṉār.	(154)
muracoṭu caṅka mēṅka mūḻkinuṇ ṭūcu cātti
araciya laṟattiṟ kēṟpa vantaṇark kuriya tāṉam
viraiceṟi taḷirkkai yāra vēṇṭuva veṟuppat tantu
tiraiceynī ramuta maṉṉā ṭirumaṇak kōlaṅ koḷvāḷ.
(i-ḷ.) muracoṭu caṅkam ēṅka - pērikaiyum caṅkamum olikka, mūḻki - nīrāṭi, nuṇ tūcu cātti - melliya āṭai uṭuttu, araciyal aṟattiṟku ēṟpa - araca tarumattukkup porunta, antaṇarkku uriya tāṉam - antaṇarkkup poruntiya tāṉaṅ kaḷāka, vēṇṭuva veṟuppa, avarkaḷ vēṇṭum poruḷkaḷai veṟukkumāṟu, virai ceṟi taḷirkkai ārat  tantu - maṇa mikka taḷir pōṉṟa kaiyāl niṟaiyak koṭuttu, tiraicey nīr amutam aṉṉāḷ - aṉaikaḷai vīcukiṉṟa kaṭaliṟṟōṉṟiya amutam pōṉṟa pirāṭṭiyār, tirumaṇak kōlam koḷvāḷ - tirumaṇak kōlam ceytu koḷḷat toṭaṅkiṉār e-ṟu.
vēṇṭuva: viṇaiyālaṇaiyum peyar. avāvaṟa eṉpār veṟuppa eṉṟār.	 (155)
cemmalart tiruvum veḷḷic ceḻumalart tiruvun taṅkaḷ
kaimmalart tavappē ṟiṉṟu kāṭṭuvār pōla naṅkai
ammala raṉicca mañcu maṭiyiṟcem pañcu tīṭṭi
maimmalark kuḻaṉmēl vācak kācaṟai vaḻiyap peytu.
( i - ḷ) cemmalart tiruvum - centāmarai malaril irukkum tirumakaḷum, veḷḷaic ceḻumalart tiruvum - ceḻumaiyākiya veṇṭāmarai malaril irukkuṅ kalaimakaḷum, taṅkaḷ kaimalar tavappēṟu iṉṟu kāṭṭuvārpōl - taṅkaḷ kaikaḷākiya malar ceyta tavappayaṉai iṉṟu kāṭṭukiṉṟavarpōla, naṅkai am aṉicca malar añcum aṭiyil - pirāṭṭiyāriṉ aḻakiya aṉiccap pūvai mitikka añcukiṉṟa tiruvaṭikaḷil, cempañcu tīṭṭi - cempañcukkuḻampai ūṭṭi, mai malark kuḻal mēl - mukil pōṉṟa malarai yaṇinta kūntalil, vācakkācaṟai vaḻiyap peytu - maṇamuḷḷa mayirccāntai niṟaiyap pūci e-ṟu.
kalviyum celvamākaliṉ kalaimakaḷait tiruveṉṟum peyarāṟ kūṟiṉār. meṉmaikku āṟṟātu aṉiccamum añcum aṭiyeṉ ṉalumām.	(156)
koṅkaiyiṉ mukaṭṭiṟ cāntaṅ kuḷirpaṉi nīrtōyt taṭṭip
paṅkaya malarmē laṉṉam pavaḷac cev vāyviṭṭārppat
taṅkiya veṉṉa vāra nūpuran tatumpac ceṅkēḻ
aṅkatir pātacālaṅ kiṇkiṇi yalampalat peytu. 
(i-ḷ.) koṅkaiyiṉ mukaṭṭil - koṅkaikaḷiṉ ucciyil, cāntam kuḷir paṉi nīr tōyttu aṭṭi - cantaṉattaik kuḷirnta paṉi nīril kuḻaittuc corintu, paṅkaya malarmēl - tāmarai malariṉ mēl, aṉṉam - aṉṉaṅkaḷ, pavaḷac cevvāy viṭṭu ārppat taṅkiya eṉṉa - (tamatu) pavaḷam pōṉṟa civanta vāyait tiṟantu olikkat taṅkiṉamaipōla, āra - porunta, nūpuram tatumpa - cilampu olikkavum, cem kēḻ am katir pāta cālam kiṇkiṇi alampa - civanta niṟattaiyum aḻakiya oḷiyaiyumuṭaiya pātacālamum kiṇkiṇiyum olikkavum, peytu - avaṟṟait tiruvaṭikaḷil aṇintu e-ṟu.
kuḷir paṉinīr eṉpuḻip paṉinīr peyar. cilampolikku aṉṉattiṉoli uvamam. aṭikaḷ tāmarai malar pōlutaliṉ paṅkaya malarmēl aṉṉam........taṅkiya veṉṉa eṉṟār. taṅkiya: toḻiṟ peyar. pātacālam - pariyakam eṉṟum kūṟappaṭum; pariyakam iṉṉateṉpataṉai,
“	poṉṉitaḻ potinta paṉṉiṟa maṇivaṭam
piṉṉiya toṭariṟ peruviraṉ mēātiram
taṉṉoṭu toṭakkit tamaṉiyac cilampiṉ
puṟavāyc cūḻntu puṇaravaip patuvē””
eṉṉuñ cūttirattālaṟika.	          (157)
eṇṇiraṇ ṭiraṭṭi kōtta viricikai yirupat toṉṟiṟ
paṇṇiya kalāpa mīrēḻ parumanā liraṇṭiṟ cey
vaṇṇamē kalaiyi raṇṭiṟ kāñciyiv vakaiyō raintum
puṇṇiyak koṭivaṇ ṭārppap pūttapōṟ pulampap pūṭṭi.
(i-ḷ.) eṇ iraṇṭu iraṭṭi kōttaviricikai - muppattiraṇṭu kōvaiyākak kōtta viricikaiyum, irupattoṉṟil paṇṇiya kalāpam - irupattoru kōvaiyākac ceyta kalāpamum, īr ēḻ parumam - tiṉāṉku kōvaiyāka iyaṟṟiya parumamum, nāl iraṇṭil ceytavaṇṇam mēkalai - eṭṭuk kōvaiyākac ceyta aḻakiya mēkalaiyum iraṇṭil kāñci - iraṇṭu kōvaiyākac ceyta kāñciyumeṉa, ivvakai ōr aintum - iv vēṟupāṭṭaiyuṭaiya aintu aṇikaḷaiyum, puṇṇiyak koṭi vaṇṭu ārppap pūttatu pōl - or aṟakkoṭiyāṉatu vaṇṭukaḷ olikkap pūttiruttal pōl, pulampap pūṭṭi - olikkumpaṭi iṭaiyilaṇintu e-ṟu.
kōtta veṉṟataṉāl kōvaiyeṉpatu koḷka. irupat toṉṟu mutaliyavaṟṟōṭum kōvai yeṉpataṉaik kūṭṭi, ākaveṉa viritturaikka. ivaiyellām iṭaiyilaṇiyum aṇikaḷ. pūtta: toḻiṟpeyar īṟu tokkatu.	(158)
poṉmaṇi vaṇṭu vīḻnta kāntaḷam pōtu pōla
miṉmaṇi yāḻi kōttu melviraṟ ceṅkaik kēṟpa
vaṉmaṇi vaira yāppuk kaṭakamun toṭiyum vāṉat
teṉmaṇik karaṅkaḷ kūppa virutaṭaṅ tōḷi lēṟṟi.
(i-ḷ.) poṉ maṇi vaṇṭu vīḻnta - poṉṉiṟamum nīlamaṇiyiṉ niṟamum vāynta vaṇṭukaḷ taṅkiya, kāntaḷ am pōtupōla - aḻakiya kāntaḷ malarpōla, mel viral - melliya viralkaḷ (tōṉṟa), miṉ maṇi āḻi kōttu- (avaṟṟil) oḷiviṭum nīlamaṇi patitta poṉ mēātirattai aṇintum, ceṅkaikku ēṟpa - civanta kaikaḷukkup porunta, val maṇi varai yāppuk kaṭakamum - valiya vairattāṟ ceyta talaippūṭṭaiyuṭaiya kaṭakaṅkaḷaiyum irutaṭam tōḷil - iraṇṭu piṇaitta tōḷkaḷil, toṭiyum- toṭikaḷaiyum, vāṉattu el maṇi karaṅkaḷ kūppa - vāṉiluḷḷa cūriyaṉ - karaṅkaḷaik kuvikkumāṟu, ēṟṟi - aṇintu e-ṟu.
maṇiyāḻi - marakatattāḷ ceṟiyumām;
“ 	vāṅkuvil vayirattu marakatat tāḷceṟi
kāntaṇ melviral karappa vaṇintu””
eṉpatu cilappatikāram. melviral tōṉṟak kōtteṉka. pattikaḷil vayiraṅkaḷaḻuttappaṭṭa kaṭakamumām;
“ 	mattaka maṇiyoṭu vayiraṅkaṭṭiya
cittirac cūṭakam””
eṉpatu cilappatikāram. vāṉattiluḷḷa ellākiya maṇiyeṉka; vāṉmaṇi yeṉpatu cūriyaṉukku koru peyar. kaikuvittu vaṇaṅkaveṉavum, oḷi curuṅkaveṉavum poruḷpaṭak karaṅkaḷ kūppa eṉṟār; karam - kai, kiraṇam.	(159)
marakata mālai yampoṉ mālaivit turuma mālai
niraipaṭu1 vāṉa villi ṉiḻalpaṭa vārat tāmam
viraipaṭu kaḷapac cēṟu meḻukiya puḷakak koṅkai
varaipaṭu maruvi yaṉṟi vaṉappunīr nuraiyu māṉa.
(i-ḷ.) viraipaṭu kapaḷac cēṟu meḻukiya puḷakak koṅkai - maṇam poruntiya kaḷapakkuḻampāl meḻukappaṭṭa puḷakamarumpiya koṅkaikaḷil, marakata mālai am poṉ mālai virutturuma mālai - marakata mālaiyum aḻakiya poṉ mālaiyum pavaḷa mālaiyum, niraipaṭuvāṉa villiṉ niḻalpaṭa - varicaippaṭṭa intira villaippōla oḷi vīcavum, ārat tāmam - muttumālai, varaipaṭum aruviyaṉṟi - malaiyiṉiṉṟum vīḻum aruviyai yottiruppataṉṟi, vaṉappu nīr nuraiyumāṉa - aḻakākiya nīriṉ turaiyaiyum ottirukkavum e-ṟu.
paṉṉiṟa mālaikaḷātaliṉ intiravillai uvamai kūṟiṉār. vitturumam - pavaḷam. āram - muttu. kaḷapam -kalavai. vaṉappākiya nīr eṉa uruvakam.	(160)
uruvamut tuṭuvā yammut tuṭuttapal kācu kōḷāy
maruvavak kācu cūḻnta māmaṇi katirāyk kaṅkul
veruvaviṭ ṭimaikku māra mēruviṉ puṟañcūḻn tāṭun
turuvacak karampōṟ koṅkai tuyalvara viḷaṅkac cūṭṭi.
(i-ḷ.) uruvam muttu uṭuvāy - parutta muttukkaḷ viṇ mīṉ kaḷākavum, a muttu uṭutta palkācu kōḷāy - am muttukkaḷaic cūḻnta pala maṇikaḷ kōṭkaḷākavum, a kācu cūḻnta māmaṇi katirāy maruva - ammaṇikaḷāṟ cūḻappaṭṭa periya naṭunāyaka maṇi cūriyaṉākavum poruntap (puṉainta), kaṅkul veruvaviṭṭu imaikkum āram - iruḷañciyōṭa oḷiviṭṭu viḷaṅkum patakkamāṉatu, mēruviṉ puṟam cūḻntu āṭum turuva cakkaram pōl - mēru malaiyiṉ puṟattaic cūḻntu cellum turuva cakkaram pōla, koṅkai tuyal vara - ak koṅkaikaḷil acaiyavum, viḷaṅkac cūṭṭi - viḷakkamuṟa aṇintu e-ṟu.
kōḷ - īṇṭu ñāyiṟum irāku kētukkaḷum oḻinta ēṉaiya kirakaṅkaḷ. āy: ceyaveṉeccat tiripu. āram - patakkam. turuva cakkarattil kōṭkaḷum nāṭkaḷum uṭukkaḷum aṭaṅkiyiruttaliṉ ataṉai uvamai kūṟiṉār. koṅkaiyai mēruvākak koḷka. mēṟpāṭṭiluḷḷa niḻalpaṭa, māṉa eṉṉum eccaṅkaḷaiyum, ippāṭṭiluḷḷa tuyalvara eṉṉum eccattaiyum cūṭṭiyeṉpa taṉaik koṇṭu muṭikka. icceyyuḷil uruvakattai aṅka mākakkoṇṭu uvamaiyaṇi vantatu.	(161)
koṭikkaya liṉamāy niṉṟa kōṭcuṟā vēṟum vīṟu
toṭikkalai matiyun taṅkōṉ ṟolkula viḷakkāyt tōṉṟum
piṭikkiru kāti ṉūṭu mantaṇam pēcu māpōl
vaṭikkuḻai makarattōṭu paritivāṇ maḻuṅkac cērttu.
(i-ḷ.) koṭi kayal iṉamāy niṉṟa kōḷ cuṟā ēṟum - koṭiyil eḻutiya kayalukkuc cuṟṟamāka niṉṟa valiya makara vēṟum, vīṟu kalaitoṭi matiyum - uyarum kalaikaḷaiyuṭaiya vaṭṭa mākiya cantiraṉum, tam kōṉ tol kula viḷakkāyt tōṉṟum piṭikku - tam talaivaṉākiya malayattuvaca pāṇṭiyaṉukkup paḻaiya kulaviḷakkāyt tōṉṟiyaruḷiya peṇyāṉai pōṉṟa pirāṭṭi yāriṉ, irukātiṉ ūṭum mantaṇam pēcumā pōl - iraṇṭu tiruc cevikaḷiṉum irakaciyam pēcun taṉmaipōla. vaṭikkuḻai - vaṭitta kuḻaikaḷai, makarattōṭu - makara kuṇṭalaṅkaḷōṭu, paritivāḷ maḻuṅkac cērttu - cūriyaṉ oḷi maḻuṅkumāṟu aṇintu e-ṟu.
kōḷ - valimai. toṭi - vaṭṭam. taṅkōṉ eṉpataṟkuc cuṟavukkēṟpat tam talaivaṉ eṉṟum, matik kēṟpat tam vaḻiyil vanta talaivaṉ eṉṟum poruḷ koḷka. pāṇṭiyar kulam paṭaippuk kālan toṭaṅki mēmpaṭṭu varu vatākaliṉ tol kulam eṉṟār; pāṇṭiyarkkup paḻaiyar eṉpatu or peyarātalum nōkkuka. mantaṇam - maṟai; mantaṇam pēcuvār piṟaraṟiyāvāṟu kātiṟ pēcuvareṉka; cevic collum eṉṟār vaḷḷuvaṉārum. makaram- makara kuṇṭalam; tōṭu eṉap pirittal poruntātu.          (162)
maḻaikkumā matikku nāppaṇ vāṇaviṟ kiṭantā loppa
iḻaikkamā maṇicūḻ paṭṭa milampaka milaṅkap peytu
taḻaikkumā mukilai maintaṉ ṟaḷaiyiṭal kāṭṭu māpōṟ
kuḻaikkunīrt takara ñāḻaṟ kōtaimēṟ kōtai yārttu.
(i-ḷ.) maḻaikkum māmatikkum nāppaṇ - mukilukkum niṟai matikkum naṭuvil, vāṉavil kiṭantāl oppa - intiravil kiṭanta
tāṟpōla, iḻaikkum māmaṇi cūḻ paṭṭam - aḻuttiya periya maṇikaḷ cūḻnta paṭṭamum, ilampakam - nutalaṇi mālaiyum, ilaṅkap peytu - viḷaṅka aṇintu, taḻaikku mā mukilai - ceḻitta kariya mukilai, maintaṉ taḷaiyiṭal kāṭṭumāpōl - putalvaṉākiya ukkirakumāra pāṇṭiyaṉ (piṉ) taḷaiyiṭutalaik kāṭṭutalpōla, nīr kuḻaikkum takara ñāḻal kōtaimēl - paṉinīril kuḻaitta mayirc cāntaṇinta kūntaliṉ mēl, kōtai ārttu - mālaiyaic cūṭṭi e-ṟu.
ilampakam - neṟṟic cūṭṭākiya mālai. kāṭṭumāṟu: īṟu tokkatu. takara ñāḻal: takaramum ñāḻalum kūṭiya cāntu eṉa aṉmeāḻit tokai.	 (163)
kaṟpakaṅ koṭutta vintak kāmaru kalaṉka ḷellām
poṟpameyp paṭuttu mukkaṭ puṉitaṉuk kīṟi lāta
aṟputa makiḻcci tōṉṟa vaḻakucey tamaiyan tōṉṟac
coṟkalai yāḷum pūviṉ kiḻattiyun toḻutu nōkki.
(i-ḷ.) kaṟpakam koṭutta intak kāmaru kalaṉkaḷ ellām - kaṟpakattaru aḷitta inta aḻakiya aṇikaḷaiyellām, poṟpameyp paṭuttu - aḻakupaṭat tirumēṉiyil aṇintu, mukkaṇ puṉitaṉukku - mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya civaperumāṉukku, īṟu ilāta - muṭivillāta, aṟputam makiḻcci tōṉṟa - viyappum makiḻvum uṇṭāka, aḻuku ceytu - oppaṉai ceytu, amaiyam tōṉṟa - nallōrai vara, col kalaiyāḷum pūviṉ kiḻattiyum - kalaimakaḷum tirumakaḷum, toḻutu - vaṇaṅki, nōkki - (aḻakaik kaṇkuḷirak) kaṇṭu e-ṟu.
kāmaru eṉpataṟku muṉ uraittamai kāṇka. aṟputam makiḻccikku aṭaiyumām. col - pukaḻumām. kamalai yeṉpatu tirumakaṭkuc ciṟanta peyarākaliṉ pūviṉ kiḻatti eṉṟār. nōkkit toḻutu eṉa māṟi yuraittalum amaiyum.	 (164)
cuntara valli taṉṉaic cōpaṉa meṉṟu vāḻtti
vantiru kaiyun taṅkaṇ māntaḷik kaika ṇīṭṭak
kontaviḻ kōtai mātu maṟamelāṅ kuṭikoṇ ṭēṟum
antaḷirc ceṅkai paṟṟā veḻuntaṉaṇ maṟaika ḷārppa.
(i-ḷ.) cuntaravalli taṉṉaic cōpaṉam eṉṟu vāḻtti - cuntaravalliyākiya taṭātakaip pirāṭṭiyārai maṅkalam eṉṟu vāḻttup pāṭi, iru kaiyum vantu - iru pakkamum vantu, taṅkaḷ māntaḷirk kaikaḷ nīṭṭa - taṅkaḷuṭaiya māntaḷirpōṉṟa (melliya) kaikaḷai nīṭṭa (avaikaḷai), kontu aviḻ kōtaimātum - pūṅkottu alarnta kūntalaiyuṭaiya pirāṭṭi yārum, aṟam elām kuṭikoṇṭu ēṟum - muppattiraṇṭu aṟaṅkaḷum kuṭikoṇṭu ēṟiya, am taḷirc ceṅkai paṟṟā - aḻakiya taḷirpōṉṟa civanta kaikaḷāṟ paṟṟikkoṇṭu, maṟaikaḷ ārppa eḻuntaṉaḷ - vētaṅkaḷ olikka eḻuntaruḷiṉār e-ṟu.
taṉṉai vāḻttiyeṉa iyaiyum. iru kai - iru pakkam. kaiyāl aṟam vaḷarttāḷākaliṉ aṟamelām kuṭikoṇṭēṟum ceṅkai yeṉṟār. kaiyāṟ paṟṟi yeṉka.	(165)
(kali viruttam)
aṟaintaṉa tūriya mārttaṉa caṅkam
niṟaintaṉa vāṉavar nīṇmalar māri
eṟintaṉa cāmarai yēntiḻai yārvāyc
cintaṉa1 maṅkala vāḻtteḻu celvam.
(i-ḷ.) tūriyam aṟaintaṉa - tirumaṇa muracaṅkaḷ olittaṉa; caṅkam ārttaṉa - caṅkaṅkaḷ muḻaṅkiṉa; vāṉavar nīṇṭumalar māri niṟaintaṉa - tēvarkaḷ (poḻiyum) mikka malar maḻai niṟaintaṉa; cāmarai eṟintaṉa - cāmaraikaḷ vīcap peṟṟaṉa; maṅkala vāḻttu eḻucelvam - maṅkala vāḻttu eṉa eḻukiṉṟa celvaṅkaḷ, ēntu iḻaiyār vāy ciṟantaṉa - ēntiya aṇikaḷaiyuṭaiya makaḷir vāyiṉiṉṟum tōṉṟic ciṟantaṉa e-ṟu.
eṟintaṉa: ceyappāṭṭu viṉaip poruḷil vanta ceyviṉai. maṅkala vāḻttaic celvameṉṟār;
“	celvaṉ kaḻalēttuñ celvam celvamē”
eṉṉum āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvākkaic cintikka.   (166)
aṭuttaṉaḷ cuntari yampoṉa ṭaippai
eṭuttaṉa ḷāṭi tilōttamai yēntip
piṭittaṉaḷ vintai piṭittaṉaḷ poṟkōl
uṭutta nerukkai yotukki naṭantāḷ.
(i-ḷ.) cuntari aṭuttaṉaṉ ampoṉ aṭaippai eṭuttaṉaṉ - intirāṇi vantu aḻakiya poṉṉālākiya aṭaippaiyai ēntiṉāḷ; tilōttamai āṭi ēntip piṭittaṉaḷ - tilōttamai kaṇṇāṭiyai ēntip piṭittāḷ; vintai poṉkōl piṭittaṉaḷ - vīramakaḷ poṟ pirampu koṇṭu, uṭutta nerukkai otukki naṭantāḷ- cūḻnta nerukkiṉai vilakki naṭantāḷ e-ṟu.
muṟṟukkaḷuḷ eccamāy varuvaṉa kāṇka.	 (167)
kaṭṭaviḻ kōtai yarampai kaḷāñci
toṭṭaṉa ḷūrppaci tūmaṇi yāla
vaṭṭa macaittaṉaḷ vaṉṉa maṇikkā
ciṭṭiḻai kōṭikai mēṉakai koṇṭāḷ.
(i-ḷ.)  kaṭṭu aviḻ kōtai arampai - muṟukku virintu malar mālaiyai aṇinta arampai, kaḷāñci toṭṭaṉaḷ - kāḷāñciyai ēntiṉaḷ, ūrppaci tūmaṇi ālavaṭṭam acaittaṉaḷ- ūrvaci puṉitamāṉa maṇikaḷ patitta ālavaṭṭattai acaittaṉaḷ; mēṉakai vaṉṉam maṇikkācu iṭṭu iḻai kōṭi kai koṇṭāḷ- mēṉakai niṟamum aḻakum peṟṟa maṇikaḷ aḻuttiya pūntaṭṭiṉai ēntiṉaḷ e-ṟu.
ūrppaci, ūrvaci yeṉpataṉ ṟiripu; piramaṉatu ūru
viṟṟōṉṟiṉamaipaṟṟi vanta peyar; ūru - taṭai. ālavaṭṭam - carantāṟṟi. kōṭikai - pūntaṭṭu.	        (168)
koṭikaḷe ṉakkuḷir pōtoṭu cintum
vaṭipaṉi nīriṉar vīcupoṉ vaṇṇap
poṭiyiṉa rēntiya pūmpukai tīpat
toṭiyaṇi kaiyiṉar tōkaiyar cūḻntār.
(i-ḷ.) tōkaiyar - pala makaḷir, koṭikaḷ eṉa - koṭikaḷ
pōla, kuḷir pōtoṭu cintum vaṭi paṉi nīriṉar - kuḷirnta malar
kaḷuṭaṉ cintukiṉṟa vaṭitta paṉi nīrai uṭaiyavarum, vīcu poṉ vaṇṇap poṭiṉiyar - vīcukiṉṟa poṉṉiṟap poṭiyiṉai uṭaiyavarum, pūm pukai tīpam ēntiya toṭi aṇi kaiyiṉar - aḻakiya tūpattaiyum tīpattaiyum ēntiya vaḷaiyalaṇinta kaiyiṉai uṭaiya varumāy, cūḻntār - meāyntārkaḷ e-ṟu.
koṭikaḷ pōtum paṉinīrum cintumāṟu cintuvā reṉka. aḻakiya poṟpoṭi yeṉṉalumām. ēntappaṭṭa pukaiyaiyum tīpattaiyum uṭaiya kai yeṉpatē coṟṟoṭaruk kiyainta poruḷ.	          (169)
tōṭavi ḻōtiyar cōpaṉa kītam
pāṭa viraippaṉi nīroṭu cāntam
ēṭaviḻ meṉmala riṭṭa paṭattiṟ
pāṭaka mellaṭi yaippaiyā vaiyā.
(i-ḷ.) tōṭu aviḻ ōtiyar cōpaṉa kītam pāṭa - itaḻ virinta malarai yaṇinta kūntalaiyuṭaiya makaḷir maṅkalap pāṭṭuppāṭa viraippaṉi nīroṭu cāntam ēṭu - aviḻ mel  malar - maṇam poruntiya paṉi nīruṭaṉ cantaṉattaiyum itaḻ virinta melliya malaraiyum, iṭṭa paṭattil - iṭṭa naṭaippāvāṭaiyil, pāṭakammel aṭiyai paiyavaiyā - pāṭakamaṇinta melliya tiruvaṭikaḷai melleṉa vaittu e-ṟu.
mēl mūṉṟu ceyyuḷiṟ kūṟiya muṟṟukkaḷai eccappaṭut teṇṇi, ic ceyyuḷiluḷḷa vaiyā eṉpataṉuṭaṉ muṭikka.(170)
cemmala rāḷoṭu nāmaka ṭēvi
kaimmalar paṟṟiṉa kalviyo ṭākkam
immaiyi lēpeṟu vārkkitu pōteṉ
ṟammaṇi nūpura mārppa naṭantāḷ.
(i-ḷ.) cemmalarāḷoṭu nāmakaḷ - centāmarai malaril vacikkum tirumakaḷaiyum kalaimakaḷaiyum, tēvi kai malar  paṟṟiṉa - iṟaiviyiṉ kaikaḷākiya malarkaḷ paṟṟikkoṇṭaṉa ātaliṉ, kalviyōṭu ākkam immaiyilē peṟuvārkku - kalvip poruḷaiyum celvap poruḷaiyum ippiṟappilē oru cērap peṟuvārkku, itu pōtu eṉṟu am maṇi nūpuram ārppa naṭantāl ituvē camayameṉṟu aḻakiya maṇikaḷ patitta nūpuraṅkaḷ olikka naṭantaruḷiṉār 	e-ṟu.
tēviyaip paṇintāl immaiyilē celvamum kalviyum peṟalāmeṉpatu kuṟippiṭṭavāṟu. pōtu - cevvi. itu taṟkuṟippēṟṟavaṇi.	(171)
olkiṉaṇ ṭumalla votuṅkiṉa ḷaṉpu
pilki yirunta pirāṉaru keyti
melki yerutta micaittalai tūkkip
pulkiya kāñci pulampa viruntāḷ.
(i-ḷ.) olkiṉaḷ mella otuṅkiṉaḷ - acaintu mella ōtuṅki, aṉpu pilki irunta pirāṉ aruku eyti - (tammēl) aṉpu niṟaintirunta iṟaivaṉ pakkaliṟ ceṉṟu, melki - meṉmaik kuṇam nirampi, erutta micaittalai tūkki - piṭariṉmēl tamatu tirumuṭiyai vaittu, pulkiya kāñci pulampa iruntāḷ - poruntiya kāñci olikka amarntaruḷiṉār e-ṟu.
otuṅkiṉaḷ - naṭantāḷ: anuvātam. nāṇattāl meṉmai yuṟṟu irukkumpoḻutu kāñci yolittal kūṟiṉār. muṉṉuḷḷa muṟṟukkaḷ eccamāyiṉa.	         (172)
(aṟucīraṭiyāciriya viruttam)
aṟpaka vimaikkuñ cempo ṉarataṉa pīṭat tumparp
poṟka lāta kāṭcip puṉitaṉōṭu ṭirunta naṅkai
eṟpakal valaṅkoṇ ṭēku merikatir varaiyi ṉuccik
kaṟpaka maṅkiṟ pūtta kāmaru valli yottāḷ.
(i-ḷ.) alpaka imaikkum cempoṉ arataṉa pīṭattu umpar - iruḷkeṭa oḷi vīcum cempoṉṉālākiya maṇikaḷ iḻaitta taviciṉmēl, poṟpu akalāta kāṭcip puṉitaṉōṭu - polivu nīṅkāta tōṟṟattaiyuṭaiya tūya iṟaivaṉōṭu, irunta naṅkai - iruntapirāṭṭiyār, eri katir - oḷiyiṉaiyuṭaiya cūriyaṉ, el pakal valam koṇṭu ēkum - iravum pakalum valamākap pōkap peṟṟa, varaiyiṉ ucci - mēru malaiyiṉ ucciyil. kaṟpaka maruṅkil - kaṟpakat taruviṉ pakkattilē, pūtta kāmaruvalli ottāḷ - malarnta aḻakiya koṭiyiṉai ottār e-ṟu.
eṟpakal eṉpataṟku oḷiyaiyuṭaiya cūriyaṉ eṉṟu poruḷ kūṟi, eri katir eṉpataṉai varaikku aṭaiyākkalumām. pūtta - polinta veṉṟumām. poṟpīṭattiṟku mēruvum, iṟaivaṟkuk kaṟpakamum, iṟaivikku valliyum uvamam. kāmavalli yeṉap peyarumām.     	 (173)
paṇṇumiṉ ṉicaiyu nīrun taṇmaiyum pālum pālil
naṇṇumiṉ cuvaiyum pūvu nāṟṟamu maṇiyu maṅkēḻ
vaṇṇamum vēṟu vēṟu vaṭivukoṇ ṭiruntā lotta
taṇṇalu mulaka mīṉṟa vammaiyu mirunta tammā.
(i-ḷ.) aṇṇalum ulakam īṉṟa ammaiyum iruntatu - civaperumāṉum ulakaṅkaḷai yellām peṟṟaruḷiya aṉṉai yākiya pirāṭṭiyum vevvēṟu vaṭivaṅ koṇṭiruntatu, paṇṇum iṉ icaiyum - paṇṇum iṉiya icaiyum, nīrum taṇmaiyum - nīrum taṭpamum, pālum pālil naṇṇum iṉcuvaiyum- pālum appāliṉkaṭ poruntiya iṉiyacuvaiyum, pūvum nāṟṟamum - pūvum maṇamum, maṇiyum am kēḻ vaṇṇamum - maṇiyum aḻakiya oḷiyum (ākiya ivaikaḷ), vēṟu vēṟu vaṭivu koṇṭu iruntāl ottatu - vēṟu vēṟāka vaṭivaṅkoṇṭu ōriṭatti lirunta taṉmaiyaip pōṉṟatu e-ṟu.
naṇṇum eṉpataṉaip paṇ mutaliyavaṟṟōṭuṅ kūṭṭi, ataṉ kaṭporuntiya eṉap poruḷuraittukkoḷka. muḻumutaṟ poruḷoṉṟē civamum cattiyumeṉat tātāṉ miyattāl irutiṟappaṭṭup pirippiṉṟi niṟpatākaliṉ ataṟku aṅṅaṉam pirippiṉṟi niṟkum paṇṇum icaiyum pōlvaṉavaṟṟai uvamai kūṟiṉār; taṉṉai viḷatkuvatūum viṭayaṅkaḷai viḷakkuvatūun tāṉēyākiya ñāyiṟoṉṟutāṉē viṭayaṅkaḷai viḷakkuḻik katireṉavum taṉṉai viḷakkuḻik katirōṉeṉavum tātāṉ miyattāl irutiṟappaṭṭiyaintu niṟṟalpōlap puṟapporuḷai nōkkātu aṟivu māttiraiyāyt taṉṉiyalpi ṉiṟpatūum puṟapporuḷai nōkki niṉṟuṇarntuvatūumākiya irutaṉmaiyai yuṭaiya pēraṟivāya caitaṉṉiya meāṉṟē aṅṅaṉam puṟapporuḷai nōkki niṟku nilaiyiṟ cattiyeṉavum, puṟapporuḷai nōkkātu aṟivu māttiraiyāy niṟku nilaiyiṟcivameṉavum tātāṉ miyattāl irutiṟappaṭṭiyaintuniṟkumeṉa vuṇarka eṉṉum civañāṉapōta māpāṭiya vurai iṅku nōkkaṟpālatu. iṟaivaṉum iṟaiviyum oru kāraṇam paṟṟi iṅṅaṉam vevvēṟu vaṭivu koṇṭiruppa tallatu tammuḷ vēṟallareṉa vuṇarka. kēḻ vaṇṇam - niṟam: oru poruṭ paṉmeāḻi; īṇṭu oḷiyai uṇarttiṟṟu. ammā; viyappiṭaic col.		      (174)
viṇṇuḷār ticaiyi ṉuḷḷār vēṟuḷār pilatti ṉuḷḷār
maṇṇuḷār piṟarum vēḷvi maṇṭapat taṭaṅki yeṉṟum
paṇṇuḷā rōcai pōlap paranteṅku niṟainta mūṉṟu 
kaṇṇuḷā raṭiyiṉīḻal kalantuḷār tammai yottār.
(i-ḷ.) viṇṇuḷār - tuṟakkattiluḷḷavarkaḷum, ticaiyiṉ uḷḷār - tikkukaḷiluḷḷavarkaḷum, vēṟuḷār - ēṉaiya iṭaṅ kaḷiluḷḷavarkaḷum, pilattiṉ uḷḷār - pātalattiluḷḷavarkaḷum, maṇṇuḷār - nilavulakattiluḷḷavarkaḷum, piṟarum - maṟṟai yōrum, vēḷvi maṇṭapattu aṭaṅki - tirumaṇa maṇṭapattiṉ kaṇ (tammuṭ pētamiṉṟi oru cēra) aṭaṅki, eṉṟum - eppoḻutum, paṇṇuḷ ār ocai pōlap parantu - paṇṇiṉkaṇ niṟainta icaipōlap paravi, eṅku niṟainta mūṉṟu kaṇṇuḷār - eṅkum niṟaintuniṟkum mūṉṟu kaṇkaḷaiyuṭaiya civaperumāṉatu, aṭiyiṉ nīḻal kalantuḷār tammai ottār - tiruvaṭi nīḻaliṟ kalantavarai ottār e-ṟu.
tiruvaṭi nīḻaliṟ kalantār tammuḷ vēṟṟumaiyiṉṟi ataṉkaṇ aṭaṅkiyiruttal pōla maṇṭapattuḷ viraviṉōrum tammuḷ vēṟṟumaiyiṉṟi ataṉkaṇ aṭaṅkiyiruntā reṉka; maṇṭapattiṉ virivu kūṟiyatūu māyiṟṟu. paṇṇiṉkaṇ ōcai pōla iṟaivaṉ parantu niṟaintu attuvitamā miyalpiṉai,
“	paṇṇaiyu mēācaiyum pōlap paḻamatuvum
eṇṇuñ cuvaiyumpō leṅkumām - aṇṇaltāḷ
attuvita māta larumaṟaika ḷoṉṟeṉṉā
tattuvita meṉṟaṟaiyu māṅku ”
eṉṉum civañāṉapōtattuḷ varum tiruveṇpāvāṉaṟika.       (175)
āyapō tāḻi yaṅkai yaṇṇalpoṟ karaka nīrāṟ
cēyavāṉ cōti yāṭaṟ cēvaṭi viḷakkic cāntan
tūyapō taviḻac cāttit tūpamuñ cuṭaruṅ kōṭṭi
nēyamēā ṭaruccit taiya ṉiṟaiyaruḷ peṟṟu niṉṟāṉ.
(i-ḷ.)  āyapōtu - appoḻutu, āḻi am kai aṇṇal- tikirip paṭaiyai aḻakiya kaiyiṟ koṇṭa tirumāl, poṉ karakanīrāl - poṉṉālākiya karakattiluḷḷa nīriṉāl, cēya vāṉ cōti - civanta ciṟanta oḷip piḻampākiya iṟaivaṉatu, āṭal cēvaṭi viḷakki - tirukkūttāṭum civanta tiruvaṭikaḷai viḷakki, cāntam tūya pōtu aviḻaccātti - cantaṉattaiyum puṉitamāṉa malarkaḷaiyum maṇam vīcac cātti, tūpamum cuṭarum kōṭṭi - tūpa tīpaṅkaḷai (vitimuṟaiyāṟ) cuḻaṟṟi nēyamēāṭu aruccittu - aṉpōṭu aruccaṉai ceytu, aiyaṉ niṟai aruḷ peṟṟu niṉṟāṉ - iṟaivaṉuṭaiya niṟainta aruḷaip peṟṟu niṉṟāṉ e-ṟu.
aṅkai - akaṅkaiyumām. cēya - cemmaiyākiya; vikāra millāta eṉṟuraittalumām. aviḻa - viriya; maṇameṉpatu varuvikka. kōṭṭi - vaḷaittu; cuḻaṟṟi yeṉṟapaṭi.	(176)
viṇṭalat tavaru ḷāti vētiyaṉ pāta tīrttam
muṇṭakat tavaṉu mālu muṉivarum puranta rāti
aṇṭaru nanti tēvu maṭukaṇat tavaru mēṉait
toṇṭarum puṟampu muḷḷu naṉaittaṉar cutti ceytār.
(i-ḷ.) viṇ talattavaruḷ āti vētiyaṉ - tēvarkaḷil mutaṉmai peṟṟa antaṇaṉākiya iṟaivaṉatu, pāta tīrttam - tiruvaṭit tīrttattāl, muṇṭakattavaṉum mālum - tāmarai malaril vacikkum piramaṉum tirumālum, muṉivarum - muṉivarkaḷum, purantara āti aṇṭarum - intiraṉ mutalāṉa tēvarkaḷum, nanti tēvum - tirunanti tēvarum, aṭu kaṇattavarum - avarai aṭutta civakaṇaṅkaḷum, ēṉait toṇṭarum - maṟṟai aṭiyārkaḷum, puṟampum uṟṟum naṉaittaṉar cutti ceytār - taṅkaḷ puṟattaiyum akattaiyum naṉaittut tūymai yākkiṉārkaḷ e-ṟu.
civaperumāṉait tēvarkaḷuḷ antaṇaṉeṉṟu meyn nūlkaḷ kūṟum. aṭu kaṇam: aṭutta kaṇam eṉa viṉaittokai; iṅṅaṉam arukiyaṉṟi vārātu. talaiyiṟ ṟeḷittu uḷḷum parukiṉāreṉpār puṟampum uḷḷum naṉaittaṉar eṉṟār. naṉaittaṉar: muṟṟeccam.	(177)
attalai niṉṟa māyō1 ṉāticeṅ karattu naṅkai
kaittalaṅ kamalap pōtu pūttatōr kānta ḷoppa
vaittaru maṉuvā yōtak karakanīr māri peytāṉ
tottalar kaṇṇi viṇṇōr toḻutupū māri peytār.
(i-ḷ.) attalai niṉṟa māyōṉ - aṅku niṉṟa tirumāl, āti ceṅkarattu - mutalvaṉatu civanta tirukkaiyiṉkaṇ, kamalap pōtu pūttatu ōr kāntaḷ oppa - tāmarai malaril malarntatākiya oru kāntaḷmalarai okka, naṅkai kaitalam vaittu - iṟaiviyiṉ tirukkarattai vaittu, aru maṉu vāy ōta - ariya mantirattai vāy kūṟa, karaka nīr māri peytāṉ - karakattiluḷḷa nīraip poḻintāṉ (tārai vārttāṉ); tottu alar kaṇṇi viṇṇōr - pūṅ kottalarnta mālaiyaiyuṭaiya tēvarkaḷ, toḻutu pūmāri peytār - vaṇaṅki malarmaḻai poḻintārkaḷ e-ṟu.
malayattuvaca pāṇṭiyaṉ iṉmaiyāṉum tirumāl  umaikku uṭaṉpiṟappā murimaiyuṭaiya ṉākalāṉum avaṉ tāraivārt taḷittāṉeṉka; ayaṉum mālum ittakai urimaiyuṭaiya reṉpatu,
“ 	aṟukeṭup pāraya ṉummariyu
	maṉṟimaṟ ṟintira ṉōṭamarar
naṟumuṟu tēvarka ṇaṅka ḷellā
	nammiṟpiṉ palla teṭukkavoṭṭōm”
eṉṉum tiruppoṟ cuṇṇattā ṉaṟika. nīrai mikutiyākac corintā ṉeṉpār nīrmāri peytāṉ eṉṟār; piṉ pūmāri pey tār eṉpatai nōkka nayamuṭaittātaluṅ karuti. kamalappōtu pūttatōr kāntaḷoppa eṉṟatu ilporuḷuvamai.	      (178)
āṭiṉā rarampai mātar viñcaiya ramuta kītam
pāṭiṉā raraveṉ ṟārttu paraviṉār muṉivar vāṉōr
mūṭiṉār puḷakap pōrvai kaṇattavar mūṭimēṟ ceṅkai
cūṭiṉār palaru maṉṟaṟ ṟoṭukaṭa liṉpat tāḻntār.
(i-ḷ.)arampaimātar āṭiṉār - arampaiyarkaḷ āṭiṉārkaḷ. viñcaiyar amuta kītam pāṭiṉār - vittiyātararkaḷ amutam pōṉṟa icaikaḷaip pāṭiṉārkaḷ; muṉivar ara eṉṟu ārttup paraviṉār - muṉivarkaḷ arakara veṉṟu muḻaṅkit tutittārkaḷ; vāṉōr pukaḷap pōrvai mūṭiṉār - tēvarkaḷ puḷakamākiya pōrvaiyāṟ potiyap peṟṟārkaḷ; kaṇattavar muṭimēl ceṅkai cūṭiṉār - civa kaṇattavarkaḷ muṭiyiṉmēl civanta kaikaḷaik kuvittārkaḷ; palarum maṉṟal iṉpat toṭu kaṭal āḻntār. aṉaivarum tirumaṇa iṉpamākiya kaṭalil amiḻntārkaḷ e-ṟu.
kaṭali ṉorupuṟam cakararāl tōṇṭap paṭṭamaiyiṉ toṭu kaṭal eṉṟār.						 (179)
puttaṉā reṟinta kallum pōteṉa milainta vēta
vittaṉā raṭikkīḻ vīḻa viṇṇavar muṉiva rēṉōr
cuttanā vācikūṟak1 kuṅkumat tōyan tōynta
muttavā larici vīci mūḻkiṉār pōka veḷḷam.
(i-ḷ.) puttaṉār eṟinta kallum - cākkiya nāyaṉār eṟinta kallaiyum, pōtu eṉa milainta vēta vittaṉār - malaraip pōlac cūṭiyaruḷiya vēta kāraṇarākiya iṟaivaṉatu, aṭikkīḻ viḻa - tiruvaṭiyiṉ kīḻ vīḻumāṟu, viṇṇavar muṉivar ēṉōr - tēvarkaḷum muṉivarkaḷum maṟṟaiyarum, cuttanā āci kūṟi - puṉita nāviṉāl ākka meāḻi kūṟi kuṅkumat tōyam tōynta - kuṅkuma nīril naṉainta, muttavāl arici vīci - muttup pōṉṟa veḷḷiya ariciyai vīci, pōka veḷḷam mūḻkiṉār - iṉpa veḷḷattil aḻuntiṉārkaḷ e-ṟu.
puttaṉār - cākkiya nāyaṉār; periya purāṇattiṟ kūṟappaṭṭa taṉi yaṭiyārkaḷil oruvar; ivar orukāl civaliṅkap perumāṉaik kaṇṭu aṉpu mīk kūrntu pataittuk kalleṟintavar, atu tiruvaruṭ kuṟippāl nikaḻntateṉakkoṇṭu piṉpunāṭoṟum maṟavātukal leṟitalākiya tiruttoṇṭiṉaic ceytu mutti peṟṟār; itaṉai
“	vārkoṇṭa vaṉamulaiyā ḷumaipaṅkaṉ kaḻalē
maṟavātu kalleṟinta cākkiyaṟku maṭiyēṉ”
eṉṉut tiruttoṇṭat tokaiyā laṟika. ivar tām muṉpirunta putta camayak kōlattōṭiruntē vaḻipaṭṭamaiyiṉ cākkiyareṉap paṭṭār. cākkiyar eṉpatu peḷattarukkoru peyar. vētavittu- vētaṅkaḷai yaṟintavaṉumām. aṭikkīḻ vīḻa arici vīci yeṉka. 			(180)
ammaiyō ṭappa ṉeṉṉa valarmaṇam pōlanīṅkār
tammaruḷ viḷaiyāṭ ṭālē yāṟṟanāṭ ṭamiyar pōla
nammaṉōr kāṇat tōṉṟi naṉmaṇam puṇara ñālam
mummaiyu muynta veṉṉāt tattamiṉ meāḻiya luṟṟār.
(i-ḷ.) ammaiyōṭu appaṉ eṉṉa - ammaiyum appaṉu meṉṟu, alarmaṇam pōla nīṅkār - pūvum maṇamum pōlap piriyātavarākiya perumāṉum pirāṭṭiyum, tam aruḷ viḷai yāṭṭālē - tamatu aruḷ viḷaiyāṭaliṉum, āṟṟa nāḷ pirittavar pōla nampōṉṟār kāṇumāṟu tōṉṟi, nal maṇam puṇara - nalla tirumaṇañ ceytaruḷa, ñālam mummaiyum uynta eṉṉā - mūṉṟu ulakaṅkaḷum tēṟiṉa eṉṟu, tattamil meāḻiyal uṟṟār - yāvarum taṅkaḷ taṅkaḷukkuḷ kūṟi makiḻntaṉar e-ṟu.
eṉṉa - eṉṟu, itaṉālum tātāṉmiyattāṉ irutiṟap paṭṭiyaintu niṟkun taṉmai kūṟiṉār; iṅṅaṉam pirippiṉṟi yiruntu ammaiyum appaṉum eṉappaṭutalai,
“	ammaiyappa rēyulakuk kammaiyappa reṉṟaṟika”
eṉṉum tirukkaḷiṟṟuppaṭiyārā laṟika. āṟṟa: mīkaveṉapporuḷ paṭum uriccol; ceya veṉeccamākum;
“ 	āṟṟavum paḻaiyatuṉ ṉaṅkai vacciram”
eṉa innūluḷḷum,
“ 	āṟṟanāḷ pōkkiṉēṉē”
eṉat tēvārat tuḷḷum varutal kāṇka; mika nāḷ eṉa imai yāmaiyiṉ īṇṭu mikavum palavākiya eṉa virikkappaṭṭatu. puṇara- puṇartalāl. ñālam īṇṭu ulakap potu. mummai: mai pakutip poruḷ vikuti.	         (181)
kāmaru curapit tumpāl kaṟpakak kaṉiney kaṉṉal nāmaru cuvaiya viṉṉa naṟumatu parukkañ cempoṉ
āmaṇi vaṭṭat tiṇkāṟ pācaṉat tamaiyap peytu
tēmaru koṉṟai yāṉait tirukkaitoṭ ṭaruḷka veṉṟār.
(i-ḷ.) kāmaru curapit tīmpāl - aḻakiya kāmatēṉuviṉ iṉiya pālum, kaṟpakak kaṉi - kaṟpakam aḷitta paḻamum, ney kaṉṉal - neyyum carukkaraiyum (kalanta), nāmaru cuvaiya iṉṉa naṟumatu parukkam - nāviṟkup poruntiya cuvaiyaiyuṭaiya inta naṟiya matu parukkattai, cempoṉ ām maṇi vaṭṭam tiṇkāl pācaṉattu - cempoṉṉālakiya maṇikaḷ iḻaitta vaṭṭamākiya valiya kālaiyuṭaiya kalattiṉkaṇ, amaiyap peytu - porunta iṭṭu, tēmaru koṉṟaiyāṉai - tēṉ poruntiya koṉṟai mālaiyai yaṇinta civaperumāṉai, tirukkai toṭṭaruḷka eṉṟār - tirukkai toṭṭaruḷka eṉṟu vēṇṭiṉar e-ṟu.
kāmaru curapi - kaṟpakak kāviṟ poruntiya curapi yeṉṟumām; kaṟpakam aḷitta kaṉiyeṉka. ivaṟṟai matu parkkam eṉpa. pācaṉam - uṇ kalaṉ. tirukkai toṭṭaruḷka - uṇka; marapu - nāmaruvu, tēmaruvu eṉpaṉa ukaran tokku niṉṟaṉa.	(182)
aṅkaivait tamutu ceytāṅ kakamakiḻn taṭṭa mūrtti
koṅkaviḻ kumutac cevvāy kōṭṭivāṇ muṟuvalpūttāṉ
puṅkavar muṉivar kaṟpiṉ makaḷirum pōtiṉ mēya
maṅkaiya riruva rōṭu maṅkalam pāṭa luṟṟār.
(i-ḷ.) aṭṭa mūrtti - eṭṭu mūrttaṅkaḷai yuṭaiyavaṉ, am kai vaittu - aḻakiya kai yāṟ ṟoṭṭaruḷi, amutu ceytāṅkum akamakiḻntu - amutu ceytaruḷiṉāṟpōla maṉa makiḻntu, koṅku aviḻ kumutac cevvāy kōṭṭi - maṇattoṭu malarnta āmpal pōṉṟa civanta tiruvāyaik kuvittu, vāḷ muṟuval pūttāṉ - oḷḷiya puṉṉakai ceytaruḷiṉāṉ; puṅkavar muṉivar kaṟpiṉ makaḷirum - tavattāluyarntavarākiya muṉivarkaḷiṉ paṉṉiyarkaḷum, pōtil mēya maṅkaiyar iruvarōṭu - tāmarai malaril vacikkum tirumakaḷum kalaimakaḷum, maṅkalam pāṭaluṟṟār - maṅkalam pāṭat toṭaṅkiṉārkaḷ e-ṟu.
puṅkavar - tēvarumām.	(183)
mākkaṭi muḷari vāṇaṉ maintarō ṭoruṅki vaiki
nākkaḷi ṉaṭunā vārat tuṭuvaiyā ṉaṟune yārtti
vākkiṭa vāra mānti valañcuḻit takaṭu vīṅkit
tēkkiṭu meāliyi ṉārttu nimirntatu teyvac centī.
(i-ḷ.) māk kaṭi muḷarivāṇaṉ - perumai poruntiya maṇamuṭaiya tāmarai malaril vacikkum piramaṉ, maintarōṭu oruṅku vaiki - putalvarkaḷōṭu oru cēra iruntu, nākkaḷiṉ naṭunā āra - ēḻu nākkaḷil naṭu nāvāl cuvai yaṟiyumāṟu, tuṭuvaiyāl naṟuney ārttivākkiṭa  - curukku curuvaṅkaḷāl naṟiya neyyai nirappivārkka, teyvac centī - teyvat taṉmaiyuṭaiya civanta tīyāṉatu, āramānti - nirampa uṇṭu, valam cuḻittu - valamākac cuḻittu, akaṭuvīṅki - vayiṟu nirampi, tēkkiṭum oliyiṉ ārttu - tēkneyim olipōla olittu, nimirntatu - mēleḻun tōṅkiyatu e-ṟu.
vāṇaṉ - vāḻ naṉ. maintar ivareṉpatu purāṇa varalāṟṟuḷ uraikkappaṭṭatu. ārtti - niṟaiyac ceytu. tēkkeṟitalai ippoḻutu ēppamiṭal eṉpar. centīt teyvam eṉa māṟṟutalumām.	          (184)
cuṟṟunāṉ maṟaika ḷārppat tūriyañ caṅka mēṅkak
kaṟṟanāṉ mukattōṉ vēḷvic caṭaṅkunūl karainta vāṟṟāṉ
muṟṟamaṅ kalanāṇ cātti muḻutula kīṉṟāḷ ceṅkai
paṟṟiṉaṉ paṟṟi lārkkē vīṭaruḷ parama yōki.
(i-ḷ.) cuṟṟum nāl maṟaikaḷ ārppa - nāṉku puṟattilum nāṉku vētaṅkaḷum olikkavum, tūriyam caṅkam ēṅka - iyaṅkaḷum caṅkaṅkaḷum olikkavum, kaṟṟa nāṉ mukattōṉ - vētaṅkaḷai uṇarnta piramaṉ, nūl karainta vāṟṟāl - vēta civākamam kūṟiya muṟaiyāl, vēḷvic caṭaṅku muṟṟa - tirumaṇac caṭaṅkukaḷaik kuṟaiviṉṟi muṭikka, paṟṟu ilārkkē vīṭu aruḷ paramayōki - iruvakaip paṟṟum aṟṟavarkkē vīṭṭiṉpattai aruḷum paramayōkiyākiya iṟaivaṉ, maṅkala nāṇ cātti - tirumaṅkala nāṇaip pūṭṭi, muḻutu ulakuīṉṟāḷ ceṅkai paṟṟiṉaṉ - ellā ulakaṅkaḷaiyum peṟṟaruḷiya pirāṭṭiyāriṉ civanta tiruk karaṅkaḷaip paṟṟiyaruḷiṉāṉ e-ṟu.
muṟṟuvikka eṉpatu muṟṟa veṉa niṉṟatu. iṟaivaṉ yōkiyā yiruttal uyirkaḷukku muttiyaḷittaṟ poruṭṭaṉṟit taṉakkoru payaṉ karutiyaṉṟeṉpār vīṭaruḷ paramayōki eṉṟār;
“ 	yōkiya yiṉpamutti yutavuta latuvu mēārār”
eṉac civañāṉa cittiyār kūṟuvatuṅ kāṇka. ulakaṅkaḷai yellām īṉṟavaḷai maṇantāṉeṉpatum paṟṟaṟvarkkē aruḷum paramayōkiyāyuḷḷavaṉ orutti ceṅkai paṟṟiṉa ṉeṉpatum muraṇāki aṇi ceytal kāṇka. kai paṟṟutal - pāṇikkirakaṇam. ēkāram pirinilai.	(185)
iṇarerit tēvun tāṉē yerivaḷarp pavaṉun tāṉē
uṇavukoḷ pavaṉun tāṉē yākiya voruvaṉ vaiyam
puṇarvuṟu pōka mūḻkap puruṭaṉum peṇṇu māki
maṇaviṉai muṭittā ṉaṉṉāṉ puṇarppaiyār matikka vallār.
(i-ḷ.) iṇar erittēvum tāṉē - pala cuṭaraiyuṭaiya tīkkaṭavuḷutāṉē, eri vaḷarppavaṉum tāṉē - attīyai vaḷarkkiṉṟavaṉum tāṉē, uṇavu koḷpavaṉum tāṉē - at tī mukamāka aviyaik koḷḷupavaṉum tāṉē, ākiya oruvaṉ - ākiya iṟaivaṉ oruvaṉē, vaiyam puṇarvuṟu pōkam mūḻka - uyirkaḷ puṇartal poruntiya pōkattil aḻunta, puruṭaṉum peṇṇumāki - āṇum peṇṇumāki, maṇaviṉai muṭittāṉ - maṇac ceyalai muṭittaruḷiṉāṉ; aṉṉāṉ puṇarppai matikka vallār yār - avviṟaivaṉatu ceyalai aḷantaṟiya vallavar yāvar (oruvarumillai eṉṟapaṭi) e-ṟu.
ippurāṇattil muṉ vantuḷḷa,
“	pūcaiyum pūcaik kēṟṟa poruḷkaḷum pūcai ceyyu
nēcaṉum pūcai koṇṭu niyatiyiṟ pēṟu nalkum
īcaṉu mākip pūcai yāṉceytē ṉeṉumeṉ pōta
vācaṉai yatuvu māṉa maṟaimuta laṭikaḷ pōṟṟi””
eṉṉuñ ceyyuṭ poruḷ itaṉōṭu ottu nōkkaṟpālatu. itaṉ muṉṉiraṇṭaṭiyiṟ kūṟiya poruḷ,
“ 	vētamum vēḷviyu māyiṉārkku”
eṉat tiruvācakattuḷ curuṅka vuraikkappaṭṭatu.
“ 	vēḷviyun tāṉē vēḷvip poruḷkaḷun tāṉē veyya
vēḷvivēṭ pavaṉuntāṉē vēḷviko ḷiṟaiyun tāṉē
vēḷviyiṉ payaṉun tāṉē yeṉpatu viḷakki yemmāṉ
vēḷvicey tīkkai yuṟṟāṉ viḷaṅkaruṭ catti yōṭum ”
eṉak kāñacippurāṇattuḷ itu viritturaikkappaṭṭatu. iṟaivaṉ iṅṅaṉam maṇam purintatu uyirkaḷukkup pōkam aruḷutaṟ poruṭṭaṉṟit taṉakkoru payaṉ karutiyaṉ ṟeṉpār vaiyam pōka mūḻka maṇaviṉai muṭittāeṉṟār.
“ 	pōkamā yiruntuyirkkup pōkattaip purita lōrār”
eṉac cittiyār kūṟuvatuṅ kāṇka. puṇarppu - cūḻcci.	       (186)
piṉputaṉ paṉṉi yōṭu piṟaimuṭip perumāṉ kaiyil
naṉpori vāṅkic centī nāmaṭut teṉaittu māṉa 
taṉpaṭi vuṇarnta vēta muṉivarkkut takka tāṉam
iṉpakan tatumpa nalki yerivala muṟaiyāl vantu.
(i-ḷ.) piṉpu piṟai muṭip perumāṉ - piṉpu cantiraṉai yaṇinta muṭiyiṉaiyuṭai iṟaivaṉ, taṉ paṉṉiyōṭu - taṉ tēviyārōṭum, kaiyil naṉpori vāṅki - tirukkaiyil nalla poriyai vāṅki, centī nā maṭuttu - civanta tīyiṉ nāviṟ peytu, eṉaittum āṉa taṉ paṭivu uṇarnta - ellāmākiya taṉatu tiruvuruvattai yuṇarnta, vēta muṉivarkku - vētaṅkaḷai yuṇarnta muṉivarkaḷukku: takka tāṉam - ēṟṟa tāṉaṅkaḷai, akam iṉpu tatumpa nalki - uḷḷattil makiḻcci mīkkūrak koṭuttu, muṟaiyāl eri valam vantu - vitippaṭi tīyai valamāka vantu e-ṟu.
nā maṭuttal - nāvil akappaṭac ceytal. paṭivam eṉpatu īṟu tokkatu. 	   (187)
maṅkalam puṉainta cempo ṉammimēṉ maṇāṭṭi pāta
paṅkaya malaraik kaiyāṟ paripurañ vaciṭṭaṉ ṟēvi
puṅkavaṉ maṉuvā lēṟṟip puṇṇiya vaciṭṭaṉ ṟēvi
eṅkeṉac ceṅkai kūppi yetirvara varuṭkaṇ cātti
(i-ḷ.)  puṅkavaṉ - iṟaivaṉ, maṅkalam puṉainta cempoṉ ammimēl - maṅkalamāka alaṅkaritta cempoṉṉālākiya ammiyiṉmēl, maṇāṭṭi pāta paṅkaya malarai - tēviyāratu tiruvaṭit tāmarai malarai, paripuram cilampa - cilampu olikka, kaiyāl paṟṟi - tirukkaiyāl piṭittu, maṉuvāl ēṟṟi - mantirattōṭu tūkki
vaittu, puṇṇiya vaciṭṭaṉ tēvi eṅkeṉa - aṟa vaṭivākiya vaciṭṭaṉ maṉaiviyākiya aruntati eṅkē eṉṟu kēṭka, ceṅkai kūppi etir vara - (avvaruntati) civanta kaikaḷaik kūppi etirē vara, aruḷ kaṇ cātti - (avaḷ mītu) aruṭpārvaiyai vaittu e-ṟu.
maṉuvāl - mantirattōṭu. ammi mitippittalum aruntati pārttalum kūṟiṉār.	          (188)
vitivaḻi vaḻātu vēḷvi viṉaiyelā nirampa viṅṅaṉ
atirkaṭa lulakan tēṟa vāṟṟināṉ maṟaika ḷārppak
katirmaṇi nakaiyār vāḻttak kāmaṉaik kāynta nampi
matinutaṉ maṅkai yōṭu maṇavaṟai taṉṉiṟ pukkāṉ.
(i-ḷ.)  iṅṅaṉ - ivvāṟu, viti vaḻi vaḻātu - viti muṟaiciṟitum tavaṟātu, vēḷvi viṉaiyelām nirampa - maṇac caṭaṅkukaḷellām muṟṟup peṟa, atir kaṭal ulakam tēṟa āṟṟi- olikkiṉṟa kaṭal cūḻnta ulakiluḷḷōr teḷintuyyac ceytu muṭittu, nāṉ maṟaikaḷ ārppa - nāṉku vētaṅkaḷum olikkavum, katir maṇi nakaiyār vāḻtta - oḷiyiṉaiyuṭaiya muttuppōṉṟa paṟkaḷaiyuṭaiya makaḷir vāḻttavum, kāmaṉaik kāynta nampi - maṉmataṉai yerittaruḷiya perumāṉ, mati nutal maṅkaiyōṭum- cantiraṉai otta neṟṟiyaiyuṭaiya taṭātakaip pirāṭṭiyā rōṭum, maṇaaṟai taṉṉil pukkāṉ - tirumaṇa vaṟaiyiṟ pukuntaruḷiṉāṉ e-ṟu.
ellām muḻumutaṉmaiyu muṭaiya iṟaivaṉ iṅṅaṉam caṭaṅkukaḷellām ceytatu tāṉiyaṟṟiya vēta neṟiyai uyir kaḷellām uṇarntu kaṭaippiṭittu uytaṟ poruṭṭeṉpār ulakan tēṟa āṟṟi eṉṟār. kāmaṉaik kāynta nampi maṅkaiyōṭu maṇavaṟai taṉṉiṟ pukkāṉ eṉa muraṇeṉṉum aṇi tōṉṟak kūṟiṉār: itaṉāl iṟaivaṉ kāma vikāra millātavaṉeṉṉuṅ karuttum, iṟaivaṉ iṟaiviyaik kūṭiyiruntuḻi yallatu uyir kaṭku vēṭkai viḷaivikkumāṟṟalum kāmaṉukkiṉṟeṉṉuṅ karuttum pōtarutal kāṇka.
kaṇṇuta liyōki ruppakkāmaṉiṉ ṟiṭavēṭ kaikku
viṇṇuṟu tēva rāti melintamai yōrār māltāṉ
eṇṇivēṇ mataṉai yēva veriviḻit timavāṉ peṟṟa
peṇṇiṉaip puṇarntu yirkkup pēriṉpa maḷitta tōrār
eṉṉum civañāṉa cittit tiruvittamum nōkkuka. iṅṅaṉ: īṟu tokkatu.	         (189)
maṉitaru mimaiyā taiyaṉ maṅkala vaṉappu nōkkip
puṉitavā ṉavarai yottā ravarkkatu pukaḻō ventai
kaṉitaru karuṇai nāṭṭam peṟṟavar kaṭavu ḷōrāṟ
paṉitaru malariṭ ṭētti vaḻipaṭaṟ pāla raṉṟō.
(i-ḷ.) maṉitarum - makkaḷum, imaiyātu - kaṇ imaiyāmal, aiyā maṅkala vaṉappu nōkki - iṟaivaṉatu tirumaṇak kōlap poliviṉaip pārttu, puṉita vāṉavarai ottār - tūya tēvarkaḷai ottaṉar; avarkku atu pukaḻō - am makkaḷukkut tēvarai yottaṉa reṉpatu oru pukaḻāmēā, entai kaṉitaru karuṇai nāṭṭam peṟṟavar - emperumāṉakiya cōmacuntarak kaṭavuḷiṉ mutirnta aruṭ pārvaiyaip peṟṟa makkaḷ, kaṭavuḷōrāl- tēvarkaḷāla, paṉi tarum malar iṭṭu ētti vaḻipaṭaṟ pālar aṉṟō- kuḷirnta malarāl aruccittut tutittu vaḻipāṭu ceyyap peṟum taṉmaiyai yuṭaiyavar allavā e-ṟu.
vāṉavar imaiyā nāṭṭamuṭaiyā rākaliṉ vāṉavarai yottār eṉṟār, pukaḻō eṉpatil okāram etirmaṟai aṉṟu eṉpatu uṇṭu eṉpatu pōl tiṇaipālkaḷukkup potuvāy niṟṟaliṉ vaḻā nilaiyeṉka; iraṇṭu etir maṟai ōr uṭaṉ pāṭāyiṟṟu.       	 (190)
māṉiṭa rimaiyō reṉṉum varampil rāki vēḷvi
tāṉiṭa rakala nōkkit talaittalai mayaṅki niṉṟār
kāṉiṭa naṭaṉañ ceyyuṅ kaṇṇuta laruṭka ṇōkkāl
ūṉiṭa rakalu nāḷi luyarntava riḻintō ruṇṭō.
(i-ḷ.) māṉiṭar imaiyōr eṉṉum varampu ilarāki - makkaḷ tēvar eṉṉum varampillātavarāy, vēḷvi - tirumaṇattai, iṭar akala nōkki - tuṉpam nīṅkumāṟu kaṇṭu, talaittalai mayaṅki niṉṟār - iṭaṅkaḷ tōṟum mayaṅkutaluṟṟu niṉṟārkaḷ; kāṉ iṭam naṭaṉam ceyyum kaṇṇutal - puṟaṅ kāṭṭilē tirukkūttāṭi yaruḷum neṟṟik kaṇṇaṉākiya iṟaivaṉatu, aḷkaṇ nōkkāl- tiruvaruṭ pārvaiyāl, ūṉ iṭar akalum nāḷil uyarntavar iḻintōr uṇṭō - piṟavit tuṉpam nīṅkuṅ kālattil uyarntavareṉṟum tāḻntavareṉṟum vēṟṟumaiyuṇṭō (illai yeṉṟapaṭi) e-ṟu.
tāṉ : acai. mayaṅki - kalantu; kaḷi mayakkuṟṟu eṉṟumām. ūṉ: īṇṭup piṟavikkāyiṟṟu;
“ 	ūṉa ṭainta vuṭampiṉ piṟaviyē ”
eṉpatu tiruttoṇṭar purāṇam. mēl 175-ām ceyyuḷil āṭiyiṉīḻal kalantuḷār tammai yottār eṉpataṉaiyum īṇṭu nōkkuka. ivviru ceyyuḷum vēṟṟup poruḷ vaippaṇi.  (191)
maṇavaṟait taviciṉīṅki maṉṟaṉmaṇṭapattiṟ pōntu
kaṇamaṇic cēkkai mēvik karuneṭuṅ kaṇṇaṉ vāṇi
tuṇaivaṉē1 mutalvā ṉōrkkuñ cūḻkaṇat tokaikku meṉṟun
taṇavaṟu celvan tantōṉ cāṟucāl ciṟappu nalki.
(i-ḷ.) karuneṭuṅ kaṇṇaṉ vāṇi tuṇaivaṉē mutalvā ṉōrkkum - kariya neṭiya tirumāl kalaimakaḷ talaivaṉākiya piramaṉ mutaliya tēvarukkum, cūḻkaṇat tokaikkum - cūḻnta civakaṇak kūṭṭattiṟkum, eṉṟum taṇavu aṟucelvam  tantōṉ - eppoḻutum nīṅkutalaṟṟa celvattai aruḷiya iṟaivaṉ, maṇaaṟait taviciṉ nīṅki - tirumaṇa aṟaiyiluḷḷa irukkaiyiṉiṉṟum nīṅki, maṉṟal maṇṭapattil pōntu - tirumaṇa maṇṭapattil vantu, kaṇa maṇic cēkkai mēvi - kūṭṭamākiya maṇikaḷ iḻaitta ariyaṇaiyil vīṟṟiruntu, cāṟucāl ciṟappu nalki - tirumaṇattiṟku amainta varicaikaḷai (avvaṉaivarukkum) koṭuttaruḷi e-ṟu.
karumaiyeṉa muṉvantamaiyiṉ kaṇṇaṉ eṉpatu peyar māttiraiyāy niṉṟatu; karuṅkaṇ ṇaṉaiyaṟi yāmai niṉṟōṉ eṉṉum tirukkōvaiyārc ceyyuḷuraiyil kaṇṇa ṉeṉpatu paṇpu kuṟiyātu īṇṭup peyarāy niṉṟamaiyiṉ, karuṅ kaṇṇaṉeṉṟār; cēṟṟiṟ paṅkaya meṉṟāṟ pōla eṉap pērāciriyar viḷakkiyiruttal kāṇka. ēkāram kaṇṇaṉeṉ pataṉōṭum iyaiyum. taṇavu - taṇattal: toḻiṟ peyar. cāṟu- viḻā. tantōṉ avarkku nalki yeṉka.	          (192)
ēṭṭuvāy muḷari yāṉmā lēṉaivā ṉavarun tattam
nāṭṭuvāḻ pa tiyiṟ cella nalviṭai koṭuttu vēntark
kāṭṭuvā ṉāṭik kāṭṭun taṉmaipō laracu ceytu
kāṭṭuvā ṉāki yaiyaṉ ṟiruvuḷak karuṇai pūttāṉ.
(i-ḷ.) ēṭuvāy muḷariyāṉ māl ēṉai vāṉavarum - itaḻkaḷ vāynta tāmaraimalaril vacippōṉākiya piramaṉum tirumālum maṟṟait tēvarkaḷum, tattam nāṭṭu vāḻ patiyil cella - taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭukaḷākiya celvamikka patavikaḷiṟ cellumāṟu, nalviṭai koṭuttu - aruḷ viṭai koṭuttu, vēntarkku - maṉṉarkaḷukku, āṭṭuvāṉ āṭik kāṭṭum taṉmaipōl - āṭṭuvippā ṉoruvaṉ tāṉ muṉṉar āṭik kāṭṭun taṉmaiyaippōla, aracu ceytu kāṭṭuvāṉāki - ceṅkōlōccik kāṭṭuvāṉāy, aiyaṉ - iṟaivaṉ, tiruvuḷak karuṇai pūttāṉ - tiruvuḷaṅ koṇṭaruḷiṉāṉ e-ṟu.
ēṭu, nāṭu eṉpaṉa virittal vikāram peṟṟaṉa. nāṭṭiluḷḷa patiyumām. nal viṭai - aruḷ viṭai. nāṭṭiyam āṭṭuvippāṉ āṭu muṟaimai yuṇarttutalaṉṟit tāṉ āṭikkāṭṭutalum iṉṟiyamaiyāmaipōla iṟaivaṉ uyirkaḷaṟin toḻukaṟ pālavaṟṟai vēta mutaliyavaṟṟāl uṇarttiyiruppiṉum tāmē vantoḻukik kāṭṭutalum iṉṟiyamaiyāta teṉpār āṭik kāṭṭun taṉmaipōl aracu ceytu kāṭṭuvāṉāki eṉṟār. ceyvippāṉ ceytu kāṭṭiṉā ṉeṉka.	         	       (193)
(eḻucīraṭiyāciriya viruttam)
atirviṭaik koṭiyaṅ kayaṟkoṭi yāka
	varākkalaṉ poṟkala ṉākap
potiyaviḻ kaṭukkai vēmpala rākap
	puliyataḷ polantuki lāka
matimuṭi vaira maṇimuṭi yāka
	maṟaikiṭan talampumā maturaip
patiyuṟai cōma cuntarak kaṭavuḷ
	pāṇṭiya ṉākivīṟ ṟiruntāṉ.
(i-ḷ.) atirviṭaik koṭi am kayal koṭi āka - olikkum iṭapakkoṭi aḻakiya mīṉak koṭiyākavum, arākkalaṉ poṉ kalaṉ āka - pāmpaṇikaḷ poṉṉaṇikaḷākavum, poti aviḻ kaṭukkai vēmpu alar āka - itaḻ virinta koṉṟai malarmālai vēppampū mālaiyākavum, puli ataḷ polam tukil āka - pulittōl āṭai koṉṉāṭaiyakavum, mati muṭi vaira maṇimuṭi āka - cantiraṉai aṇinta caṭāmuṭi aḻakiya vairamuṭiyākavum, maṟai kiṭantu alampum māmaturaip pati uṟai - vētaṅkaḷ taṅki olikkiṉṟa periya maturaip patiyil vīṟṟirukkum, cōmacuntarak kaṭavuḷ pāṇṭiyaṉāki vīṟṟiruntāṉ - cōmacuntarak kaṭavuḷ cuntara pāṇṭiyaṉāy vīṟṟiruntaruḷiṉāṉ e-ṟu.
civaperumāṉ pāṇṭiyaṉākak kōlaṅ koṇṭataṟ kēṟpa avaṉuṭaiya viṭaikkoṭi mutaliyaṉavē kayaṟkoṭi mutaliyaṉavāka urumāṟiṉa eṉṟār. iṟaivaṉ tirukkayilaiyiṉiṉṟu vaḻikkoṇṭu vantāṉāyiṉum avaṉ eṉṟum maturaiyiliruppavaṉē yeṉpār maturaip cōmacuntarak kaṭavuḷ eṉṟār; mēl 45-ām ceyyuḷil,
“ 	eṉṟu toṭṭunī ticaiyiṉmēṟ cayaṅkuṟit
	teḻuntu pōntaṉai yāmum
aṉṟu toṭṭunam maturaiviṭ ṭuṉaiviṭā
	taṭuttu vantaṉam”
eṉa iṟaivaṉ pirāṭṭikkuk kūṟiṉamaiyum nōkkuka.          (194)
(aṟucīraṭiyāciriyaviruttam)
viṇṭavaḻ matiyañ cūṭuñ cuntara viṭaṅkap puttēḷ
koṇṭatōr vaṭivuk kēṟpak kurutikop paḷikkuñ cūlat
tiṇṭiṟaṟ caṅku kaṉṉaṉ mutaṟkaṇat tēvar1 tāmum
paṇṭaiya vaṭiva māṟip pārttivaṉ paṇiyi ṉiṉṟār.
(i-ḷ.) viṇ tavaḻ matiyam cūṭum cuntara viṭaṅkapputtēḷ - vāṉiṉ kaṇ tavaḻum cantiraṉai yaṇinta pēraḻakaṉākiya cōma cuntarak kaṭavuḷ, koṇṭatu ōr vaṭivukku ēṟpa - koṇṭaruḷiya oppaṟṟa tirukkōlattiṟkup porunta, kuruti koppaḷikkum cūlam - utiram koppaḷikkum cūlappaṭaiyai yuṭaiya, tiṇ tiṟal caṅku kaṉṉaṉ mutal kaṇattēvar tāmum - mikunta valiyaiyuṭaiya caṅku kaṉṉaṉ mutalāṉa civakaṇattavarkaḷum, paṇṭaiya vaṭivam māṟi - muṉ uruvam nīṅki (aracar paṇi ceytaṟ kēṟṟa urukkoṇṭu), pāttivaṉ paṇiyil niṉṟār  - ammaṉṉaṉ ēvalil niṉṟārkaḷ e-ṟu.
cuntara viṭaṅkam, tiṇṭiṟal eṉpaṉa oruporuṭ paṉ meāḻikaḷ. kaṇamākiya tēvar.	         (195)
teṉṉavar vaṭivaṅ koṇṭa civapara ṉulakaṅ kākkum
maṉṉavar civaṉaip pūcai ceyvatu maṟaiyā ṟeṉṟu
coṉṉatu maṉṉa rellān tuṇivatu poruṭṭut tāṉum
annakar naṭuvū reṉṟō raṇinakar ciṟappak kaṇṭāṉ.
(i-ḷ.) ulakam kākkum maṉṉavar - ulakattaik kāval pūṇṭa vēntarkaḷ, civaṉaip pūcai ceyvatu - civaperumāṉaip pūcippatu, maṟai āṟu eṉṟu coṉṉatu - vēta neṟi eṉṟu tāṉ tiruvāymalarntaruḷiyatai, maṉṉar ellām tuṇivatu 
poruṭṭu - aracaṉaivarum tuṇintu mēṟkoḷḷutaṟ poruṭṭu, teṉṉavar vaṭivam koṇṭa civaparaṉ tāṉum - pāṇṭiyar tirukkōlaṅkoṇṭa iṟaivaṉum, a nakar - annakaril, naṭuvūr eṉṟu ōr aṇi nakar ciṟappak kaṇṭāṉ - naṭuvūr eṉṟu collappaṭum ōr aḻakiya nakarai mēṉmaippaṭa ākkiṉāṉ e-ṟu.
kōlam pāṇṭiyaraṉaivarkkum  potuvākaliṉ teṉṉavar eṉap paṉmai kūṟiṉār. vēta neṟiyeṉṟu vētattiṟ coṉṉa teṉka. ceyvatu, tuṇivatu; toḻiṟ peyarkaḷ.	 (196)
meymmainūl vaḻiyē kōyil vitittaruṭ kuṟini ṟīippēr
immaiyē naṉmai nalku miṟaiyeṉa niṟuvip pūcai
cemmaiyāṟ ceytu nīpa vaṉattuṟai civaṉaik kālam
mummaiyun toḻutu vaiya muḻuvatuṅ kōṉa ṭāttum.
(i-ḷ.) meymmai nūl vaḻiyē kōyil vitittu - uṇmai nūliṉ neṟippaṭiyē tirukkōyileṭuttu, aruḷ kuṟi niṟīi - aruḷ vaṭivākiya civaliṅkattai nilai peṟutti, immaiyē naṉmai nalkum iṟai eṉap pēr niṟuvi - immaiyē pēṟu tarum iṟaivaṉ eṉṟu tiruppeyar iṭṭu, cemmaiyāl pūcai ceytu - muṟaippaṭi pūcaṉai purintu, nīpa vaṉattu uṟai civaṉai - kaṭampa vaṉattiluṟaikiṉṟa cōmacuntarak kaṭavuḷai, kālam mummaiyum toḻutu - mūṉṟu kālaṅkaḷilum vaṇaṅki, vaiyam muḻuvatum kōl naṭāttum - ulaka muṟṟum taṉatu ceṅkōlai naṭāt tiyaruḷuvāṉ e-ṟu.
meymmai nūl - ākamamum, ataṉ vaḻippaṭṭa ciṟpa nūlum. pēr niṟuvi vaḻipaṭṭa icceyti,
“ 	mulaimūṉ ṟaṇainta cilainutaṟ ṟiruviṉai
arumaṟai vitikkat tirumaṇam puṇarntu
 matikkulam vāytta maṉṉava ṉāki
mētiṉi purakkum vitiyuṭai naṉṉāḷ
naṭuvūr nakarcey taṭupavan tuṭaikkum
aruṭkuṟi niṟuvi yaruccaṉai ceyta
tēvar nāyakaṉ”
eṉak kallāṭattuṭ kūṟappaṭuluṅ kāṇka.	       (197)
pūvaru mayaṉmā lātip puṉitaru muṉiva rēṉōr
yāvarun taṉaiyē pūcit tikapara maṭaiya niṉṟa
mūvaruṇ mēlā mukkaṇ mūrttiyē pūcai ceyta
tāvara viliṅka mēṉmait takutiyā raḷakka vallār.
	(i-ḷ.) pūvarum ayaṉmāl ātip puṉitarum - tāmarai malaril vacikkum piramaṉ mutaliya tēvarkaḷum, muṉivar ēṉōr yāvarum - muṉivarum maṟṟaiya aṉaivarum, taṉaiyē pūcittu ikaparam aṭaiya niṉṟa - taṉṉaiyē vaḻi paṭṭu niṉṟa, mūvaruḷ mēlām mukkaṇṇaṉākiya iṟaivaṉē, pūcai ceyta tāvara iliṅka mēṉmait takuti aḷakka vallāryār - vaḻipaṭṭa nilaipeṟṟa iliṅkattiṉ ciṟapput taṉmaiyai aḷantu kūṟa vallavar yār (oruvarumillai yeṉṟapaṭi) e-ṟu.
“mūvar kōṉāy niṉṟa mutalvaṉ” eṉat tiruvātavūraṭikaḷ kūṟutal nōkki, mūvaruḷ mēlām eṉpataṟku mūvarukkum mēlāṉa eṉṟuraikkappaṭṭatu; mūvaruḷḷē yeṉiṉum iḻukkiṉ ṟeṉka. tāvaramākiya iliṅkameṉka.	          (198)
(mēṟpaṭi vēṟu)
maṉitta rukkara cākittev
	vēntarkku maṭaṅkalāy maṭanallārk
kiṉitta vaiṅkaṇaik kāḷaiyāy
	nilamakaṭ kiṇarttuḻā yaṇimālāy
aṉitta nittamēārn tikaparat
	tācainīt takanteḷin tavarkkoṉṟāyt
taṉitta meyyaṟi vāṉanta
	māmpara tattuvamāy niṉṟāṉ.
(i-ḷ.) (iṅṅaṉam pāṇṭiyar kōlam pūṇṭa iṟaivaṉ) maṉittarukku aracāki - makkaḷukku maṉṉaṉākiyum, tev vēntarkku maṭaṅkalāy - pakai maṉṉarākiya yāṉaikaḷukkuc ciṅkamākiyum, maṭanallārkku iṉitta aiṅkaṇaikkāḷaiāyāy - makaḷirukku kottākiyatuḻāy mālaiyai yaṇinta tirumālākiyum, aṉittam nittamōrntu - aṉitta nittak kūṟupāṭukaḷaiyuṇarntu, ikaparattu ācainīttu - immai maṟumai yiṉpaṅkaḷai veṟuttu, akam teḷintavarkku - maṉantūymai yeytiya meyññāṉiyarkku, oṉṟāy - oṉṟāki, taṉitta mey aṟivu āṉantamām paratattuva
māy niṉṟāṉ - oppaṟṟa cacci tāṉantamākiya paratattuvap poruḷākiyum niṉṟaruḷiṉāṉ e-ṟu.
maṉittar: virittal. aracāki yeṉṟataṉāl kuṭikaḷait tāypōṟ purakkum taṇṇaḷiyum nītiyum mutaliya vellāṅ koḷḷappaṭum. icceyyuḷiṉ muṉṉiraṇṭaṭiyōṭu,
“ 	tarumaṉ ṟaṇṇaḷi yāṟṟaṉa tīkaiyāl
varuṇaṉ kūṟṟuyir māṟṟaliṉ vāmaṉē
arumai yālaḻa kiṟkaṇai yaintuṭait
tiruma kaṉṟiru mānila maṉṉaṉē”
eṉṉuñ cintāmaṇic ceyyuḷai ottu nōkkuka. nila muḻutaiyum taṉakkurimai yākkik kōṭaliṉ mālāy eṉṟār; māl puvimakaṭkuk kaṇavaṉākaliṉ akanteḷintārkkup patipporuḷ viḷaṅkutalai,
“ 	tiraiyaṟṟa nīrpōṟ cintai teḷintārkkup
puraiyaṟ ṟiruntāṉ puricaṭai yāṉē ”
eṉṉum tirumantirattālu maṟika. patipporuḷ oṉṟē yākaliṉ, oṉṟāy eṉṟār; itaṉai,
“ 	oṉṟeṉṟa toṉṟēkā ṇoṉṟē pati”
eṉac civañāṉapōtattuḷ varum tiruveṇpā viḷaṅka vuṇarttum. āy eṉṉum ceyte ṉeccam ām eṉṉum peyareccaṅkoṇṭu muṭiyum. tattuvam - uṇmai; kaṭavuḷaip paratattuvam eṉak kūṟuvatu marapu. palapaṭappuṉaivaṇi.	          (199)

ākac ceyyuḷ - 797
ceyyuḷ mutaṟkuṟippu akaravaricai
akamalarn taruntava 	16
aṅkaṭ kaṭali	65
aṅkaṇā pōṟṟi	54
aṅka māṟumē	207
aṅkaya ṉōkki	173
aṅkavar maṉaitoṟu	199
aṅkava ṉirukkai	4
aṅkaṉa kañcey	198
aṅkaivait tamutu	284
añcaṉam vēlviḻi	196
añcu kōṭiyō	214
aṭikaṇīr maṟātatoṉ	17
aṭukari cintura	195
aṭutta ṇaintaṉa	83
aṭuttaṉa riṭiyē	23
aṭuttaṉaḷ cuntari	275
aṭainti ḷampiṭi	153
aṇṭak kuvaiveṇ	158
aṇṭarē ṟaṉaiya	13
aṇṭar vantatu	84
atirviṭaik koṭiyaṅ	290
attakaiya nīrāṟ	70
attalai niṉṟa	281
attalaiviṇ ṇāṭa	66
antak kuṇṭat	10
anta rattava	234
appiṭai nuraiyāy	8
amaicca rōṭumar	89
ammuṉi vaḷḷa	21
ammaiyō ṭappa	283
aracilā vaṟumai	36
araciṟai koḷḷuñ	137
aruttanāṉ maṟaika	266
aruntava rirukkai	101
arumaiyā laṭiyēṉ	265
aruvāki yuruvāki	47
aruvipaṭin taruviyeṟi	43
alakiṉāṟ karuvic	174
allu mellumvā	152
avvākkuc cevinirampa	123
aḻalavirn taṉaiya	6
aṟattoṭu pāvanērn	12
aṟantuṟan tīṭṭu	32
aṟaintaṉa tūriya mārt	275
aṟpaka limaikkuñ	278
aṉaṟpaṭai viṭuttāṉ	26
aṉintitai yamutiṉ	138
aṉaiyatol kuravaṟ	5
aṉpaṭṭa puramum	259
aṉputalai ciṟappamakiḻn	50
aṉpu piṉṟaḷḷa	90
aṉṟutoṭ ṭaraca	106
aṉṉat tēriṉa	242
aṉṉainī niṉainta	164
āṅkavaṉ marāṭa	140
ācaṟuma ṟaippulava	112
āṭiṉā rarampai mātar	282
āṇṭa nāyakaṉ	229
āṇṭi ṉōṭaya	223
ātiyun tēcat tāṉu	142
āyapō tāḻi yaṅkai	280
āya vēlaiyiṉ	93
āyi raṅkaṭa laṉaiya	225
ārttaṉa taṭāri	166
āḻi ñālamē	91
āḻnta cintaiya	85
āṟṟavum paḻaiyatuṉ	14
iṭaruṟap piṇitta	55
iṭikkum vāṉuru	239
iṭittaṉaṉ kaiyilō	13
iṭaiyaṟā vaṉpiṉ	76
iṇarerit tēvun	286
itta kaippala	211
inti raṉmaṇik	237
im muṟaiyāṟ ṟāyarkkun	129
immaiyi laṟamuṉ	79
iraṇṭu ceñcuṭar	230
iravi kaṇ maṟain	82
iruṇi rampiya	95
irutuviṟ ciṟanta	58
ivvakai mayaṅkip	25
ivvaṇṇa nakarkaḷippa	127
ivvāṟu maṟṟait	176
ivvulaka maṉṟiyula	114
iḻinta vūrtiyar	226
iḻaiyiṭai nuḻaiyā	175
iṟaiñciyañ calittā	160
iṟaivi taṉṉaiyā	150
iṉpuṟ ṟaruccaṉaicey	63
iṉṉaṇa nakarceya	199
iṉṉaniṉ pātap	57
iṉṉa rampuḷa	80
iṉṉa vāṟumai	147
iṉṉavilaṅ koṭupuḷḷiṉ	45
iṉṉiya miyampu	136
iṉṉilai yoḻukun	145
īṅkuvaṉ viruttira	10
īcaṉuk kiḻaitta	40
īṭṭu vārviṉai	88
īṟiṉmaṟai kūṟumuṟai	110
uṭutta kōvaṇa	233
uṭaiyā ṉaṭitāḻn	185
uttama kulattu	105
ummeṉu mārpait	35
uruvamut tuṭuvā	272
uḻaiviḻi yorutti	254
eṇṇiraṇ ṭiraṭṭi	270
eṇputait teḻunta	169
etirntaru maṟaikaḷ	263
ettikkuṅ kalleṉ	65
eppuvaṉat tilumeṉṟuṅ	46
emmai nīr viṭuti	245
emmai yāraiyum	152
ellava ṉucci nīntu	144
eḻuva raṉṉaiyar	222
eṟikiṉ ṟaṉavōc	180
eṉpatā māram	75
eṉṟa tātaiyai	153
eṉṟa nātaṉmē	190
eṉṟava ṉiṭukkaṇ	30
eṉṟaṉaṉ karaṇa	20
eṉṟaṉaṉ piṟitu	72
eṉṟu toṭṭunī	189
eṉṟu mātava	16
eṉṉaniṉ ṟētti	56
ēka nāyaki mīṇṭa	213
ēṭṭuvāy muḷari	291
aimmuka ṉaṉātipara	113
aiyaniṉ ṉirukkai	57
aiya vampikai	149
okkavin tiraṉum	28
oppuru mutalī	146
oliyavār tiraiyi	168
olkiṉaṉ mella	277
olleṉak kurava	4
oḷiyā lulakīṉ	157
oḷiṟu tātoṭu	94
oṟṟai vār kaḻaṟ	186
ōṭit tirumā	178
kaṅkai kāviri	239
kaṅkaimuta laḷaviṟanta	41
kaṭiyaviḻ kamalak	246
kaṭṭaviḻ kōtai	276
kaṇṭapō taṟivu	73
kaṇṭavellaiyi	187
kaṇṭāṉ muṉikāmaṟ	67
kaṇṭuviḻun teḻuntuviḻi	48
kaṇṇutalai muppoḻutum	110
kaṇṇu taṟpirāṉ	240
katirttār muṭiyamarar	68
kayapati yāti	172
karuvā caṉaikaḻikkuṅ	62
karuvivāṉmuki	200
karuviṉ mātar	8
kaliṅkar cāvakar	210
kalaikkurai virippā	145
kalaiyoṭu nāṇam	252
kalyāṇa maṇimeḷali	125
kavaṉamāl viṭaiyāṉ	256
kaḷainta nīṇilan	96
kaḷḷamā neṟiyoḻukum	121
kaḷḷaviḻ kōtai	171
kaṟpakaṅ koṭutta	274
kaṟpa kantaru	207
kaṟṟaṟiyanta ṇāḷar	142
kaṉavi lumperuṅ	97
kaṉaviṟ ṟīrntava	89
kaṉṉitaṉ maṇamura	191
kaṉṉiyoru paṅkiṉar	108
kāyirum paritip	162
kāliṉuṅ kaṭitu	168
kiṭaippaṉa vuruḷāṟ	167
kiṭṭip poruppaik	178
kiṭṭiṉar kaṭakak	23
kiriyeṭṭu meṉamaḻaiyai	51
kiṉṉara mituṉame	197
kīṭṭicaik kariya	103
kīṟik kiṭanta	67
kuṭavayi ṉayirā	78
kulavu mapperum	81
kuṟuntaḷir mel	118
kaitavak kuravaṉ	6
kaitava nōṉpu	34
kaitavaṉ karantu	31
kaiyiṟ paṭaiyiṟ	184
kaiyuṅ kālkaḷuṅ	221
vaivarai yerutti	104
koṅkar ciṅkaḷar	210
koṅkaiyiṉ mukaṭṭiṟ	269
koṭikaḷe ṉakkuḷir	276
koṭikaḷpūt tutirnta	260
koṭikkaya liṉamāy	273
koṭimura cāṭi	261
koṭumpaḻi kōṭpaṭ	39
koṭpuṟ ṟamarāṭu	183
kōtaiyo ṭumpari	192
kōyiṉmuṉ kuṟuka	262
kōlayāḻt teyvam	156
caṅkalaṟac ceṅkaḷattut	64
caṅku kaṉṉaṉai	214
canniti yaṭaintu	155
caraṇa maṅkaiyōr	91
carppamā keṉamuṟ	36
calikkum puravit	177
cavittamuṉi pātan	70
cittan tērmuṉi	225
cittira niraitta	100
cintaṉai vākkiṟ	71
civaparam paraiyu	161
ciṟaiviṭumiṉ ciṟaikkaḷa	124
ciṟṟiṭai vaḷainta ciṟu	117
cuntara valli	275
curanta vaṉpiru	92
cuṟṟunāṉ maṟaika ḷārppat	285
cūlaṅ kaṇ maḻup	180
cūḷa tāmaṟaic ceṉṉi	92
ceṅkaṇ mālaya	234
ceṭiyuṭa leyiṉac	139
centamiḻ vaṭanū	141
ceppiḷaṅ koṅkai	255
ceppuraṅ kavarnta	262
cempoṟ kōyiṉmuṉ	206
cemmala rāḷoṭu	277
cemmalart tiruvum	269
ceyya tāmaraik	220
ceyyavāy veḷiṟātu	119
ceruviṉi luṭaintu	33
ceruviṉmā taṇṭan	167
celva mānaka	81
cevittoḷaiyi lamuto	46
cēṭu tāṅkumū	150
cēṭṭāṉai vāṉavaniṉ	69
cēṭpaṭu nāṇaṉi	15
colvāymaik kalaitte	130
cōma vāramaṉ	83
taṅkuṭimait taccaṉaiyōr	
taṇṇaḷi yoḻukkañ	249
tamiḻmutaṟ patiṉeṇ	245
tāṅkikkaṇ ceṉṉi	63
tāḻntutāṉ paṭutuyar	13
tāḷoṭu kaḻalu	24
tāṉa vāṟiḻi	80
tiṅkaṭ paṭaiceṅ	182
tiṅkaḷeṉ ṟeḻuntu	251
ticaika ṭantanāṟ	232
tiṭampaṭu maṟiñar	137
tiruntāta viḷaṅkutalai	128
tiruntu nāṉmaṟaic	148
tirumuṭiyai matayāṉai	132
tīṅkariya vācimeāḻi	66
tīṅkutalai yiṉṉamuta	116
tīṭṭuvā ḷiraṇṭaṉaiya	128
tīrttaṉ muṉpaṇin	228
tuṅaka māyiraṅ	235
tuṇikayaṅ kīḻnīrk	102
tuṇṭam paṭavē	184
turuviṉa ṉaṅkuṅ	5
tuṟakkanā ṭaṇaintu	59
tuṉṉiya taruppai	261
tūmarapiṉ varuperumaṅ	126
tūmpuṭaik kaiyāṉ	74
teyvattā maraimuḷaitta	53
teyva nīṟumain	
tericikka vanta	181
teḷḷamuta meṉmaḻalai	117
teṟṟeṉap pirama	7
teṉṉa raṉpiṉi	98
teṉṉar cēkaraṉ	209
teṉṉavar vaṭivaṅ	293
teṉṉavaṉ varunti	247
tēmpari kōtai	165
tēroli...celavoli	170
tērnirai kalaṉāyc	171
tēvarka ṭēvaṉ	243
tokkaṉa kaḻuku	25
toṭuttapaḻi vēṟāki	42
toṭaiyakaṉ mārpanān	14
tollaināṉ maṟaiyōr	144
tōṭavi ḻōtiyar	276
naṅkaitaṉṉalaṉuk	248
naṅkaiyeṉ ṉōṟṟāḷ	246
naṭuttayā vilārtamai	19
naṭṭavark kiṭukka	252
naṉporuḷ virumpiṉai	111
nākamāp paṭaiviṭ	27
nāynama teṉanari	18
nāṉa meṉpaṉi	84
niruti yāṭikoṇ	238
niṉṟa meṉkoṭik	188
nīḷiṭai maṇimaṟu	194
neḷiyarāk kuruḷai veyil	43
noytaḻa lerikkaṭavu	115
paṭavarava maṇiyīṉṟu	44
paṭaiyaṟṟu vimāṉamum	185
paṭṭa kārivā	218
paṇikaḷiṉ makuṭa	32
paṇṇumiṉ ṉicaiyu	278
panta nāṉmaṟaip	241
paranteḻu pūḻi	170
paraiyāti viruppaṟivu	120
pallurucceyta	202
pavaneṟi kaṭakkum	107
paḻaiyaṉa kalaṉai	195
paḷikki ṉēḻuyar	201
paṟṟiya paimpoṉ	250
paṉitaru matikkom	164
pātanāṇ malarmē	265
pārāra vaṭṭāṅka	53
pāla mēṟṟacen	219
pālaṉaiya matikkavikai	133
pittikai veḷḷai	193
pitti mātavi	203
piṉputaṉ paṉṉi	287
piṉṉarttaṅ kurava	39
pukkural vaṭṭak	73
puṅkavarman tāramaḻai	133
puttaṉā reṣūnta	282
putti yaṭṭakar	216
puranta raṉṟaru	208
puḷḷiyatō lāṭai	67
pūcaiyum pūcaikkēṟṟa	56
pūntu kiṟpaṭāṅ	230
pūntuki ṉekiḻppar	248
pūva ṭaintavaṇ	95
pūvaru mayaṉmā	294
pūvoṭu taṇpaṉi	194
peṇṇiṉuk karaci	244
perumpaka ṉallūṇ	154
paittaḻa keṟikku	259
paiyara vuriyi	264
paiyarā vaṇinta	3
paiyuḷa pakuvāy	143
porukiṉ ṟatukaṇṭu	182
poṉmaṇi vaṇṭu	271
poṉmaya māṉa	102
poṉṉavir caṭaiyāṉ	255
poṉṉuyirk kaṉaiya	36
pōkru māyavaṉ	236
makaviṉṟip palakalyāṉ	122
maṅkalatū riyamuḻaṅka	131
maṅkala makaḷi	264
maṅkala meṉṟeṉa	192
maṅkalam puṉainta	288
maṅkai nāyaki	190
maṭṭaviḻuṅ koṉṟaic	62
maṭṭiṭu tārāṉ	27
maṇaṅkoḷ cāntoṭu	205
maṇavaṟait taviciṉīṅku	290
maṇṇara ciṟaiñca	136
matittuṇi yeyiṟṟiṉōṉ	10
mantirampuva	224
marakata mālaiyam	271
maruṅkuṟēyn toḷippac	163
maḻaikkumā matikku	273
maṟiyu mēātaivaṇ	93
maṟuttavā vañcap	21
maṟain tevaṟṟiṉu	98
maṟaipayil patuma	99
maṟaipala......ṭētti	173
maṉattiṉuṅ kaṭiya	78
maṉitariṉ makavā ṉāki	38
maṉitaru mimaiyā	289
maṉitta rukkara	295
maṉitta ṉākiya pūḻiyaṉ	148
maṉuvaṟa muvantutaṉ	108
maṉṉavaniṉ ṟirumakaṭku	122
maṉṉavar makaḷiru	198
mākkaṭi muḷari	285
mācaṟut temaiyā	268
māciṟ kaḻinta	9
mātava reḻuvar	37
māntarpayil mūvaṟucoṉ	115
māmaṇit tavicil	267
māva lamputār	87
māvoṭu mayaṅkic	72
māṉiṭa rimaiyō	289
mikkamaka vēḷvicey	111
miṉpayil kulicap	1
miṉṉaku vēṟka	253
mīṉavaṉ koṭiyuṅ	172
mukiṟavaḻ puricai	244
mukka ṭampaṭu	86
muṭikavikku maṅkalanāḷ	131
muttiṟ pāḷai cey	202
muntavama rulakaṭaintu	52
muracatirppa maṅkalaṅko	124
muracoṭu caṅka	268
muṉivarañcali	236
muṉpeṟṟaṅ kāliṟ	257
muṉṉatā mukattil	1
muṉṉirun tiṉiya	141
mūṭiṉāṉ puḷakap	59
mūvakai malarum	2
mūḷu maṉpiṉāṉ	87
meymmai nūlvaḻi	293
meyya raṉputōy	97
mēvi yākavap	186
maimmalar neṭuṅkaṇara	114
meāyttapuṉak kāṭeṟin	50
yāteṉi ṉiyaituṉ	17
yāvaiyu muṇarnta	30
yāvaiyum paṭaippāy	55
yāḻiyaṉ meāḻiyā	159
vaṭikoḷ vēliṉāy	88
vaṭṭavāy matip	93
vaṇṭuḷarun taṇṭuḻāy	69
vanta kāvala ruḻaiyar	212
vantatai yevaṉī	74
vantaramaṅ kaiyarkavari	60
vanta vāṉavar	228
varaicey pūṇmulait	147
varaiva ṉaṅkaḷum	212
valaṅki ṭantamun	231
valattayaṉ varavu	257
valavayi ṉimaya	100
vallaivan taḻaittār	77
vallai vāṇikañ	86
vaḷḷa ṟaṉṉai	85
vaḷḷaṉmala yattuvaca	113
vaṟantanīr taṉṉiṉ	33
vākkiṉāṉ maṉattāl	7
vāṅku nāṉmarup	82
vāmpari yukaittut	40
vāriruṅ koṅkai	254
vārkaḻal valavaṉ	175
vāṉavar cēṉai	22
vāṉār kayilai	177
vicumpunila ṉunticaiyum	112
viccu vāvacu	149
viṭampayi leyiṟṟara	19
viṭaikoṭu vaṇaṅki	76
viṭṭilaku cūḻiyam	116
viṇṭalat tavaru	281
viṇṭala vāṉō	266
viṇṭavaḻ matiyañ	292
viṇṇāṭu meāḻikēṭṭa	134
viṇṇuḷār ticaiyi	279
vitivaḻi vaḻātu	288
vitukkalai milaintu	258
vintaveṟ paṭakki	29
vimmic cemmānta	250
virataneṟi yaṭaintīṟṟut	135
viravu vāṉavar	227
viraintaraṉ ṟicaiyōr	35
viḻuṅkiya paṭaiyelām	15
vīṅkiya koṅkai	166
vīṅkiru ḷotuṅka	28
vīṅkuṭal viruttiraṉ	11
vīḻntaṉar tōḷun	24
veṉṟik kaṇattai	179
vēta muṭimēlāṉanta	158
vēḷvic cālaiyum	204
vēṉilviṟiṟal	109
vaiyuṭaiya vāḷa	139


na.mu.vē.nāṭṭār vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
piṟappu: 		-	naṭukkāviri, 
12. 3. 1884			tiruvaiyāṟu vaṭṭam
			tañcāvūr māvaṭṭam
	tantai	-	vī.muttucāmi nāṭṭār
	tāy	-	tirumati tailammai
iḷamaik kalvi:
	tiṇṇaippaḷḷi	-	naṭukkāviri
	toṭakkappaḷḷi	-	3,4 ām vakuppukaḷ
			naṭukkāviri
tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ
maturait tamiḻc caṅkam
	1905	-	piravēca paṇṭitam	
	1906	-	pālapaṇṭitam
	1907	-	paṇṭitam	
āṟu āṇṭukaḷ paṭikka vēṇṭiyatai mūṉṟē āṇṭukaḷil paṭittu mutal vakuppil mutalnilaiyil tērcci peṟṟa pārāṭṭukkuriyavar. poṟ patakkam, taṅkattōṭā, aḷikkappaṭṭu ciṟappikkappaṭṭavar.
āciriyar paṇi
	1908	-	picap īpar kallūri,
			tiruccirāppaḷḷi.
	1909	-	tūya maikkēl 
			uyar nilaippaḷḷi, 					kōyamputtūr
	1910-1933	-	tamiḻp pērāciriyar paṇi
	(22 āṇṭukaḷ)		es.pi.ji. kallūri , 					tiruccirāppaḷḷi
	1933-1940	-	tamiḻp pērāciriyar, 					aṇṇāmalaip 						palkalaikkaḻakam, 
			citamparam
	1940	-	ceṉṉai mākāṇa tamiḻar 				mānāṭṭil ‘nāvalar’ 
			paṭṭam vaḻaṅkic 						ciṟappikkap paṭṭavar.
	1941-1944	-	matippiyal mutalvar
			karantaip pulavar kallūri
			tañcāvūr
	28.3.1944	-	ivvulaka vāḻvil iruntu 				maṟaintār.

kuṟippu :  nāṭṭār toṭarpāṉa varalāṟṟuc cuvaṭukaḷiṉ virivāṉa ceytikaḷai patippāciriyar uraiyilum,  nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ. 22 lum  pārkka)
L L L
nāvalar na.mu.vē nāṭṭār 
eḻutiya nūlkaḷ / uraikaḷ
nūlkaḷ
1915	-	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
1919	-	nakkīrar
1921	-	kapilar
1923	-	kaḷḷar carittiram
1926	-	kaṇṇaki  varalāṟum kaṟpu māṇpum
1928	-	cōḻar carittiram
uraikaḷ 
1925	-	iṉṉānāṟpatu, kārnāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu, ātticcūṭi, koṉṟaivēntaṉ, veṟṟi
vēṟkai, mūturai, ulakanīti, nalvaḻi, naṉṉeṟi
			tirikaṭukam - kaiyeḻuttup paṭiyākak kiṭaittu  mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu. nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ : 20 il pārkka.
1925 - 1932	- 	tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
1940	-	cilappatikāram
1942	-	maṇimēkalai
1940 - 42	-	kaṭṭuraittiraṭṭu (iraṇṭu tokutikaḷ)
1944	-	akanāṉūṟu
uraittiruttam :
1940 	-	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya urai
			yāpparuṅkalakkārikai 
			akattiyar tēvārattiraṭṭu 
1930 	-	pipravari 11,12,13,14 ākiya nāṭkaḷil ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷai cārpāka tolkāppiya ārāycci coṟpoḻivu. (inta coṟpoḻivu ituvarai veḷivarātavai kaiyeḻuttup paṭiyākak  kiṭaittatu. mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu.   nāvalar nāṭṭār tamiḻuraikaḷ tokuti eṇ - 17 il 15-vatu kaṭṭuraiyil pārkka .)



nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
nūlkaḷ / kaṭṭuraikaḷ 24 tokutikaḷāka veḷivarukiṉṟaṉa.
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ 
cilappatikāram
tokuti 1
	1)	pukārk kāṇṭam
tokuti 2
	2)	 maturaik kāṇṭam
tokuti 3
	3)   	 vañcik kāṇṭam 
maṇimēkalai
tokuti 4
	4)   	 maṇimēkalai 1 
tokuti 5
	5)   	 maṇimēkalai 2 
akanāṉūṟu
tokuti 6
	6)	kaḷiṟṟiyāṉainirai
tokuti 7
	7)	maṇimiṭai pavaḷam
tokuti 8
	8)	nittilak kōvai
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
tokuti 9
	9)	maturaik kāṇṭam-1
tokuti 10
	10)	maturaik kāṇṭam-2
tokuti 11
	11)	maturaik kāṇṭam-3 
tokuti 12
	12)	kūṭaṟ kāṇṭam -1
tokuti 13
	13)	kūṭaṟ kāṇṭam -2
tokuti 14
	14)	tiruvālavāykkāṇṭam -1
tokuti 15
	15)	tiruvālavāykkāṇṭam -2
tokuti 16
	16)	ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ
	17)	ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ
tokuti 17
	18)	coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ
	19) 	varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷ
tokuti 18
	20)	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
	21)	cōḻar carittiram
	22)	kaḷḷar carittiram
tokuti 19
	23)	nakkīrar
	24)	kapilar
	25)	akattiyar
	26)	iḷampūraṇam
nītinūlkaḷ + patiṇeṉkīḻk kaṇakku nūlkaḷ
tokuti 20
	27)	ātticūṭi
	28)	 koṉṟaivēntaṉ
	29)	 mūturai
	30)	 naṉṉeṟi
	31)	 nalvaḻi
	32)	 ulakanīti
	33)	 naṟuntokai
	34)	 iṉṉā nāṟpatu
	35)	 kaḷavaḻi nāṟpatu
	36)	 kārnāṟpatu
	37)	 tirikaṭukam -  mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 21
	38)	nāṭṭār nāṭ kuṟippu -1
		- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 22
	39) nāṭṭār nāṭ kuṟippu -2 maṟṟum 
	vāḻkkai varalāṟu
				- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 23
	40) kalveṭṭukaḷiṉ kuṟippukaḷ, cācaṉaṅkaḷ 
		- mutaṉ  mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 24
	41) nāṭṭār pulamaiyum paṇpum
L L L
`
kuṟippukaḷ
kuṟippukaḷ
(pā-m) 1. 	nāka nāṭu
(pā-m) 1.	viḻaitaru
(pā-m) 1.	cikai niṉṟaḻalum		(pā-m) 2. vīṅkuvaṉṟaṉilarā; ṟaṉilaṟā
(pā-m) 1.	vaṭavai pōṟṟiṉṉa
(pā-m) 1.	eṭuttaṉaṉ kaiyil	(pā-m) 2.	tāḻntu taṉ
(pā-m) 1.	putiyatā	(pā-m) 2.	kaṭaiyunar,
(pā-m) 1.	itaṉai
(pā-m) 1.	aṉpiṉāl
(pā-m) 1.	muṉṉiṉēṉ
(pā-m) 1.	nāṉeṉum
(pā-m) 1.	neṟikkoṭu		(pā-m) 2. veṉṟaṉaṉ
(pā-m) 1.	mīḷa		(pā-m) 2. avuṇarcēṉai
(pā-m) 1.	cintit tuṇintaṉaṉ
(pā-m) 1.	pakaikaḷellām		(pā-m) 2.	ceppa; colvāṉ.
(pā-m) 1.	kaṅka mūkkiṉa
(pā-m) 1.	iṉṉam		(pā-m) 2. piramacāyai
(pā-m) 1.	vāleyiṟu
(pā-m) 1.	aruntiyiṭum	(pā-m) 2.	pacikaṭīra	(pā-m) 3.	aḷiyavāvaccō
(pā-m) 1.	piṉṉaṟiya
(pā-m) 1.	koṭiya pācam
(pā-m) 1.	kaḷiyeṉṉuṅ kaṭalil.
(pā-m) 1.	itaṟku nāmam.
(pā-m) 1.	aruccippatāyiṉāṉ
(pā-m) 1.	tūmam
(pā-m) 1.	niyatiyiṉ pēṟu.
(pā-m) 1.	toṭakkaṟutta vāṟōti.
(pā-m) 1.	vīḻntiṭalum, vīḻttiṭavum
(pā-m) 1.	amutoḻukum
(pā-m) 1.	kaṇṭār
(pā-m) 1.	nāṟkōṭṭa
(pā-m) 1.	talaikaṇṭaṉṟē		(pā-m) 2. kayantalai kuṭainta
(pā-m) 1.	eṉparāvāram.
(pā-m) 1.	taṉatu pērāṟkaṇṭu	(pā-m) 2. intirēccarameṉa; curameṉa
(pā-m) 1.	viravunīl mayaṅku
(pā-m) 1.	aruṭkaṇīr tēṅka
(pā-m)  1.	nīḷa nī.             2.	arantai tīrntava ṇoru
(pā-m) 1.	kaḷaintāṉ
(pā-m) 1.	ceṉṉeṟi
(pā-m)	1.	aṟintatu
(pā-m)	1.	kīṟṟiḷam piṟai.
(pā-m)	1.	ācaṟa		(pā-m)  2.  irukkaiyiṉiruntu
(pā-m)	1.	nimirntu varum.
(pā-m)	1.	mīṉavaṉ.	(pā-m)	2. aitavaḻ
(pā-m)	1.	ikampōkam
(pā-m)	1.	neñcakattup pirivu
(pā-m)	1.	taṉaittiṟantu
(pā-m)	1.	parineṭuntēr.
(pā-m)	1.	kāṭṭuvāḷpōl
(pā-m)	1.	matikkiraṇam
(pā-m)	1.	iyakkumākkaḷ
(pā-m)	1.	karuṇaināṭṭam.		(pā-m)  2.  imaiyā nōkki
(pā-m)	1.	naṇpakaṟpōtu.
(pā-m)	1.	tapaṉiyap potuvil.
(pā-m)	1.	anuñai.	(pā-m) 2. kuṟippāl.
(pā-m)	1.	moḻiyāḷ.
(pā-m)	1.	taṉiyaracaḷikku nāḷil
(pā-m)	1.	nāṭṭiyīṇṭuva lirutti.
(pā-m)	1.	pāymā
(pā-m)	1.	valiyavākkit
(pā-m)	1.	koṇṭumīṇṭāḷ.	(pā-m) 2. ticaikkāvalar
(pā-m)	1.	tāṉāṉakaiyāl.
(pā-m)	1.	kaṉaṉmītu
(pā-m)	1.	paṭaiyaṟṟapimāṉamum.
(pā-m)	1.	cumati ceṉṟaṭi paṇintu.
(pā-m)	1.	kurccarar.
(pā-m)	1.	varuṇaṅkaḷ
(pā-m)	1.	cantaṉamaṇi koṅkai:
(pā-m)	1.	ceytāṉ.
(pā-m)	1.	māḷa		(pā-m) 1. imaittiruḷ.
(pā-m)	1.	karuttoru
(pā-m)	1.	taṇṭiṉaṉ.
(pā-m)	1.	vāyiṭu
(pā-m)	1.	mukapperuvāyil.
(pā-m)	1.	tavappēṟāṟpeṟṟa
(pā-m)	1.	cuṭuvatē
(pā-m)	1.	ēḻaiyēm
(pā-m)	1.	neñcantūtāy.	(pā-m) 2.	cuṭuvateṉ
(pā-m)	1.	nīrāñcaṉak kalam.
(pā-m)	1.	pōtiṉīttam.
(pā-m)	1.	niraipaṭa
(pā-m)	1.	ceṟintaṉa
(pā-m)	1. aṉāti
(pā-m)	1.	āci kūṟa.
(pā-m)	1.	tuṇaivaṉai.
(pā-m)	1.	kaṇatēvar.