

tamiḻp pēravaic cemmal
veḷḷaivāraṇaṉār
nūl varicai - 20


āciriyar
pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār

nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	veḷḷaivāraṇaṉār
		nūl varicai: 20
		tolkāppiyam - poruḷatikāram 			 - ceyyuḷiyal (iraṇṭām pakuti)
āciriyar 	:	pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār
patippāḷar 	:	i. tamiḻamutu
maṟu patippu 	:	2014
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
pakkam 	:	16 + 512 = 528
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	urū. 495/-
nūlākkam 	:	ṭelipāyṇṭ
		ceṉṉai -5.
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	vi. citrā
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar							irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)
veḷiyīṭu	:	māṇavar  patippakam
		pi-11, kulmokar aṭukkakam,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai,
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
		to.pē: 2433 9030
üš »il¡F« ïl« 	:	tamiḻmaṇ patippakam
		to.pē. : 044 2433 9030


patippurai
19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkappakutiyum tamiḻppulamaiyum tamiḻāyvum mēlōṅki vaḷarnta poṟkālamākum. ip poṟkālap pakutiyiltāṉ tamiḻppēravaic cemmal peruntamiḻaṟiñar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tōṉṟi vaḷarntu vāḻntu tāymoḻit tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttār.
ipperum pēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum veḷiyiṭa muṭivuceytu ka.veḷḷaivāraṇaṉār nūl varicai eṉum talaippil 21 tokutikaḷ mutal kaṭṭamāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷait tēṭiyeṭuttu iṉivarum kālaṅkaḷil veḷiyiṭa muyalvōm. 
 tamiḻ icai, tamiḻ ilakkiyam, tamiḻ ilakkaṇam, caiva cittāntam ākiya nālvakait tuṟaikaḷai maiyamākak koṇṭu ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻukkum tamiḻarukkum perum payaṉtarak kūṭiya aṟivuc celvaṅkaḷākum. āḻnta camayappaṟṟāḷar, patavikkum pukaḻukkum kācukkum tammai āṭpaṭuttik koḷḷātu tamiḻppaṇi oṉṟaiyē tam vāḻviṉ mūccākak koṇṭu vāḻntavar,  naṭuvaṇaracu tamiḻakattil kalavaimoḻiyām intiyaik (1938) kaṭṭāyap pāṭamākat tamiḻnāṭṭuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil pukuttiyapōtu ataṉai etirttup pōrpparaṇi pāṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷil ivarum oruvar.  kākkai viṭutūtu eṉum inti etirppu nūlai eḻuti aṉṟu tamiḻnāṭṭu āṭcik kaṭṭilil mutalvarāka amarntirunta irācācikku aṉuppit tam etirppaip pativu ceytavar. 
tammuṭaiya tamiḻāyvuppaṇi mūlam tamiḻ varalāṟṟil nilaittu niṟpavar,  tamiḻaiyum caivattaiyum iru kaṇkaḷeṉak koṇṭavar.   tamiḻilakkaṇat toṉṉūlām tolkāppiyattai  yum, piṉṉūlām naṉṉūlaiyum āḻntakaṉṟu kaṟṟu oppāyvu ceytavar, tam karuttukaḷum vāḻkkai muṟaiyum muraṇpaṭāmal eṇṇiyataic colli, colliyapaṭi naṭaimuṟaiyil vāḻntu kāṭṭiya peruntamiḻaṟiñar.  
tolkāppiyaṉ eṉṟa peyar iyaṟpeyarē eṉṟu niṟuviyavar, tolkāppiyar kālattil vaṭakkē vēṅkaṭamalaittoṭarum, teṟkē kumariyāṟum tamiḻaka ellaikaḷāka amaintiruntaṉaveṉṟum, kaṭalkōḷukkup piṟaku kumarikkaṭal teṉ ellai āṉatu eṉpataiyum, tolkāppiyar iṭaiccaṅkak kālattavar, tolkāppiyam iṭaiccaṅkak kālattil iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, muccaṅka varalāṟṟai mutaṉmutalil kūṟiyatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraitāṉ eṉpataiyum, tolkāppiyam, caṅkac ceyyuḷukkum tirukkuṟaḷukkum neṭuṅkālattiṟku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭatu eṉpataiyum, tirumūlar tam tirumantiramē cittānta cāttiram patiṉāṉkiṟkum mutal nūlāka tikaḻvatu eṉpataiyum, tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ mutalām irācarācaṉ alla mutalām ātittaṉē  tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ eṉpataiyum,  vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā tamiḻiṉ colvaḷamum, poruḷ nuṭpamum, oppaṟṟap pēraruḷiṉ iṉpamum niṟaintatu  eṉpataiyum, caiva camayam āriyarkku muṟpaṭṭatu eṉpataiyum, paḻantamiḻ nākarikattiṉ ūṟṟukkaṇ tamiḻum caivamum eṉpataiyum tam nūlkaḷiṉ vaḻi uṟuti ceytavar. tam āyvup pulamaiyāl pala putiya ceytikaḷaiyum tamiḻ ulakukku aḷittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻulakiṟkup perumai cērppaṉa. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟku  kūṭutal varavāka amaivaṉa. ivaruṭaiya aṟivuc celvaṅkaḷa ṉaittaiyum āvaṇappaṭuttum   nōkkuṭaṉ tokuttu tamiḻ ulakiṟku vaippākak koṭuttuḷḷōm. itaṉai veḷikkoṇara emakkut tuṇaiyāyirunta em patippakap paṇiyāḷarkaḷ, nūlkaḷ koṭuttu utaviyavarkaḷ,  kaṇiṉi, meyppu, accu, nūl kaṭṭamaippu ceytu innūlvaricai ceppamuṭaṉ  veḷivarat tuṇainiṉṟa aṉaivarukkum naṉṟi.  em tamiḻk kāppup paṇikku tuṇai niṟka vēṇṭukiṟōm.
2010	 patippakattār





aṇinturai
ṭākṭar. irāma. periyakaruppaṉ                    maturaik kāmarācar
(tamiḻaṇṇal)                                palkalaik kaḻakam
pērāciriyar, tuṟaittalaivar                      maturai - 625 021
tamiḻiyal tuṟai,                                          3--4--1989
intiya moḻippulam	      

tolkāppiyam eṉṉum tamiḻ mutalnūl iṉṉum ulakiṟku muṟaiyuṟa uṇarttappaṭāmalēyē irukkiṟatu. tamiḻarilum apperunūlaik kaṟṟavarkaḷ viralviṭṭu eṇṇat takkavarkaḷāki viṭṭaṉar. ariṭāṭṭil, paratamuṉivar, pāṇiṉi eṉṟa varicaiyil vaittu eṇṇattakunta ivartam nūṟ karuttukkaḷ uṇarappaṭāmalum uṇarttappaṭāmalum pōvatu niṉaintu iraṅkutaṟkuriyatākum.
pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār avarkaḷaik koṇṭu tolkāppiyap poruḷatikārattiṟku uraivaḷa nūlkaḷai, maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭu varuvatu mēṟkūṟiya kuṟaiyiṉai akaṟṟuvataṟku mikutiyum payaṉpaṭum paṇiyākum. ippalkalaikkaḻakattil tamiḻiyaṟpulam eṉṟu oṉṟu toṭaṅkappaṭṭa poḻutu ataṉ mutal āyvaṟiñarākavum, oruṅkiṇaippāḷarākavum paṇipurintavar pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār āvār. avarkaḷ iṅkup paṇiceyta kālattil puṟattiṇaiyiyal mutal uvamayiyal īṟāṉavaṟṟiṟku maṭṭumē uraivaḷam patippai uruvākkiṉārkaḷ. tañcait tamiḻppalkalaik kaḻattil ilakkiyat tuṟait talaivarāka avarkaḷ cella nēriṭṭatāl ceyyuḷiyal, marapiyal ākiya iraṇṭum niṟaivuṟāmal eñciniṉṟaṉa. poruḷatikāram muḻumaikkum uraivaḷam vēṇṭum eṉṟa em viruppattiṟkicaiya aṉṉār paṇiyiṉiṉṟu ceṉṟa piṟakum itē niṉaivāka iruntu, ippiṉṉiraṇṭu iyalkaḷaiyum uraivaḷappatippukkaḷāka eḻutit tantārkaḷ. paṇiyilirukkum poḻutē kaṭamaiyai maṟantuviṭum ikkālattil, paṇiyai viṭuttuc ceṉṟapiṟakum kaṭamaiyai muṭittut tanta pērāciriyaratu paṇi naṉṟiyaṟitaluṭaṉ pōṟṟat takkatākum.
innūl varicai ciṟanta amaippuṭaiyatāy, iḷampūraṇar mutal cōmacuntara pāratiyār varaiyilāṉa uraikaḷai uṭaiya tāyt tikaḻkiṉṟatu. ovvoru nūṟpāviṉ iṟutiyilum uḷḷa veḷḷaivāraṇariṉ āyvuraik karuttut teḷivutantu tolkāppiyak kalvikku vaḻikāṭṭuvatāy amaikiṟatu. mēlum, veḷḷaivāraṇaṉār tām tantirukkum aṭikkuṟippukkaḷiṉvaḻi mūlattilum uraiyilum kaṇṭirukkum piḻaipāṭukaḷai nīkkat tuṇaipurikiṉṟār. ārāycciyāḷarkaḷukkum māṇavarkaḷukkum ippatippukkaḷ peritum payaṉpaṭum. maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakattiṟkum pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār avarkaḷukkum tamiḻulakam mikavum kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟatu. ivvuraivaḷap patippukkaḷiṉvaḻit tolkāppiyakkalvi vaḷarum vakai ceytal vēṇṭum. atuvē amararākiviṭṭa perum pērāciriyar veḷḷaivāraṇaṉārukkut tamiḻulakam ceyyum añcaliyākum.

tamiḻaṇṇal





tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm!
tamiḻārāycciyiṉ vaḷarcciyil putiya pōkkukaḷai uṇṭākkiya perumaikkuriyavarkaḷ paḻantamiḻ nūlkaḷaip patippitta aṟiñar kaḷēyāvar.  ēṭṭuc cuvaṭikaḷil irunta ilakkiya, ilakkaṇapperuñ celvaṅkaḷai aṉaivarum aṟiyumāṟu ceytu putiya āyviṟkut taṭam patittavarkaḷ ivarkaḷē āvar.
mēlai nāṭṭār varukaiyiṉāl tōṉṟiya acciyantira vacatikaḷum, kalvi maṟumalarcciyum putiya nūlākkaṅkaḷukku vaḻi vakuttaṉa. āṟumuka nāvalar (1822-1879) civai. tāmōtaram piḷḷai (1832-1901), u.vē. cāminātaiyar (1855-1942) ākiyōr tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷāy viḷaṅkit tamiḻukku vaḷam cērttaṉar eṉṟu tamiḻp palkalaikkaḻakattiṉ mēṉāḷ tuṇaivēntar, i. cuntaramūrtti taṉatu patippiyal cintaṉaikaḷ eṉum nūlil pativu ceytuḷḷār. innūl tokutikaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam tamiḻppatippu muṉṉōṭikaḷai vaṇaṅkuvōm.



curukka viḷakkam
akam	---	akanāṉūṟu
ācārak	---	ācārakkōvai
u. vē	---	uraivēṟupāṭu
aiṅkuṟu	---	aiṅkuṟunūṟu
kali	---	kalittokai
kuṟun	---	kuṟuntokai
cin	---	cīvakacintāmaṇi
cilap	---	cilappatikāram
cīvaka	---	cīvakacintāmaṇi
cīvakacin	---	cīvakacintāmaṇi
cūḷā	---	cūḷāmaṇi
tirumuru	---	tirumurukāṟṟuppaṭai
naṟ	---	naṟṟiṇai
naṉ	---	naṉṉūl
nālaṭi	---	nālaṭiyār
nāṉmaṇi	---	nāṉmaṇikkaṭikai
neṭunal	---	neṭunalvāṭai
pattu	---	pattuppāṭṭu
pā. vē	---	pāṭavēṟupāṭu
pu. ve	---	puṟapporuḷ veṇpāmālai
puṟam	---	puṟanāṉūṟu
perumpāṇ	---	perumpāṇāṟṟuppaṭai
malaipaṭu	---	malaipaṭukaṭām
muttoḷ	---	muttoḷḷāyiram
moḻi	---	moḻimarapiyal
yā. kārikai	---	yāpparuṅkalak kārikai
yā. vi	---	yāpparuṅkala virutti
veṇ	---	puṟapporuḷ veṇpāmālai

pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār vāḻkkaik kuṟippu
piṟappu	:	14.01.1917
maṟaivu	:	13.06.1988
peṟṟōr	:	kantacāmi, amirtam
ūr	:	tañcai māvaṭṭam - tirunākēccaram
kuṭumpam	:	 maṉaivi tirumati. poṟṟaṭaṅkaṇṇi,
		 makaḷ tirumati. maṅkaiyarkkaraci tirunāvukkaracu
kalvi	:	
		tirupperuntuṟait tēvārappāṭacālai (1928 - 1930).
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam vittuvāṉ - (1930 - 1935); aṟiñar kā.cuppiramaṇiyap piḷḷai, cuvāmi vipulāṉantar, nāvalar cōmacuntarapāratiyār ākiyōr āciriyarkaḷ. āyvu māṇavar.
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - nāvalar cōmacuntara pāratiyār vaḻikāṭṭi (1933 - 37) tolkāppiyam - naṉṉūl eḻuttatikāram oppāyvu.
kalvippaṇi	:	karantait tamiḻccaṅkam - virivuraiyāḷar (1938 - 1943)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - virivuraiyāḷar (1943 - 1962)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - iṇaip pērāciriyar (1962 -77)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakappērāciriyar, tuṟait talaivar, pulamutaṉmaiyar (1977 - 79)
		maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam - ciṟappunilaip pērāciriyar (1979 - 1982)
		tamiḻp palkalaikkaḻakam - ilakkiyattuṟait talaivar, ciṟappunilaip pērāciriyar, pula mutaṉmaiyar (1982 - 87)
eḻuttuppaṇi	: kavitai:
1. kākkai viṭutūtu - (intimoḻi kaṭṭāyap pāṭam etirppu, 1939)
2. vipulāṉantar yāḻnūlukkuc ciṟappuppāyiram
urainaṭai	:	caṅkakālat tamiḻmakkaḷ- (1948) ceṉṉai
		kuṟiñcippāṭṭārāycci - pattuppāṭṭuc coṟ poḻivukaḷ (kaḻakap patippu) tirunelvēli
			tamiḻilakkiya varalāṟu - (tolkāppiyam 1957)
		tolkāppiyam naṉṉūl - eḻuttatikāram (1962) (a.nakar)
		cēkkiḻār nūlnayam - (1970) ceṉṉai
		paṉṉiruttirumuṟai varalāṟu -1ām pakuti (1961)
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -2ām pakuti (1969) (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu), tillaipperuṅkōyil varalāṟu (1984) citamparam, maṇivācakar patippakam
		tiruvaruṭpāc cintaṉai - (1986) citamparam,  (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu).
		tolkāppiyam - naṉṉūl collatikāram (1971). icaittamiḻ 1979, citamparam.
		tiruttoṇṭar varalāṟu (curukkam) 1986, arimaḷam.
		tolkāppiyap poruḷatikāra āyvu, 1987 tañcāvūr
		caivacittāntaccāttira varalāṟu-2002
		caivacittāntattattuvattiṉ vērkaḷ.	     
urai	:	1)	aṟputattiruvantāti, (1970) citamparam
2)  	tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟuppāṭiyār (1982)
      	tiruppaṉantāḷ
		3) 	tirumantira aruḷmuṟaittiraṭṭu (1973) 				citamparam
		4) 	kamparāmāyaṇattila 16 paṭalaṅkaḷ (1963)
		5) tiruvaruṭpayaṉ - 1965 ceṉṉai.
apatippu	:	paratacaṅkirakam - 1954 - aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam -citamparam
uraivaḷap
patippu	:	1.tolkāppiyam: puṟattiṇaiyiyal - 1983
		2. tolkāppiyam: kaḷaviyal - 1983
		3. tolkāppiyam: kaṟpiyal - 1983
		4. tolkāppiyam; poruḷiyal - 1983
		5. tolkāppiyam; uvamaiyiyal - 1985
		6. tolkāppiyam; meyppāṭṭiyiyal - 1986
		7. tolkāppiyam; ceyyuḷiyal - 1989
		ākiyavai maturaikkāmarācar palkalaikkaḻaka veḷiyīṭukaḷ.
ciṟappukaḷ:
1.	cittāntaccemmal - tūttukkuṭiccaivacittānta capai (1944)
2.	tirumuṟai ārāyccik kalaiñar - tarumapuram ātīṉam (1971)
3.	tirumuṟai uraimaṇi - kāñcipuram srīcaṅkaramaṭam (1984)
4.	kalaimāmaṇi - tamiḻnāṭu iyal - icai, nāṭaka maṉṟam (1985)
5.	tamiḻppēravaic cemmal -maturaikkāmarācar palkalaik kaḻakam (1984 - 1989)
6.	tamiḻakap pulavarkuḻu uṟuppiṉar
7.	tiruccirāppaḷḷittamiḻccaṅkat tiricirapuram makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai niṉaivuppoṟkiḻi (1986)







tolkāppiyam
poruḷatikāram
ceyyuḷiyal (iraṇṭām pakuti)





	113.	maṇṭilaṅ kuṭṭam eṉṟivai iraṇṭum
centūk kiyala eṉmaṉār pulavar.	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ maṇṭilam kuṭṭam eṉpavaṟṟiṟkuriyatōr ōcai vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) maṇṭilamākak kūṟappaṭum pāvum kuṭṭameṉak kūṟappaṭum pāvum akavalōcai iyala eṉṟavāṟu.
utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum.
iṉi nāṉkupāviṉum veṇpāvuṅ kalippāvum muṉṉeṭut tōtukiṉṟārātalāṉum1, āciriyappāvum vañcippāvum ittuṇaiyum ōtiya ilakkaṇattāṉ muṭittalāṉum2 avaiyiṟṟiṟku utāraṇam īṇṭē kāṭṭutum. āciriyappāvāvatu perumpāṉmai iyaṟcīrāṉum āciriya vuriccīrāṉum āciriyattaḷaiyāṉum akavalōcaiyāṉum nāṟcīraṭiyāṉum ciṟupāṉmai oḻinta cīrāṉum taḷaiyāṉum aṭiyāṉum varuvatu3. avvāṟātal mēṟkūṟappaṭṭa cūttiraṅkaḷāṉ uṇarka.
ippāviṟku īṟṟeḻuttu varaiyaṟuttuṇart tāmaiyiṉ ellā vīṟumām. eṟṟukku?
		akaval icaiyaṉa akaval maṟṟavai
ēō īā, eṉ ai eṉ ṟiṟumē	(yāp, vi. pa. 69)
eṉṟu varaintōtiṉār uḷarāl eṉiṉ,
		kōḷmā koṭkumeṉ ṟañcuval oṉṉārk
kiruvicumpu koṭukkum neṭuvēl vaḻuti
kūṭal aṉṉa kuṟuntoṭi arivai
āṭamai meṉṟōḷ nacaii nāṭoṟum
vaṭiyamai eḵkam valavayiṉ ēntik
kaipōṟ kāntaṭ kaṭimalar kamaḻum
maitōy veṟpaṉ vaikiruḷ varumiṭam	(yāp. vi. pa. 262)
eṉap piṟavāṟṟāṉum varutaliṉ īṟu varaiyaṟukkappaṭā teṉṟu koḷka.
iṉi ivvāciriyap pāviṉai aṭinilaiyāṟ peyariṭṭu vaḻaṅkalām.1 aḵtāmāṟu:
īṟṟayalaṭi muccīrāṉ varuvataṉai nēricaiyāciriyam eṉpa.
utāraṇam
		mutukkuṟain taṉaḷē mutukkuṟain taṉaḷē
malaiyaṉ oḷvēṟ kaṇṇi
mulaiyum vārā mutukkuṟain taṉaḷē	(yāp. vi. pa. 122)
eṉavarum.
iṭaiyiṭai muccīr variṉ iṇaikkuṟaḷāciriyam eṉpa.
utāraṇam
		nīriṉ taṇmaiyun tīyiṉ vemmaiyuñ
cārac cārntu tīrat tīrum
cāral nāṭaṉ kēṇmai
cārac cārac cārntu
tīrat tīrat tīrpol vāvē	(yāp. vi. pa. 257)
eṉavarum.
ellā aṭiyum ottuvaruvataṉai nilaimaṇṭila āciriyam eṉpa. itaṟku ilakkaṇam muṉṉark kāṭṭutum.
		vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ
cāral nāṭa celviyai yākumati
yāraḵ taṟintici ṉōrē cāraṟ
ciṟukōṭṭup perumpaḻan tūṅki yāṅkivaḷ
uyirtavac ciṟitu kāmamō peritē	(kuṟun. 108)
eṉavarum.
iṉi ellā aṭiyum ottuvarum pāṭṭiṉaiyē aṭimaṟimaṇṭila āciriyam eṉṟu vaḻaṅkupa. itaṟkilakkaṇañ collatikārattuḷ niraṉiṟaicuṇṇam (eccaviyal. 8) eṉṉum cūttirattāṟ koḷka.
		cūral pampiya ciṟukāṉ yāṟē
cūrara makaḷir āraṇaṅ kiṉarē
vāral eṉiṉē yāṉañ cuvalē
cāral nāṭa nīvara lāṟē	(yāp vi. pa. 259)
eṉavarum.
itaṉuḷ yātāṉum ōraṭiyai mutalumuṭivumāka uccarittālum ōcaiyum poruḷum vaḻuvātu varutaliṉ aṭimaṟiyāyiṟṟu.
iṉi muccīraṭi mutalāka aṟucīraṭi yīṟāka mayaṅkiya āciriyam aṭimayaṅkāciriya meṉavum, veṇpāvaṭi mayaṅkiya āciriyattiṉai veḷḷaṭimayaṅkāciriya meṉavum, vañciyaṭi mayaṅkiya āciriyat tiṉai vañci mayaṅkāciriya meṉavum vaḻaṅkappaṭum. itaṟku ilakkaṇam ;

veṇṭaḷai viraviyum āciriyam viraviyum
 aiñcī raṭiyum uḷaveṉa moḻipa
	(tol cey. 60)
aṟucī raṭiyē āciriyat taḷaiyoṭu
 neṟipeṟṟu varūu nēraṭi muṉṉē
	(tol cey 61)
iyaṟcīr veḷḷaṭi āciriya maruṅkiṉ
 nilaikkuri marapiṉ niṟkavum peṟumē
eṉavum,	(tol. cey. 95)
āciriya naṭaittē vañci	(tol. cey. 104)
eṉavum oṟṟumaip paṭuttutalāṉuṅ koḷka.1
utāraṇam
ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē
	(puṟam. 235)
ip patiṉēḻaṭi yāciriyattuḷ ēḻāmaṭiyum paṉṉiraṇṭā maṭiyum muccīrāṉ vantaṉa. mūṉṟāmaṭi mutalāka āṟāmaṭi yīṟāka nāṉkaṭiyum patiṉālāmaṭiyum aiñcīrāṉ vantaṉa. iraṇṭā maṭiyum patiṉoṉṟāmaṭiyum aṟucīrāṉ vantaṉa. eṉaiya nāṟcīrāṉ vantaṉa. ivvāṟu varutaliṉ aṭimayaṅkāciriyam āyiṟṟu2
		eṟumpi aḷaiyiṟ kuṟumpal cuṉaiya
ulaikkal laṉṉa pāṟai yēṟik
koṭuvil leyiṉar pakaḻi māykkuṅ
kavalait teṉpaavar tērceṉṟa vāṟē
atumaṟ ṟavalaṅ koḷḷātu
notumalark kaḻulumiv aḻuṅka lūrē
	(kuṟun 102)
itaṉuḷ, mutalaṭi iyaṟcīr veḷḷaṭiyātaliṉ veḷḷaṭi viraviya āciriya meṉappaṭum.
		iruṅkaṭa luṭuttavip peruṅkaṇ mānilam
uṭaiyilai naṭuvaṇa tiṭaipiṟark kiṉṟit
tāmē yāṇṭa ēmaṅ kāvalar
iṭutirai maṇaliṉum palarē cuṭupiṇak
kāṭupati yākap pōkit tattam
nāṭu piṟarkoḷac ceṉṟumāyn taṉarē
ataṉāl, nīyuṅ kēṇmati yattai vīyā
tuṭampoṭu niṉṟa uyirum illai
maṭaṅka luṇmai māyamō? aṉṟē
kaḷḷi ēynta muḷḷiyam puṟaṅkāṭṭu
veḷḷil pōkiya viyaluḷ āṅkaṇ
uppilāa avippuḻukkal
kaikkoṇṭu piṟakkunōkkā
tiḻipiṟappiṉōṉ īyappeṟṟu
nilaṅkalaṉāka vilaṅkupali micaiyum
iṉṉā vaikal vārā muṉṉē
ceynnī muṉṉiya viṉaiyē
munnīr varaippaka muḻutuṭaṉ tuṟantē	(puṟam. 363)
itaṉuḷ,
uppilāa avippuḻukkal
eṉpatu mutalāka mūṉṟaṭiyum vañciyaṭi.
iṉi vañcippā āvatu vañciyuriccīrāṉum ēṉaiccīrāṉum irucīraṭiyāṉum muccīraṭiyāṉun tūṅkalōcaiyāṉum vantu taṉiccoṟ peṟṟu āciriyac curitakattāṉ iṟuvatu. itaṟku ilakkaṇam:
		vañcic cīreṉa vakaipeṟ ṟaṉavē
veṇcī rallā mūvacai yeṉpa	(tol. cey. 19)
		taṉpā valvaḻit tāṉaṭai viṉṟē
	(tol. cey 20)
		vañci maruṅkiṉ eñciya vuriya	(tol. cey 21)
		vañci yaṭiyē irucīrt tākum	(tol. cey 43)
		muccī rāṉum varumiṭaṉ uṭaittē	(tol. cey. 45)
		vañcit tūkkē centūk kiyaṟṟē
	(tol. cey. 86)
eṉpaṉavaṟṟāṟ koḷka. ippā irucīraṭi vañcippā, muccīraṭi vañcippā eṉa iruvakaippaṭum.
pūntāmaraip pōtalamarat
tēmpuṉaliṭai mīṉtiritarum
vaḷavayaliṭaik kaḷavayiṉ makiḻ
viṉaikkampalai maṉaiccilampavum
maṉaiccilampiya maṇamuracamum
vayaṟkampalaik kayalārppavum, nāḷum
makiḻiṉ makiḻtūṅ kūraṉ
pukaḻtal āṉāp peruvaṇ maiyaṉē
	(yāp.vi.pa.336)
itu kuṟaḷaṭiyāṉ vantu taṉiccoṟpeṟṟu īṟṟayalaṭi muccīrāṉ vantatu.āciriyac curitakattāliṟṟa irucīraṭi vañcippā taṉiccoṟpeṟutal eṭuttōtiṟṟilarāyiṉum uraiyiṟ kōṭal eṉpataṉāṟ koḷka.1
		koṭivālaṉa karuniṟattaṉa kuṟuntāḷaṉa
vaṭivāḷeyiṟ ṟaḻaluḷaiyaṉa vaḷḷukiraṉa
paṇaiyeruttiṉ iṇaiyarimāṉ aṇaiyēṟit
tuṇaiyillāt tuṟavuneṟik kiṟaivaṉāki
eyilnaṭuva ṇiṉitirun tellōrkkum
payilpaṭuviṉai pattiyalāṟ ceppiyōṉ.
	-puṇaiyeṉat
tiruvuṟu tiruntaṭi ticaitoḻa
veruvuṟu nāṟkati viṭunaṉi eḷitē.	(yāp. vi. pak 337)
itu muccīraṭi vañcippā.
iṉi, 
vañci maruṅkiṉ eñciya uriya	(tol.cey.21)
eṉṟōtiyavataṉāl āciriyavaṭiyōṭum veṇpāvaṭiyōṭuṅ kaliyaṭiyōṭum mayaṅki varuvaṉa koḷka.1
paṭṭiṉap pālaiyuḷ,
nēriḻai makaḷir uṇaṅkuṇāk kavarum	(22)
eṉpatu āciriyavaṭi.
kōḻi eṟinta koṭuṅkāṟ kaṇaṅkuḻai	(23)
eṉpatu veṇpāvaṭi.
vayalāmaip puḻukkuṇṭu vaṟaḷaṭumpiṉ malarmalaintu			(94-5)
eṉpatu kaliyaṭi.
iṉi veṇpā vāmāṟum kalippā vāmāṟum muṉṉark kāṭṭutum.	(113)
pērāciriyam :
itu, maṇṭilamuṅ kuṭṭamum varumiṭa ṉuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) mēṟkūṟiya mūṉṟaṉaiyum iṉṉa pāveṉpatu uṇarttiṉāṉ; avaṟṟuḷ, iṟuti niṉṟa maṇṭilamuṅ kuṭṭamum āciriyappāviṉai uṟuppākavuṭaiya (e-ṟu).
eṉavē, ottāḻicaiyākiṟ kalippāviṉai uṟuppāka vuṭaitteṉpatu peṟutum; eṉṉai?
 ottā ḻicaikkali kaliveṇ pāṭṭē
koccaka muṟaḻoṭu kalināl vakaittē
	(tol-cey-130)
eṉpavātalāṉ.1
mēṟkūṟiya maṇṭilavāciriyattiṉai, nilaimaṇṭilameṉavum aṭimaṟimaṇṭilameṉavum peyariṭṭu vaḻaṅkuvārum uḷar (yā.vi.cū.73.4) niṉṟavāṟu niṟṟalum aṭimaṟittuk koḷḷiṉum poruḷ tiriyātu niṟṟalumuṭaiya veṉpatu pōlum avar karuttu. aṭimaṟittal poruḷkōṭpakutiyākalāṉ aḵtamaiyum; aṅṅaṉaṅkoḷḷiṉ niraṉiṟai mutaliya poruḷkōṭpakuti yāṉuñ ceyyuḷ vēṟupaṭumeṉa maṟukka. iṉik kuṭṭamum iruvakaikteṉpa, iṇaikkuṟaḷāciriyappā, nēricai aháÇa¥ghbtd; avai avvāṟu koḷḷiṉ (yā.vi.cū 71-2) iḻukkeṉṉai?
kuṭṭameruttaṭi yuṭaittu mākum (tol-cey-116)
eṉṟu iruvakaiyāṟ kūṟiṉamaiyi ṉeṉṟalumoṉṟu; iṉi oṉṟāka vaḻaṅkutalē valiyuṭaittu2
kuṭṭa meruttaṭi yuṭaittu mākum
eṉa orumai kūṟiyavataṉāṉ oḻintavaḻi iraṭṭittuk kuṟaiya vēṇṭumeṉpatu koḷka. maṟṟu,
ottā ḻicaiyum maṇṭila yāppum	(tol cey -115)
eṉṟavaḻik kalippā, muṟkūṟiyateṉṉaiyeṉiṉ, kuṭṭam āṇṭup payiṉṟuvarutaliṉ āciriyattiṟkum ataṉai muṟ kūṟiṉāṉ; iṉi, muṟaiyāṉē veṇpāk kūṟumeṉpatu
kuṭṭameṉpatu vaḻakkuccollāṟ ceyta ceyyuḷeṉ pārumuḷar nāṟcollāṉumaṉṟic ceyyuḷ ceyyappaṭāmaiyiṉ atu kuṭṭameṉṟal nirampātu.1 ottāḻicaiyeṉpatu ellāc ceyyuṇ mēluñ cellumeṉavum uraippa; pāvum iṉamumeṉap pakutturaippārkkum atu poruḷāvateṉa maṟukka: allatūum orōvoṉṟē varuvatu ottāḻicai yeṉappaṭāveṉpatu2. centūkkeṉpatu MáÇa¥ghbt‹wthW; pāviṉait tūkkeṉavuñ collupa (87). iyala veṉpatu appāvāṉē naṭakku meṉṟavāṟu. ituvum iṉṉa ceyyuṭku uritteṉap pāviṉai varaiyaṟuttatām.	(117)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟkūṟiya maṇṭilamuṅ kuṭṭamum āciriyattukkup perumpāṉmai varumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) maṇṭilaṅ... yiraṇṭum. e-tu, maṇṭilaṅ kuṭṭa meṉṟu muṟkūṟiyavaiyiraṇṭum. centūk...òyt®. e-tu, āciriyappāviṉ kaṇṇē payila naṭakkun3 taṉmaiyaiyuṭaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar. e-ṟu.
eṉavē, veṇpāviṉkaṇ ciṟupāṉmai varumeṉṟavāṟā yiṟṟu4. iraṇṭumaṅṅaṉam varutal cāṉṟōr ceyyuḷuṭ kāṇka.
āyvurai :
itu, maṇṭilamum kuṭṭamum payilumiṭam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) maṇṭilam kuṭṭam eṉa mēṟkūṟiyavai iraṇṭum āciriyappāviṉkaṇṇē payila naṭakkun taṉmaiyaṉa eṉpar āciriyar e-ṟu.
114.	neṭuveṇ pāṭṭē kuṟuveṇ pāṭṭē
kaikkiḷai paripāṭ ṭaṅkatac ceyyuḷō
ṭottavai ellām veṇpā yāppiṉa.	


iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. veṇpāvāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) neṭuveṇpāṭṭu mutalāka aṅkatacceyyuḷ īṟākac collappaṭṭavaiyum aḷavottavaiyum1 ellām veṇpā yāppiṉai yuṭaiya eṉṟavāṟu.
veṇpā yāppāvatu, veṇcīrāṉum iyaṟcīrāṉum veṇ  ṭaḷaiyāṉum ceppalōcaiyāṉum aḷavaṭiyāṉum muccīrīṟṟaṭi yāṉum varuvatu.
ivaṟṟiṟku ilakkaṇam mēlōtappaṭṭatu. īṇṭu ōtap paṭṭaṉa vellām ivvāṟu varum eṉṟavāṟu.
ivaiyellām ōcaiyāṉ okkumāyiṉum aḷavāṉun toṭaiyāṉum poruḷāṉum iṉattāṉum vēṟupaṭuttik kuṟiyiṭukiṉṟār eṉṟukoḷka.
neṭuveṇ pāṭṭāvatu aḷavaṭiyi ṉeṭiya pāṭṭu
kuṟuveṇpāṭṭāvatu aḷavaṭiyiṟ kuṟiya pāṭṭu.2
kaikkiḷaiyeṉpatūum aṅkatameṉpatūum poruḷāṉākiya peyar.
paripāṭṭāvatu parinta pāṭṭām. aḵtāvatu oru veṇpāvāka varutaliṉṟip palavuṟuppukkaḷōṭu toṭarntu oru pāṭṭāki muṟṟup peṟuvatu.1 ottavai  eṉpatu aḷavāṉum poruḷāṉum iṉattāṉum vēṟupaṭukkappaṭāta camanilai veṇpākkaḷām. avaiyāvaṉa nāṉkaṭiyāṉ varuvaṉa. iv vāciriyar nāṉkiṉai aḷaveṉṟum ēṟiṉavaṟṟai neṭileṉṟum kuṟaintavaṟṟaik kuṟaḷ cintu eṉṟum vaḻaṅkuvarākaliṉ. ivaṟṟuḷ poruḷāṉum iṉattāṉum vēṟupaṭukkappaṭāta neṭuveṇpāṭṭum kuṟuveṇpāṭṭum camanilai veṇpāṭṭum eṉa mūvakaiyāṉum varum.
 kuṟuveṇpāṭṭāvatu iraṇṭaṭiyāṉum mūṉṟaṭiyāṉum varum.
utāraṇam :-
		aṟattā ṟituveṉa vēṇṭā civikai
poṟuttāṉo ṭūrntāṉ iṭai.	(kuṟaḷ.37)
iḵtu iraṇṭaṭiyum orutoṭaiyāṉ varutaliṉ kuṟaḷ veṇpā eṉpa.
		uruvukaṇ ṭeḷḷāmai vēṇṭum uruḷperuntērk
kaccāṇi aṉṉār uṭaittu.	(kuṟaḷ.667)
itu vikaṟpattoṭaiyāṉ varutaliṉ vikaṟpakkuṟaḷ veṇpā eṉpa.
mūṉṟaṭiyāṉ varuvataṉaic cintiyal veṇpā eṉavaḻaṅkap paṭum.
		naṟunīla neytalum koṭṭiyun tīṇṭip
piṟanāṭṭup peṇṭir muṭināṟum pāri
paṟanāṭṭup peṇṭir aṭi.	(yāp.vi.pak. 226)
iḵtu ottu orutoṭaiyāṉ varutaliṉ, iṉṉicaic cintiyal veṇpāvām.
 		naṟkoṟṟa vāyil naṟuṅkuvaḷait tārkoṇṭu
cuṟṟamvaṇ ṭārppap puṭaittāḷē-poṟṟērāṉ
pālainal vāyil makaḷ	(yāp.vi. pak. 226) 
eṉavum,
		cuyāḻa ammi mitappa varaiyaṉaiya
yāṉaikku nīttu muyaṟku nilaiyeṉpa
kāṉaka nāṭaṉ cuṉai	(yāp. vi. pak. 229)
eṉavum ivai vēṟupaṭṭa toṭaiyāṉ varutaliṉ nēricaic cintiyal veṇpāvām.
iṉi nāṉkaṭiyāṉ varuvaṉa camanilai veṇpā veṉappaṭum. avaṟṟuḷ iraṇṭāmaṭiyiṉ iṟutikkaṇ orūuttoṭai peṟṟu varuvaṉavaṟṟai nēricai veṇpā eṉavum, orūuttoṭai peṟātu varuvaṉavaṟṟai iṉṉicai veṇpā eṉavum vaḻaṅkappaṭum. orūuttoṭai varukkavetukaiyākiyum varum. ivaiyellām uraiyiṟ kōṭal eṉpataṉāṟ koḷka.
		aṟucuvai uṇṭi amarntillāḷ ūṭṭa
maṟucikai nīkkiyuṇ ṭārum-vaṟiñarāyc
ceṉṟirappar ōriṭattuk kūḻeṉiṟ celvamoṉ
ṟuṇṭāka vaikkaṟpāṟ ṟaṉṟu	(nālaṭi.1)
itu nēricai veṇpā.
		kalvarai ēṟik kaṭuvaṉ kaṉivāḻai
elluṟu pōḻtiṉ iṉiya paḻaṅkaikkoṇ
ṭollai yōṭu malaināṭaṉ taṉkēṇmai
collac coriyum vaḷai	(kainnilai.7)
iḵtu iṉṉicai veṇpā.
vaḷampaṭa vēṇṭātār yāryārum illai
aḷantaṉa pōkam avaravar āṟṟāṉ
viḷaṅkāy tiraṭṭiṉār illaik kaḷaṅkaṉiyaik
kāreṉac ceytārum il.	(nālaṭi.103)
nāṉkaṭiyāyum mūṉṟāmaṭikkaṇ taṉiccoṟ peṟṟu varutaliṉ nēricaippāṟpaṭum.piṟavumaṉṉa.
aintaṭi mutaṟ paṉṉiraṇṭikāṟum varuvaṉa paḵṟoṭai veṇpā eṉappaṭum.itaṉuḷḷum orūuttoṭai peṟṟu varuvaṉavaṟṟai nēricaip paḵṟoṭai eṉavum. orūuttoṭai yiṉṟi varuvaṉavaṟṟai iṉṉicaip paḵṟoṭai eṉavum vaḻaṅkap paṭum.
		cēṟṟukkāl nīlam ceruveṉṟa vēntaṉvēṟ
kūṟṟuṟaḻ moympiṟ pakaḻi porukayal
tōṟṟan toḻilvaṭivu tammuḷ taṭumāṟṟam
vēṟṟumai iṉṟiyē yottaṉa māvaṭar
āṟṟukkā lāṭṭiyar kaṇ.	(yā. va. pak. 236)
iḵtu iṉṉicaip paḵṟoṭai
		paṉmāṭak kūṭal maturai neṭunteruvil
eṉṉōṭu niṉṟār iruvar avaruḷḷum
poṉṉōṭai naṉṟeṉṟāḷ nallaḷē poṉṉōṭaik
kiyāṉainaṉ ṟeṉṟāḷum annilaiyaḷ yāṉai
yeruttat tirunta ilaṅkilaivēl teṉṉaṉ
tiruttārnaṉ ṟeṉṟēṉ tiyēṉ
	(yāp vi. pak. 237)
iḵtu āṟaṭiyāṉ vantu orūuttoṭai peṟutaliṉ nēricaip paḵṟoṭai veṇpā.
		ciṟṟāṟu pāyntukaḷuñ cēyarik kaṇṇiṉāy
vaṟṟā vaḷavayalum vāymāṇṭa ēriyum
paṟṟārp piṇikku matilum paṭukiṭaṅkum
oppa vuṭaittā oliyōvā nīrppuṭkaḷ
tatti iraitērun taiyalāy niṉṉūrppēr
ottuṇarum vaṇṇa muraitti yeṉakkūṟak
kaṭṭalar tāmaraiyuḷ ēḻuṅ kalimāṉṟērk
kattiruvar aivaruṅ kāyā maramoṉṟum
peṟṟavaḻi tērntuṇṇum pēyiṉ iruntalaiyum
vittākā nelliṉ iṟutiyum peṟṟakkāl
ottiyainta temmūrppēr pōleṉṟāḷ vāṉavaṉkai
viṟpolinta vempuruvat tāḷ
	(yāp vi.pak. 237)
itu paṉṉiraṇṭaṭiyāṉ (peruvallattaik kūṟa) vanta iṉṉicaip paḵṟoṭai veṇpā.1 ēṉaiyavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
ivaṟṟuḷ,
		oruporuḷ nutaliya veḷḷaṭi iyalāl
tiripiṉṟi muṭivatu kaliveṇpāṭṭē
	(tol.cey.147)
eṉa ōtiṉamaiyāṟ puṇartal mutalākiya poruḷkaḷuḷ yātāṉum oruporuḷaik kuṟittut tiripiṉṟi muṭiyum paḵṟoṭai veṇpāviṉaik kaliveṇpā eṉavum, kuṟaḷveṇpā mutalākiya ellā veṇpākkaḷuṅ koccakakkalikku uṟuppāyvariṟ koccakam eṉavum, paripāṭaṟku uṟuppāy variṟ paripāṭaleṉavuṅ koḷḷappaṭum.2
kaikkiḷai eṉpatu kaikkiḷaip poruṇmai, mēṟ-collappaṭṭa veṇpākkaḷ ipporuḷmēl variṟ kaikkiḷai veṇpā eṉappaṭum.
		poṉṉāra mārpiṟ puṉaikaḻaṟkāṟ kiḷḷipēr
uṉṉēṉeṉ ṟūḻulakkai paṟṟiṉēṟ--keṉṉō
maṉaṉōṭu vāyellām malkunīrk kōḻip
puṉalnāṭaṉ pērē varum.	(yāp. vi. pak. 62)
kaikkiḷai veṇpā yāppiṉāl varum. eṉavē, āciriyap pāviṉāl varappeṟāteṉpatum, vantatēyāyiṉum pāṭāṇ pāṭṭuk kaikkiḷai yākumeṉavum koḷḷappaṭum.
paripāṭṭum aṅkatamum tattañ ciṟappuc cūttirattuṭ collutum.1
pērāciriyam :
itu, veṇpāveṉṉum uṟuppiṉai iṉṉuḻip pāvā meṉap poruḷuñ ceyyuḷum paṟṟi varaiyaṟukkiṉṟatu.
(i - ḷ.) neṭuveṇpāṭṭuṅ kuṟuveṇpāṭṭuṅ kaik kiḷaiyum paripāṭalum aṅkatac ceyyuḷumeṉa aintun tammiṉ ottu veṇpāveṉṉum uṟuppiṉāṉē vakukkappaṭum (e-ṟu)
neṭuveṇpāṭṭeṉpaṉa : tāmuṭaiya paṉṉīraṭi uyarpu. iḻipu ēḻaṭiyāka varuvaṉaveṉpatu; eṉavē, nāṟcīr, aḷavaṭi yāyiṉāṟpōla nālaṭiyāṉ varutalē aḷaviṟpaṭṭatākalāṉ aintaṭi mutalāka varuvaṉavellām neṭuveṇpāṭṭeṉṟalē valiyuṭaittu. FWbt©gh£bl‹gd: iraṇṭaṭiyāṉ mūṉṟaṭiyāṉ varuvaṉa: kuṟaḷ veṇpā cintiyal veṇpā veṉappaṭalum oṉṟu;1 eṉavē nāṉkaṭiyāṉ varuvaṉa aḷaviyal veṇpā veṉappaṭum. kaikkiḷaip poruṇmaittākaliṉ maruṭ pāviṉaiyuṅ kaikkiḷai yeṉṟāṉ2 paripāṭa leṉpatu parintuvaruvatu: aḵtāvatu kaliyuṟuppuppōlātu palavaṭiyum ēṟṟu varuvatu3. m§fjbk‹gJ, mukavilakku mutalākiya vilakkuṟuppākiyum piṟavāṟṟāṉum avai poruḷāka varuvaṉa4. ottu eṉpatu ilakkaṇattil tiriyāteṉṟavāṟu.5 itaṉatu payam: kaikkiḷai veṇpāviṉāṉ variṉuṅ kalippāviṉpāṟ paṭumeṉpatu paripāṭaluñ ciṟṟuṟuppu vakaiyāṉ oppumaiyuṭaiyaveṉpatu koḷka. allatūuṅ kuṟuveṇpāṭṭum neṭuveṇpāṭṭum palavākiyum oṉṟāy aṭaṅkumeṉpatūumām.6
iṉi, allātār veṇpāviṉai ainteṉavuñ collupa.7 avai taṉiccoṟ peṟṟum peṟātum varumeṉavum avvāṟu varuṅkāl īṟṟaṭi oḻittu ellān taṉiccoṟpeṟutalum avaṟṟai oṉṟoṉṟaṉōṭu parimāṟṟit taṉiccoṟ koṭuttu uṟaḻvaṉavumākip palavāmeṉpatu.
aṅkatacceyyuḷeṉpatu paṇputtokai.1 ummait tokaiyeṉpār, ceyyuḷeṉpatum vēṟeṉpa2 ataṟku viṭai muṉṉarc collutum; ellām veṇpā yāppiṉa eṉpataṉai, ceyaṟpaṭuttavaṟṟuḷ aṅkatamuṅ kaikkiḷaiyum maṟṟaip pākkaḷum uṟuppāka varumeṉpatupaṭum.	(118)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu veṇpāveṉṉu muṟuppiṉai iṉṉuḻiyāmeṉap poruḷuñ ceyyuḷumpaṟṟi varaiyaṟukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṟkūṟiya neṭuveṇpāṭṭuṅ kuṟuveṇpāṭṭuṅ kaikkiḷaip poruṇmēl varuñ ceyyuḷum paripāṭaṟ ceyyuḷum vacaiyākiya poruṇmēlvaruñ ceyyuḷumeṉṟa aintun tammiṉotta ceyyuḷellām veṇpāveṉṉu muṟuppiṉāṉ yākkappaṭun taṉmaiyaiyuṭaiya. e-ṟu
eṉavē, perumpāṉmai kuṟitta poruḷai maṟaiyāmaṟ ceppik kūṟalē ataṟkilakkaṇamāyiṟṟu.3
muṉṉaiya nāṉkum	(tol. po. akat. 52)
eṉṟa akattiṇaiyiyaṟ kaikkiḷaiyum,
kaṭavuḷum varaiyār	(tol. po. puṟat-28)
eṉṟa ummaiyāṟkoṇṭa puṟattiṇaiyiyaṟkaikkiḷaiyum; aṉṟik
kāmañ cālā viḷamai yōḷ	(tol. po. akat-50)
eṉṟa kaikkiḷaiyum,
kaikkiḷai vakaiyōṭu	(tol. po. puṟat - 5)
eṉṟa kaikkiḷaiyuṭ kaṭavuṭkaikkiḷai yallāk kaikkiḷaiyum ākāveṉṟu koḷka1
u-m.		aṇaṅkuko lāymayil kollō kaṇaṅkuḻai
mātarkoṉ mālumeṉ ṉeñcu
	(tirukkuṟaḷ-1081)
iḵtu akappuṟakkaikkiḷai.
		kaḷiyāṉait teṉṉaṉ kaṉaviṉvan teṉṉai
yaḷiyā ṉaḷippāṉē pōṉṟāṉ - ṟeḷiyātu
ceṅkāntaṇ melviralāṟ cēkkai taṭavantē
ṉeṉkāṇpē ṉeṉṉalāl yāṉ
	(muttoḷḷāyiram)
		maṅkuṉ maṉaṅkaṭaii māṉmālai niṉṟēṟkup
poṅku maruvip puṉaṉāṭaṉ -kaṅkul
varuvāṉkol vanteṉ vaṉamulaimēl vaikit
taruvāṉkoṉ mārpaṇinta tār
	(muttoḷḷāyiram)
ivai cuṭṭi oruvarp peyarkōṭaliṟ puṟappuṟakkaikkiḷai.
kuṭumip paruvattē kōtai puṉainta
neṭumuttam pūta ṉiruppap paṭumuttam
puṉṉai yarumpum pukāarp puṟampaṇaiyāyk
keṉṉai muṟaiya ḷivaḷ
itu kaṭavuṭkaikkiḷai.
iṉi
muṉṉaiya mūṉṟum	(to. po. kaḷa-14)
eṉak kaḷaviyaluṭ kūṟiya kaikkiḷaiyilum varumēṉum uṇarka.
iṉi oruporuṇutalātu tirintuvaruṅ kaliveṇpāṭṭum īṇṭuk kūṟiya neṭuveṇpāṭṭōṭu orupuṭai yoppumai yuṭaimaiyiṉ ak kaliveṇpāṭṭāka ikkālattōr kūṟukiṉṟa ulācceyyuḷum puṟappuṟak kaikkiḷaip poruṭṭātal oṉṟeṉa muṭittal eṉṉum uttiyāṟ koḷka. avvulācceyyuḷ iraṇṭuṟuppāyum veṇpāviṟ keṭṭum varutaliṟ kaliveṇpāviṉ kūṟāmāṟu āṇṭuk kūṟutum. ikkālattu ataṉai ōruṟuppākac ceytu ceppalōcaiyākavuṅ kūṟuvar; atu tuḷḷalōcaikkē yēṟkumāṟuṇarka.
paripāṭaleṉpatu parintu varuvatu; atu kaliyuṟuppup pōlātu nāṉku pāvāṉum vantu palavaṭiyum varumāṟu niṟkumeṉṟuṇarka. atu mēṟkāṇka. aṅkatacceyyuḷ paṇput tokai; aḵtiruvakaiyātal mēṟkūṟutum.
āyvurai :
itu, veṇpāvāmāṟu uṇarttukiṉṟatu eṉa iḷampūraṇarum, itu veṇpāvukkuriya pā eṉṉum uṟuppiṉaip poruḷum ceyyuḷum paṟṟi varaiyaṟukkiṉṟatu eṉap pērāciriyarum karutturaippar.
(i-ḷ) neṭuveṇpāṭṭu, kuṟuveṇpāṭṭu, kaikkiḷai, paripāṭṭu, aṅkatacceyyuḷ eṉac collappaṭṭaṉavum aḷavu ottaṉavum ellām veṇpā yāppiṉa e-ṟu.
veṇpā yāppāvatu, veṇcīrāṉum iyaṟcīrāṉum veṇṭaḷaiyāṉum ceppalōcaiyāṉum aḷavaṭiyāṉum muccīrīṟṟaṭiyāṉum varuvatu. ivaiyellām ōcaiyāl okkumāyiṉum aḷavālun toṭaiyālum poruḷālum iṉattālum vēṟupaṭuttik kuṟiyiṭukiṉṟār. nāṉkiṉai aḷa veṉṟum nāṉkiṉ mikkavaṟṟai neṭileṉṟum kuṟaintavaṟṟaik kuṟaḷ, cintu eṉṟum tolkāppiyar vaḻaṅkuvarātaliṉ,. ivaṟṟuḷ poruḷālum iṉattālum vēṟupaṭukkappaṭāta veṇpākkaḷ neṭuveṇpāṭṭum kuṟuveṇpāṭṭum ottavaiyum (camaṉilai veṇpāṭṭum) eṉamūvakaiyām.
neṭuveṇpāṭṭu eṉpatu, nāṉkiṉ mikka aṭikaḷai yuṭaiyatāy varum veṇpāvākiya pāṭṭākum. aintaṭi mutal paṉṉiraṇṭaṭiyaḷavum varum neṭuveṇpāṭṭaip piṟkālattār paḵṟoṭai veṇpā eṉa vaḻaṅkuvar. orūut toṭai peṟṟu varum paḵṟoṭai veṇpāviṉai nēricaip paḵṟoṭai eṉavum, orūuttoṭaiyiṉṟi varum paḵṟoṭai veṇpāviṉai iṉṉicaip paḵṟoṭaiyeṉṟum vaḻaṅkutaluṇṭu.
kuṟuveṇpāṭṭāvatu, aḷaviṟ kuṟukiya veṇpāṭṭu. iḵtu iraṇṭaṭiyāṉum mūṉṟaṭiyāṉum varum. iraṇṭaṭiyum oru toṭaiyāṉ varuvaṉa kuṟaḷ veṇpā eṉavum, vikaṟpat toṭaiyāṉ varuvaṉa vikaṟpak kuṟaḷ veṇpā eṉavum kūṟuvar.
mūṉṟaṭiyum oru toṭaiyāṉ ottu varuvatu iṉṉicaic cintiyal veṇpā. vēṟupaṭṭa toṭaiyāṉ varuvatu nēricaic cintiyal veṇpā
kaikkiḷait tiṇai poruḷāka varum veṇpā kaikkiḷai veṇpā eṉavum, aṅkatapporuḷ paṟṟi varum veṇpā aṅkata veṇpā eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
paripāṭṭāvatu parintu (palavaṭikaḷaiyum cumantu) varum pāṭṭākum. aḵtāvatu oru veṇpāvāka varutaliṉṟip palavuṟuppukkaḷōṭu toṭarntu muṟṟuppeṟuvatu.
aṅkatam eṉpatu vacai. aṅkatac ceyyuḷ aṅkatamākiya ceyyuḷ eṉap paṇputtokaiyākum.
ottavai eṉpaṉa, aḷavālum poruḷālum iṉattālum vēṟupaṭukkappaṭāta camaṉilai veṇpākkaḷām. avaiyāvaṉa nāṉkaṭiyāl varuvaṉa. ivai aḷaviyal veṇpā eṉavum vaḻaṅkappaṭuvaṉa.
		oruporuḷ nutaliya veḷḷaṭi yiyalāṟ
ṟiripiṉṟi muṭivatu kaliveṇ pāṭṭē	(cey - 147)
eṉa āciriyar ōtiṉamaiyāṟ puṇartal mutalākiya (urip) poruḷkaḷuḷ yātāṉum oru poruḷaik kuṟittut tiripiṉṟi muṭiyum paḵṟoṭai veṇpāviṉaik kaliveṇpā eṉavum, kuṟaḷ veṇpā mutaliya ellā veṇpākkaḷum koccakakkalikku uṟuppāyvariṉ koccakam eṉavum, paripāṭaṟku uṟuppāy variṉ paripāṭal eṉavum koḷḷappaṭum eṉpar iḷampūraṇar.
iṉi oru poruḷ nutalātu tirintuvaruṅ kaliveṇ- pāṭṭum īṇṭuk kūṟiya neṭuveṇpāṭṭōṭu orupuṭai-yoppumai yuṭaimaiyiṉ, akkaliveṇ pāṭṭāka ikkālattār kūṟukiṉṟa ulācceyyuḷum puṟappuṟak kaikkiḷaip poruṭṭātal oṉṟeṉa muṭittal eṉṉum uttiyāṟ koḷka. avvulāc ceyyuḷ iraṇṭuṟuppāyum veṇpāviṟ keṭṭum varutaliṟ kaliveṇpāviṉ kūṟāmāṟu āṇṭuk kūṟutum. ikkālattu ataṉai ōruṟuppākac ceytu ceppalōcaiyākavuṅ kūṟuvar. atu tuḷḷalōcaikkē ēṟkumāṟuṇarka eṉavarum nacciṉārkkiṉiyar uraippakuti iṅku nōkkaṟpālatākum.
115.	kaikkiḷai tāṉē veṇpā vāki
āciriya iyalāṉ muṭiyavum peṟumē.	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaikkiḷaip poruṇmai veṇpāviṉāl varuta-liṉṟi mutaliraṇṭaṭiyum veṇpāvākik kaṭaiyiraṇṭaṭiyum āciriyamāki irupāviṉālum varum eṉṟavāṟu.
ivvāṟu varuvataṉai maruṭpā eṉpa. ikkaruttiṉāṉē mēl,
		maruṭpā ēṉai irucār allatu
tāṉitu eṉṉun taṉmai iṉṟē
	(tol. cey. 81)
eṉa ōtiṉār eṉṟu koḷka.1 atu,
		uravoli munnīr ulāynimirn taṉṉa
karavaru kāmaṅ kaṉala---iravetira
muḷḷeyi ṟilaṅku mukiṇakai
veḷvaḷai nalkāḷ vīṭumeṉ uyirē
	(pu. ve. mā. kaikkiḷai -6)
eṉa varum.	(115)
pērāciriyam :
iḵtu, eytiyataṉmēṟ ciṟappuvitiyuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) veṇpā uṟuppāki varumeṉṟāṉ, aṟṟaṉṟi veṇpāviṉōṭu āciriyappāvum uṟuppākak kkiḷai varum (e - ṟu).
aṅṅaṉam varuvatu maruṭpā vākalāṟ kaikkiḷaip poruḷē maruṭpāviṟ kuritteṉpatu peṟṟām:2 peṟavē
kalinilai vakaiyum vañciyum peṟā
	(tol - cey - 110)
eṉpuḻi, vilakkappaṭāta āciriyappāvum, veṇpāvum uṟuppāka varutaliṉ vāḻttiyal vakaiyum puṟanilaivāḻttu mutalāyiṉavum kaikkiḷaiyum) poruḷāka varum maruṭpā veṉpatu peṟṟām.1 kaikkiḷai yatikārap paṭṭatu kaṇṭu ataṉai īṇṭuk kūṟiṉāṉ. oḻinta puṟanilai vāyuṟai ceviyaṟivuṟūukkaḷum poruḷāka maruṭpā varumeṉpatu muṉṉar aḷaviyaluḷ (cey 160) collutum. ivaṟṟukkellāñ ceyyuḷ āṇṭuk kāṭṭutum.		(119)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti.
(i-ḷ) kaikkiḷaitāṉ muṉpu veṇpāvuṟuppākip piṉpu āciriyappā uṟuppāka varavumpeṟum. e-ṟu.
iṅṅaṉam varuvatu maruṭpā āvatūum, atutāṉ akap puṟakkaikkiḷai2 yeṉpatūum uṇarka.
utāraṇam. tirunutal vērarumpun... ....jz§nf”
	(pu. ve. mā. kaikkiḷai)
eṉavarum.
āyvurai :
iḵtu,eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti.
(i-ḷ) kaikkiḷaip poruṇmaitāṉ veṇpāvāka varutalēyaṉṟi, mutaliraṇṭaṭiyum veṇpāvākik kaṭai yiraṇṭaṭiyum āciriyamāki irupāviṉālum varavum peṟum e-ṟu.
ivvāṟu varuvataṉai maruṭpā eṉpar āciriyar. ik karuttiṉāṉē maruṭpā ēṉai irucārallatu, tāṉitu veṉṉun taṉmai yiṉṟē(cey-81) eṉa ōtiṉār eṉṟu koḷka.
116.	paripā ṭallē tokainilai vakaiyiṉ1
itupā eṉṉum iyaṉeṟi iṉṟip
potuvāy niṟṟaṟkum uritteṉa moḻipa.	


iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. paripāṭalāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ). paripāṭalāvatu tokainilai vakaiyāṟ pā itu eṉṟu collappaṭum ilakkaṇam iṉṟi ellāp pāviṟkum potuvāy niṟṟaṟku muritteṉṟu colluvar eṉṟavāṟu.
ummai eccavummai yākalāṉ ilakkaṇaṅ kūṟavumpaṭum2. atu varukiṉṟa cūttirattuṭ kāṭṭutum.
potuvāy niṟṟalāvatu,
āciriyam vañci veṇpā kalimaruṭpā
	(ceyyuḷiyal.11)
eṉṟōtappaṭṭa ellāppāviṉ uṟuppum uṭaittātal. (116)
pērāciriyam :
itu, paripāṭaṟ kāvatōr puṟaṉaṭaiyuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paripāṭal veṇpāvuṟuppāka variṉum iṉṉapā veṉpa tuṇarāmaip potuppaṭa niṟṟaṟkum urittu (e-ṟu)
		maṇṇārn ticaitta muḻavoṭu koṇṭatōḷ
kaṇṇō ṭeṉaviḻūuṅ kārikai kaṇṭārkkut
tammōṭu niṟkumō neñcu(kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉap paripāṭal veṇpā uṟuppāka vantatu.
		āyiram viritta vaṇaṅkuṭai yaruntalait
tīyumiḻ tiṟavoṭu muṭimicai yaṇavara	(pari.1)
eṉpatu veṇṭaḷaiyum āciriyattaḷaiyum virāy vantu tuḷḷalōcaipaṭac collavumpaṭutaliṉ,
		itupā veṉṉum iyaṉeṟi yiṉṟip
potuvāy niṉṟatu
eṉappaṭum.
ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu. maṟṟu,  itu kalippāṭṭiṟkum okkum piṟaveṉiṉ, ovvātatākātē1. āciriyaṉ ivvāṟu kūṟiṉamaiyiṉeṉpatu.2 allatūuṅ kalikku ōtiya ilakkaṇa miṉmaiyāṉum paripāṭaleṉavē paṭum perumpāṉmaiyu meṉpatu. tokuttu viritta pā nāṉkaṉuḷḷum aṭaṅkātu vēṟāṅkāl atu veṇpāviṉāṉ yākkappaṭātu potu vakaiyāṉ yākkappaṭumeṉṟavāṟu.3
nacciṉārkkiṉiyam :
itu paripāṭaṟkāvatōr puṟanaṭai kūṟukiṉṟatu.

(i-ḷ.) pari...ny. e-tu, paripāṭal muṟkūṟiyavāṟē veṇpāvuṟuppāṉ varutalēyaṉṟi, tokai ... ... yiṉ, e-tu, tokai nilaiyum viriyumākak kūṟiya pā nāṉkaṉuḷ.1 itu ....... ṟi. e-tu, itu pāveṉṟaṟiyappaṭum iyalvaḻiyiṉṟi, potu... ..g. e-tu, potuppaṭa yākkappaṭṭu niṟṟaṟkum uritteṉṟu kūṟupa. e-ṟu.
ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.2
c-m.		maṇṇārn ticaikku muḻavoṭu koṇṭatōḷ
kaṇṇā tuṭaṉvīḻuṅ kārikai kaṇṭōrkkut
tammōṭu niṟkumō neñcu
eṉap paripāṭal veṇpāvuṟuppāṉ vantatu.
		āyiram viritta vaṇaṅkuṭai yaruntalai
tīyumiḻ tiṟaloṭu muṭimicai yaṇavara
e-tu, veṇṭaḷaiyum āciriyattaḷaiyum virāayt tuḷḷa lōcaipaṭavuṅkūṟappaṭutaliṉ itu pāveṉṉu miyaṉeṟiyiṉṟip potuvāyniṉṟatu. kalikkum itaṟkum vēṟupāṭuḷa eṉpatu kalitkōtiya ilakkaṇaṅkaḷ itaṟ kiṉmaiyāṉum āciriyar ivvāṟu vēṟukūṟalāṉum peṟutum.3
āyvurai :
itu, paripāṭaṟku āvatōr ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) paripāṭal, muṟkūṟiya veṇpā vuṟuppāṉ varutalē yaṉṟit tokai nilaiyum viriyumākak kūṟiya pā nāṉkaṉuḷ iṉṉa pā eṉṟaṟiyapṭum. iyalvaḻiyiṉṟip potuppaṭa yākkappaṭṭu niṟṟaṟkum uriyatākum eṉpar āciriyar e-ṟu.
 potuppaṭa yākkappaṭṭu niṟṟalāvatu. āciriyam, vañci, veṇpā, kali, maruṭpā eṉṟōtappaṭṭa ellāp pāviṉ uṟuppum uṭaiyatātal.
 117.	koccakam arākañ curitakam eruttoṭu 
ceppiya nāṉkum taṉakkuṟup pākak
kāmaṅ kaṇṇiya nilaimait tākum.	


iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ituvumatu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa paripāṭaṟ pāṭṭup potu vāyniṟṟalēyaṉṟik koccakamum arākamum curitakamum eruttum eṉṟu collappaṭṭa nāṉkun taṉakkuṟuppākak kāmaṅ kaṇṇiya nilaimaiyai uṭaittu eṉṟavāṟu.1
eṉavē, aṟattiṉum poruḷiṉum vārātām.
vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākkum urittē
	(tol.cey. 105)
eṉac ciṟappuviti yōtiṉamaiyāl nāṉku pāviṉum paripāṭal veṇpā yāppiṟṟātaliṟ kaṭavuḷ vāḻttākiyum varappeṟum.2 koccakameṉpatu aiñcīraṭukki varuvaṉavum āciriyavaṭi, veṇpāvaṭi, vañciyaṭi, kaliyaṭi, coṟcīraṭi, muṭukiyalaṭi eṉṟu collappaṭṭa aṟuvakaiyaṭiyāṉum amainta pākkaḷai uṟuppākavuṭaittāki veṇpāviyalām pulappaṭat tōṉṟuvatu. itaṉuṭ,
		coṟcī raṭiyum muṭukiyal aṭiyum
appā nilaimaik kuriya vākum
	(ceyyuḷiyal.118)
eṉa vēṟu ōtutaliṉ, ēṉai nāṉkuṅ koccakap poruḷākak koḷḷappaṭum.1
		taravum pōkkum iṭaiyiṭai miṭaintum
aiñcī raṭukkiyum āṟumey peṟṟum
veṇpā iyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum
pānilai vakaiyē koccakak kaliyeṉa
nūlnavil pulavar nuvaṉṟaṟain taṉarē
	(ceyyuḷiyal 148)
eṉṟārākaliṉ, ivvilakkaṇattāṉē paripāṭaluṭ koccakam varum vaḻit taravuñ curitakamum iṭaiyiṭai varutaluṅ koḷka.2 veṇpā viyalāṉ eṉṟataṉāl taṉtaḷaiyāṉum piṟataḷaiyāṉum vantu īṟṟaṭi muccīrāṉ varuvaṉavellāṅ koḷka.3
arākameṉpatu īraṭiyāṉum palavaṭiyāṉuṅ kuṟṟeḻuttu neruṅki varat toṭuppatu. perumaikkellai āṟaṭi. eṉṉai? 
		arākan tāmē nāṉkāy orōvoṉṟu
vītalum uṭaiya mūviraṇ ṭaṭiyē,
		īraṭi yāku miḻipiṟ kellai
eṉa akattiyaṉār ōtutaliṉ.1
curitakam eṉpatu āciriya iyalāṉātal veṇpā iyalāṉātal pāṭṭiṟ karutiya poruḷai muṭittu niṟpatu.2
erutteṉpatu iraṇṭaṭi yiḻipākap pattaṭip perumaiyāka varuvatō ruṟuppu pāṭṭiṟku mukam taravātalāṉuṅ kāl curitaka mātalāṉum iṭainilaip pāṭṭākiya tāḻicaiyuṅ koccakamu marākamuṅ koḷḷak kiṭattaliṉ erutteṉpatu kaḻuttiṉ puṟattiṟkup peyarāka vēṇṭumātalāṉ avvuṟupput taravaic cārntu kiṭattal vēṇṭumeṉṟu koḷka.3
		taravē erutta marākaṅ koccakam
aṭakkiyal vakaiyō ṭaintuṟup puṭaittē
eṉpatu akattiyamātaliṉ, taraveṉpatōruṟuppuṅ kōṭal vēṇṭu meṉiṉ, ivvāciriyar koccakam eṉa ōtiyavataṉāṉē taravum av vilakkaṇattiṟ paṭumeṉpatu oṉṟu.1 eruttu eṉpatu ivvāciriyar karuttiṉāl taraveṉpatu pōlum.2
paripāṭaṟkaṇ malaiyum yāṟum ūrum varuṇikkappaṭum.
		atutāṉ malaiyē yāṟē yūreṉ ṟivaṟṟiṉ
nilaipeṟu marapi ṉīṅkā tākum
eṉṟārākaliṉ. iṉic curitakamiṉṟiyum paripāṭal muṟṟup peṟum.
		koccaka vakaiyiṉ eṇṇoṭu virāay
aṭakkiya liṉṟi aṭaṅkavum peṟumē
eṉa akattiyaṉār ōtutaliṉ.	(117)
 pērāciriyam :
itu, mēṟkūṟiya vakaiyāṟ paripāṭaṟkēṟṟa pāvuṟup piṉaiyeṭuttu virikūṟi3 ittuṇai uḷḷuṟuppuṭaitteṉkiṉṟatu4 uḷḷuṟuppeṉak kūṟavēṇṭuvateṉṉai, paṇpupaṟṟi muppattu nāṉkuṟuppāṉ eṇṇapṭāvōveṉiṉ, avai ellāc ceyyuṭkum potuvākalāṉ avaṟṟōṭeṇṇātu ivaṟṟai ippāviṟkuṟuppākak kūṟiṉāṉeṉpatu.5 mēlvarukiṉṟa kaliyuṟuppiṟkum iḵtokkum.
(i-ḷ) ceppiya nāṉkuṟuppuṅ kalikkuṟuppākac collap paṭṭa vakaiyāṉē varum avai īṇṭum (e-ṟu)
taṉak keṉṟataṉāṉ avaiyallā uṟuppumuḷa veṉpatu muṉṉarc collutum; coṟcīraṭiyum (tol cey-122) eṉpuḻik kāṇka.
koccaka meṉpatu oppiṉākiya peyar. ōrāṭaiyuḷ oru vaḻiyaṭukkiyatu bfh¢rfbkd¥gL«. atupōla oru ceyyuḷuṭ palakuṟaḷ aṭukkappaṭuvatu koccakameṉappaṭṭatu.1 kuṟiliṇai payiṉṟa aṭi muhfbkd¥gL« curitameṉpatu aṭakkiya- leṉappaṭum. erutteṉpatu juî. ivai nāṉkuṟuppāka varuvatu paripāṭaleṉṟavāṟu, perumpāṉmaiyum koccakavuṟuppup payiṉṟuvarutaliṉ ataṉai muṉvaittāṉ. arākam eḻu vāyākāmaiyiṉ ataṉai iṭai vaittāṉ. curitakameṉpatu eññāṉṟum īṟṟatākalāṉ ataṉai ataṉpiṉ vaittāṉ. eruttiṉai īṟṟukkaṇ vaittāṉ. ataṉai yiṉṟiyum varum paripāṭaleṉṟaṟkum iḵtu iṭaivarumeṉṟaṟku meṉpatu2 utāraṇam :
		vāṉā reḻili maḻaivaḷa nantat
tēṉār cimaya malaiyi ṉiḻitantu
nāṉmāṭak kūṭa letirkoḷḷa vāṉā
maruntākun tīnīr malituṟai mēya
iruntaiyū ramarnta celvaniṉ
ṟiruntaṭi talaiyuṟap paravutun toḻutē
	(itu taravu)
		orucār, aṇimalarvēṅkai marāa makiḻam
piṇinekiḻ piṇṭi nivantucēr pōṅki
maṇiniṟaṅ koṇṭa malai;
orucār, taṇṇaṟun tāmaraip pūvi ṉiṭaiyiṭai
vaṇṇa maraiyitaḻp pōtiṉvāy vaṇṭārppa
viṇvīṟ ṟirukkuṅ kayamīṉ viritakaiyiṟ
kaṇvīṟ ṟirukkuṅ kayam.
orucār, cāṟuko ḷōtat ticaiyoṭu māṟuṟ
ṟuḻavi ṉōtai payiṉṟaṟi viḻantu
tirinaru mārttu naṭunaru mīṇṭit
tirunayat takka vayal.
orucār, aṟattoṭu vētam puṇartava muṟṟi
viṟaṟpukaḻ niṟpa viḷaṅkiya kēḷvit
tiṟattiṟ ṟirivillā vantaṇa rīṇṭi
yaṟattiṟ ṟiriyā pati	(ivai nāṉkuṅ koccakam)
		āṅkorucār, uṇṇuva pūcuva pūṇpa vuṭuppavai
maṇṇuva maṇipoṉ malaiya kaṭala
paṇṇiya mācaṟu payantaru kārukap
puṇṇiya vaṇikar puṉaimaṟu korucār
viḷaivatai viṉaiyevaṉ meṉpula vaṉpulak
kaḷama ruḻavar kaṭimaṟuku piṟār;
āṅka, aṉaiyavai nalla naṉi kūṭu miṉpa
miyalkoḷa naṇṇi yavai	(itu koṇṭunilai)
vaṇṭu porēreṉa veḻa
vaṇṭu porereṉa veḻum
kaṭippuku vērik katavamiṟ ṟōṭṭik
kaṭippumiku kātiṟ kaṉaṅkuḻai toṭara
miḷirmiṉ vāynta viḷaṅkoḷi nutalār
ūrkaḷiṟ ṟaṉṉa cemma lōrum
vāyiruḷ paṉiccai varicilaip puruvat
toḷiyiḻai yōṅkiya veṇṇuta lōrum
pulattōṭaḷaviya pukaḻaṇintōrum
nalattōṭaḷaviya nāṇaṇintōrum
viṭaiyōṭikaliya viṟaṉaṭaiyōrum
naṭaimaṭa mēviya nāṇaṇin tōrum
kaṭaṉirai tiraiyiṟ karunarai yōrum
cuṭarmatik katireṉat tūnarai yōrum
maṭaiyar kuṭaiyar pukaiyarpū vēnti
iṭaiyoḻi viṉṟi yaṭiyuṟaiyā rīṇṭi
viḷaintār viṉaiyiṉ viḻuppayaṉ ṟuykkum
tuḷaṅkā viḻuccīrt tuṟakkam puraiyum
irukēḻutti yaṇintaveruttiṉ
varaikeḻu celvaṉakar.
		vaṇṭoṭu tumpiyum vaṇṭoṭai yāḻārppa
viṇṭa kaṭakari mēkamo ṭatirat
taṇṭā varuviyō ṭirumuḻa vārppa
ariyuṇṭa kaṇṇārō ṭāṭavar kūṭip
purivuṇṭa pāṭalō ṭāṭalun tōṉṟak
kūṭu naṟavoṭu kāma mukiḻ viriyak
kūṭā naṟavoṭu kāmam virumpa
viṉaiya piṟavu mivaipōl vaṉavum
aṉaiyavai yellā miyaiyum puṉaiyiḻaip
pūmuṭi nākar nakar.	(ivaiyum koccakam)
		maṇimaru ṭakaivakai neṟiceṟi yolipoli
	yavirnimir pukaḻkūntaṟ
piṇinekiḻ tuḷaiyiṉai teḷiyoḷi tikaḻñekiḻ
teriyarimatumakiḻ parimalar makiḻuṇkaṇ vāṇutalōr
maṇimayiṟ ṟoḻileḻi likaṉmali tikaḻpiṟi
tikaḻkaṭuṅ kaṭākkaḷiṟ ṟaṇṇa lavarō
ṭaṇimika vantiṟaiñca vallikappap piṇinīṅka
nallavai yellā miyaitarun tolcīr
varaivāy taḻuviya kalcēr kiṭakkaik
kuḷavā yamarntā ṉakar.	(itu muṭukiyal)
		tikaḻoḷi munnīr kaṭaintakkāl veṟput
tikaḻpeḻa vāṅkittañ cīrccirat tēṟṟi
makara maṟikaṭal vaittu niṟuttup
pukaḻcāl ciṟappi ṉirutiṟat tōrkkum
amiḻtu kaṭaiya viruvayi ṉāṇāki
mikāa viruvaṭa māḻiyāṉ vāṅka
vukāa valiyi ṉorutōḻaṅ kāla
maṟāa taṇintārun tām.
mikāa maṟaliya mēvali yellām
pukāavetir pūṇṭārun tām
maṇipurai māmalai ñāṟiya ñāla
maṇipōṟ poṟuttārun tāam paṇivilcīrc
celviṭaippākaṉ tiripurañ ceṟṟuḻik
kalluyar ceṉṉi yimayavi ṉāṇākit
tolpukaḻ tantārun tām	(ivaiyum koccakam)
		aṇaṅkuṭai yaruntalai yāyiram viritta
kaṇaṅkoḷ cuṟṟat taṇṇalai vaṇaṅki
nallaṭi yēttiniṟ paravutum
ellēm piriyaṟkeñ cuṟṟamo ṭoruṅkē
	(eṉpatu āciriyac curitakam)
aṟavō ruḷḷā rarumaṟai kāppa eṉṉum paripāṭaluḷ
		ceṟunar viḻaiyāc ceṟintanaṅ kēṇmai
maṟumuṟai yāṉu miyaika neṟimāṇṭa
taṇvaral vaiyai yemakku
itu, veḷḷaiccuritakattāṉ iṟṟatu
kāmaṅ kaṇṇiya nilaimait tākum
eṉpatu, kāmapporuḷ kuṟittu varumeṉṟavāṟu.
kaṇṇiya veṉṟataṉāṉē mupporuḷumaṉṟik kaṭavuḷ vāḻttiṉum malaiviḷaiyāṭṭiṉum puṉal viḷaiyāṭṭiṉum piṟavu mellāṅ kāmaṅ kaṇṇiyē varumeṉpatu. eṉṉai? ellēm piriyaṟka veñcuṟṟamō ṭoruṅkē eṉat tuṇaipiriyāmai kāraṇamākat toḻutēmeṉṟaliṉ.
		kāmaru cuṟṟamō ṭoruṅkuniṉ ṉaṭiyuṟai
yāmiyain toṉṟupu vaikalum polikeṉa
ēmuṟu neñcattēm paravutum
vāymoḻi mutalvaniṉ ṟāṇiḻa ṟoḻutē   (pari.ka;62-5)
eṉpatum atu.
iṉic ceppiya nāṉku eṉṟatu, eṇṇappaṭṭa nāṉkaṉaiyu maṉṟu; aṉṉavaṟṟōṭu mēṟkūṟiya nāṉku pāvum iṭaivantu viravumeṉpatu. atuvum nōkkippōlum paripāṭal eṉṟatu.1
		erimalar ciṉaiiya kaṇṇai pūvai
virimalar puraiyu mēṉiyai mēṉit
tiruñemirn tamarnta mārpiṉai mārpiṟ
ṟerimaṇi viḷaṅkum pūṇiṉai mālvarai
yeritirin taṉṉa poṉpuṉai yuṭukkaiyai
................. ............... .............. 
nāva lantaṇa rarumaṟaip poruḷē	(pari 1:6-13)
eṉa āciriyam vantatu.
niṉṉokkum pukaḻniḻalavai	(pari. 4-55)
eṉpatu vañcittūkku; piṟavum aṉṉa kāṭṭupa; atu potuvāy niṟṟalum uritteṉṟataṉāṉ aṭaṅkum.
iṉic, ceppiya nāṉkeṉṟataṉāṉ arākamiṉṟi varutalum, koccakam īṟṟaṭi kuṟaintu varutalum, avvaḻi acaiccīrāki iṟutalum mēṟ kalippāviṟkuc ceppiya curitakamātaluṅ koḷka.		(121)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu paripāṭaṟkēṟṟa uḷḷuṟuppuk kūṟukiṉṟatu. ivai ciṟappuṟuppākiya1 muppattunāṉkumaṉṟi itaṟkum kalikkum uṟuppāy varumeṉṟu koḷka.
(i-ḷ.) koccakam eṉṟatu eruttē koccakam (tol) cey 159) eṉpuḻik kūṟukiṉṟām. ciṟappillataṉaik koccai yeṉṟu kūṟum vaḻakku nōkki itaṉaiyuñ ciṟappiṉmaiyāṟ koccakam eṉṟā reṉpārumuḷar. kuṟiliṇai payiṉṟa aṭi arākam-curitakam - aṭakkiyal - eruttu-taravu eṉṟa ivaṟṟōṭē muṟkūṟiya nāṉku pāvaiyun2 taṉkuṟuppākakkoṇṭu kāmap poruḷaik karutiya nilaimait tāyvarum. e-ṟu.
taṉakkeṉṟataṉāṉ avaiyallaṉapiṟavuṟuppuṅ koḷvatu mēṟkūṟutum. kaṇṇiya eṉṟataṉāṟ kaṭavuḷvāḻttum, malai viḷaiyāṭṭum, puṉalviḷaiyāṭṭum, piṟavu mellām kāmaṅ- kaṇṇiyē varumeṉṟu koḷka. koccakavuṟuppuppayila varutaliṉ muṉvaittār. arākam iṭaiyiṉallatu vārā. eruttiṉai īṟṟilvaittatu tāṉaṉṟiyum atu (paripāṭal) varutaliṉ.
vāṉā reḻili ...... paravutun toḻutē
itu taravu.
oru cārār ... ... iyal koḷanaṇṇiyavai
itu koṇṭu nilai3
vaṇṭu porēreṉaveḻa ... ... pūmuṭi nākarnakar
ivai koccakam.
maṇi maruṭakaivakai.... .... .... kuḷavāyamarntāṉakar
itu muṭukiyal.
tikaḻoḷi .... .... tolpukaḻ tantāruntām
ivaiyuṅ koccakam.
aṉṉa aṇaṅkuṭai yaruntalaiyāyiram virittamai kāraṇa mākak kūṟaliṟ kāmaṅ kūṟiṟṟu.
arākam vantaṉa vanta vaḻik kāṇka.
koccakaṅkaḷum veḷḷaiyātal perumpāṉmai mēl. itaṟkuk kūṟukiṉṟa vuṟuppukkaḷ vantuḻiyum okkum, muṭukiyalum coṟ cīraṭiyum veḷḷaṭiyoṭu toṭarntu varutaliṉ.
kāmaru cuṟṟamoṭu ... ...bjhGnj”
ituvuñ cuṟṟattoṭu piriyāmai kūṟaliṟkāma§kaṇṇiṟṟu.
erimalar ciṉaiiya ... ... arumaṟaip poruḷē
eṉa āciriyam vantatu.
niṉṉokkum pukaḻniḻalavai
itu vañcit tūkku. piṟavumaṉṉa.
ceppiya eṉṟataṉāṉ arākamiṉṟi varutalum, koccakam īṟṟaṭi kuṟaiyātuvarutalum,avvaḻiyacaiccīrākiyiṟutalum,veḷḷaicRritakattāÅṟutalumbkāḷka.mwnth Uḷḷāurumaṟaifppabt‹D« gripāṭaluḷ,		ceṟunar viḻaiyāc ceṟintanaṅ kēṇmai
maṟu muṟaiyāṉu miyaika neṟimāṇṭa
taṇvaral vaiyai yemakku
eṉa veḷḷaic curitakattā ṉiṟṟatu.	(211)
āyvurai :
itu paripāṭaliṉ uḷḷuṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭa paripāṭaṟ pāṭṭāṉatu, potuvāy niṟṟalēyaṉṟik koccakamum arākamum curitakamum eruttum eṉṟu collappaṭṭa nāṉkum taṉakku uṟuppākak kāmapporuḷ kuṟittu varum nilaiyiṉatākum e-ṟu.
kāmapporuḷ kuṟittu varuvatu paripāṭal eṉavē, aṟattiṉum poruḷiṉum attuṇaip payiṉṟu vārātu eṉpatu karuttāyiṟṟu. vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākkum urittē eṉac ciṟappuviti yōtiṉamaiyāl nāṉku pāviṉum paripāṭal veṇpā yāppiṟṟātaliṉ kaṭavuḷ vāḻttākiyum varappeṟum eṉpar iḷampūraṇar.
koccakam eṉpatu aiñcīraṭukki varuvaṉavum, āciriyavaṭi, veṇpāvaṭi, vañciyaṭi, kaliyaṭi, coṟcīraṭi, muṭukiyalaṭi eṉṟu collappaṭṭa aṟuvakaiyaṭiyiṉum amainta pākkaḷai uṟuppāka vuṭaittāki veṇpā viyalāṟ pulappaṭat tōṉṟuvatu eṉavum. itaṉuṭ coṟ cīraṭiyum muṭukiyalaṭiyum, appā nilaimaik kuriya vākum eṉa vēṟu ōtutaliṉ ēṉai nāṉkum koccakap poruḷākak koḷḷappaṭum eṉavum kūṟuvar iḷampūraṇar.
koccakam eṉpatu, oppiṉākiya peyar; ōr āṭaiyuḷ oruvaḻiyaṭukkiyatu koccakam eṉappaṭum; atupōla oru ceyyuḷuṭ palakuṟaḷ aṭukkappaṭuvatu koccakam eṉappaṭṭatu eṉpar pērāciriyar.
palakōṭupaṭa aṭukkiyuṭukkum uṭaiyiṉaik koccakam eṉpa vākaliṉ atupōlac ciṟiyavum periyavum virāay aṭukkiyum tammuḷ oppa aṭukkiyum varuñceyyuḷaik koccakam eṉṟār eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
arākam eṉpatu, īraṭiyāṉum palavaṭiyāṉum kuṟṟeḻuttu neruṅkivarat toṭuppatu eṉpar iḷampūraṇar. kuṟiliṇai payiṉṟa aṭi arākameṉappaṭum eṉpar pērāciriyar.
 curitakam eṉpatu, āciriya viyaliṉālāvatu veṇpā viyaliṉālāvatu pāṭṭiṟ karutiya poruḷai muṭittu niṟpatu, itaṉai aṭakkiyal eṉavum vaḻaṅkuvar.
erutteṉpatu iraṇṭaṭi iḻipākap pattaṭip perumaiyāka varuvatōr uṟuppu. pāṭṭiṟku mukam taravātalāṉum, kāl curitakamātalāṉum, iṭainilaip paṭṭākiya tāḻicaiyum koccakamum arākamum koḷḷak kiṭattaliṉ, eruttu eṉpatu kaḻuttiṉ puṟattiṟkup peyarāka vēṇṭumātalāṉ ivvuṟupput taravaic cārntu kiṭattal vēṇṭumeṉṟu koḷka eṉpar iḷampūraṇar. eruttu eṉpatu taravu eṉpar pērāciriyar.
118.	coṟcī raṭiyum muṭukiya laṭiyum
appā nilaimaik kuriya vākum.	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ituvumatu.
(i-ḷ.) coṟcīraṭiyum muṭukiyalaṭiyum paripāṭaṟku uriya vākum eṉṟavāṟu.1
coṟcīraṭiyāvatu varukiṉṟa cūttirattuṭ kāṭṭutum. 
muṭukiyalāvatu aintaṭiyāṉum āṟaṭiyāṉum ēḻaṭiyāṉuṅ kuṟṟeḻuttup payilat toṭuppatu.	(118)
pērāciriyam :
ituvum paripāṭaluṟuppu uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) eṇṇappaṭṭa iraṇṭum paripāṭaṟkuḷḷa uṟup pāy varum (e-ṟu.). 
coṟcīrum muṭukiyalumeṉṉātu aṭiyeṉṟataṉāṉ mēṟkūṟiya aṭiyoṭu toṭarntallatu vārāveṉpatām.2 coṟcīraṭiyāmāṟu muṉṉarc collutum. muṭukiyalaṭiyeṉpatu muṭukiyalōṭu virāyt toṭarntoṉṟākiya veṇpāvaṭi1. arākameṉpatu tāmē vēṟu cila aṭiyāki varuvaṉa.2 ivaiyaṉṟik kuṟiliṇai payilvaṉa muṭukiyaleṉavuṅ kuṟiliṇai viravivaruvaṉa arākameṉavuñ colluvārum uḷar.3
muṭuku vaṇṇa- maṭiyiṟan tōṭi yataṉō raṟṟē
	(tol-cey. 233)
eṉpavākaliṉ mēlatē yurai.
uriya veṉṟataṉāṉ ittuṇai payiṉṟuvārā iv viraṇṭuṅ kalippāviṉuḷeṉpatu koḷka. eṉavē, arāka vuṟupput tēvapāṇikkallatu akkalikkaṇ yāṇṭum vārā tāyiṟṟu4	(122)
nacciṉārkkiṉiyam :
ituvu mataṟ kuḷḷuṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) coṟcīraṭiyum muṭukiyalaṭiyum paripāṭaṟku uḷḷuṟuppāy niṟṟaṟkuriyavām. e-ṟu.
aṭiyeṉṟataṉāṉ muṟkūṟiyavaṭiyōṭu toṭarntallatu tāmāka vārāveṉṟuṇarttuka. coṟcīraṭi mēṟkūṟupa. muṭu kiyalaṭiyāvatu, veṇpāvōṭu virāyttoṭarn toṉṟāka niṟkum. arākamāvatu, tāmē vēṟu cilavaṭiyāyvarum. uriya veṉavē kalikku ittuṇaiyuriya vallaveṉṟuṇarka. eṉavē, arākavuṟupput tēvapāṇikkallatu vārā veṉṟuṇarka.1
āyvurai :
ituvum atu.
(i-ḷ) coṟcīraṭiyum muṭukiyalaṭiyum mēṟkuṟitta pari pāṭalukku uriyavākum e-ṟu.
coṟcīraṭiyiṉ ilakkaṇam aṭutta cūttirattiṟ kūṟappaṭum. muṭukiyalāvatu aintaṭiyāṉum ēḻaṭiyāṉum āṟaṭiyāṉum kuṟṟeḻuttup payilat toṭuppatu eṉpar iḷampūraṇar. muṭukiyaleṉpatu muṭukiyaloṭu virāayt toṭarn toṉṟākiya veṇpāvaṭi eṉpar pērāciriyar.
119.	kaṭṭurai vakaiyāṉ eṇṇoṭu puṇarntu
muṟṟaṭi2 yiṉṟik kuṟaivucīrt tākiyum
oḻiyacai yākiyum vaḻiyacai puṇarttuñ3
coṟcīrt tiṟutal coṟcīrk kiyalpē	



iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ, coṟcīrāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) f£LiuahtJ pāṭṭiṉṟit toṭukkappaṭṭu varuvatu.
v©bz‹gJ īraṭiyāṟ palavākiyum ōraṭiyāṟ pala vākiyum varutal. palavarutaliṉ eṇṇeṉṟār.4
muṟṟaṭi yiṉṟik kuṟaivucīrt tākiyum eṉpatu nāṟcīraṭiyiṉṟi muccīraṭiyāṉum irucīraṭiyāṉum varutal1.
oḻiyacaiyākiyum eṉṟatu oḻinta acaiyiṉai yuṭait tākiyum eṉṟavāṟu.2
eṉavē, iṟuticcīr oṉṟum iraṇṭum acai kuṟaiyap peṟum eṉṟavāṟām.
vaḻiyacai òz®¤jyhtJ oru cīriṉkaṇṇē piṟitorucīr varat toṭātu ōracaivarat toṭuppatu.3
coṟcīrttiṟutal eṉpatu coṟṟāṉē cīrān taṉmaiyaip peṟṟu niṟṟal.4
coṟcīrk kiyalpē eṉṟatu ippeṟṟiyai yuṭaittuccoṟ cīriṉatiyalpu eṉṟavāṟu.
ivvilakkaṇam paripāṭaṟ ceyyuṭkaṇ varumāṟu:
		āyiram viritta aṇaṅkuṭai aruntalait
tīyumiḻ tiṟaloṭu muṭimicai aṇavara
māyuṭai malarmārpiṉ maiyilvāl vaḷaimēṉic
cēyuyar paṉaimicai eḻilmēḻi ēntiya
vāyvāṅkum vaḷaināñcil orukuḻai oruvaṉai;
itu taravu.
erimalar ciṉaiiya kaṇṇai pūvai
virimalar puraiyu mēṉiyai mēṉit
tiruñemarn tamarnta mārpiṉai mārpil
terimaṇi viḷaṅkum pūṇiṉai mālvarai
eritirin taṉṉa poṉpuṉai uṭukkaiyai
cēvalaṅ koṭiyōyniṉ valavayi ṉiṟuttu
mēva luṭpaṇintamai kūṟu
nāva lantaṇar arumaṟaip poruḷē;
iḵtu eruttu.
iṇaipiri yaṇituṇi paṇiyeri puraiya
viṭariṭu cuṭarpaṭar polampuṉai viṉaimalar
nerikiṭa reripurai taṉamikutaṉa muraṇmiku
kaṭaṟaru maṇiyoṭu muttiyā kattoṉṟi
neṟiceṟi veṟiyuṟu muralviṟal vaṇaṅkaṇaṅkuviṟ
ṟāraṇi tuṇimaṇiviya leṟumoḻil pukaḻalarmārpi
ṉerivayir nutiyeṟi paṭaiyeruttu malaiyivar navaiyiṟ
ṟuṇipaṭa lilamaṇi veyiluṟa ḻeḻiṉak
kimaiyiruḷa kalamuṟu kiṟupuri yorupuri nāṇmalar
malarilakiṉavaḷar parutiyi ṉoḷimaṇi mārpaṇi
mikanāṟuru viṉavirai vaḷimiku kaṭuvicai
uṭuvuṟu talainirai yitaḻaṇi vayiṟiriya amararaip
pōrē ḻuntuṭaṉ ṟiraitturaiiya tāṉavar
cīraḻip puṉalmoḻi piḻantūra
mutirpati rappala pulavantoṭavamar veṉṟakaṇai;
ivai nāṉkum arākam.
poruvē meṉṟavar maṟantapak kaṭantu
cerumēmpaṭṭa ceyirtīr aṇṇal
iruvar tātai yilaṅkumuṉ māaṉ
ṟeruḷa niṉvara vaṟital
maruḷaṟu tērcci muṉaivarkkum aritē;
iḵtu āciriyam.
aṉṉa marapi ṉaṉaiyōy niṉṉai
yiṉṉaṉeṉ ṟuraitta lemakkevaṉ eḷitu;
itu pēreṇ.
arumainaṟ kaṟiyiṉum ārva niṉvayiṟ
perumaiyiṉ vallā yāmivaṇ moḻipavai
melliya eṉāatu veṟāa
talliyan tirumārpa nīyaruḷal vēṇṭum;
ituvum āciriyam.
viṟalmiku viḻuccī rantaṇar kākkum
aṟaṉu mārvalark karuḷunī;
tiṟaṉilōrt tiruttiya tītutīr koḷkai
maṟaṉu māṟṟalark kaṇaṅku nī;
aṅkaṇ vāṉat taṇinilāt tikaḻtarun
tiṅkaḷun teṟukatirk kaṉaliyu nī;
aintalai yuyariya aṇaṅkuṭai yaruntiṟal
maintuṭai yoruvaṉu maṭaṅkalum nī;
nalamuḻu taḷaiiya pukaraṟu kāṭcip
pulamum pūvaṉu nāṟṟamu nī;
valaṉuyar eḻiliyum māka vicumpum
nilaṉu nīṭiya imayamum nī;
ivai yāṟum pēreṇ.
ataṉāl;
taṉiccol.
iṉṉōr aṉaiyai iṉaiyai yāleṉa
aṉṉōr yāmivaṭ kāṇā maiyiṟ
poṉṉaṇi nēmi valaṅkoṇ ṭēntiya
maṉṉiya mutalvaṉai yākaliṉ
niṉṉō raṉaiyainiṉ pukaḻoṭum polintē;
itu curitakam.
aṉṟeṉiṉ.
niṉṉok kumpukaḻ niḻalavai
poṉṉokku muṭaiyavai
puḷḷiṉ koṭiyavai purivaḷai yiṉavai
eḷḷunark kaṭantiṭṭa ikaṉēmiyavai
maṇṇuṟṟa maṇipā yuruviṉavai
eṇṇiṟanta pukaḻavai eḻiṉmār piṉavai;
ivai ciṟṟeṇṇum, iṭaiyeṇṇum, aḷaveṇṇum.
āṅku;
taṉiccol.
kāmaru cuṟṟamo ṭoruṅkuniṉ ṉaṭiyuṟai
yāmiyain toṉṟupu vaikalum polikeṉa
ēmuṟu neñcattēm paravutum
vāymoḻi mutalvaniṉ tāḷniḻaṟ ṟoḻutē.
itu curitakam.
itu kaṭavuḷvāḻttu. īṇṭōtappaṭṭa uṟuppukkaḷ mikkuṅ kuṟaintum varutal ippāviṟ kiyalpeṉṟu koḷka. piṟavum paripāṭalakattuk kaṇṭukoḷka.
		mānilan tōṉṟāmai malipeya ṉilaii
ēmanī reḻilvāṉa mikuttarum poḻutiṉāṉ
nākanīḷ maṇivarai naṟumalar palaviraiik
kāmaru vaiyai kaṭukiṉṟē kūṭal;
nīraṇi koṇṭaṉṟu vaiyai yeṉavirumpit
tāraṇi koṇṭa uvakai talaikkūṭi
ūraṇi kōlam oruvar oruvariṟ
cēraṇi koṇṭu niṟamoṉṟu vevvēṟu
nīraṇi koṇṭa niṟaiyaṇi aṅkāṭi
ēraṇi koṇṭār ikal ;
kaipuṉai tāriṉar kaṇṇiyar
aiyeṉu māviyar āṭaiyar
neyyaṇi kūntalar pittaiyar
meyyaṇi yāṉai micaik koṇ ṭoyyeṉat
taṅkāc ciṟappil taḷiriyalār cellap
poṅku puravippuṭaip pōvōrum poṅkucīr
vaiyamun tērum amaivōrum evvāyum
poyyāmpō yeṉṉāp puṭaipaṭaikūṭ ṭippōvār
meyyāppu meyyāra mūṭuvār vaiyattuk
kūṭuvār ūṭa loḻippār uṇarkuvār
āṭuvār pāṭuvār ārppār nakuvārnak
kōṭuvār oṭit taḷarvārpō yuṟṟavarait
tēṭuvār ūrkkut tirivār ilarākik
kaṟṟāruṅ kallā tavaruṅ kayavarum
peṟṟārum peṟṟāṟ piḻaiyāta peṇṭirum
poṟṟērāṉ tāṉum polampuricaik kūṭalum
muṟṟiṉṟu vaiyait tuṟai;
tuṟaiyāṭuṅ kātalar tōḷpuṇai yāka
maṟaiyāṭu vārai aṟiyār mayaṅkip
piṟaiyēr nutaliyar ellārun tammuṉ
nikaḻu nikaḻcci yempāleṉ ṟāṅkē
ikalpala celvam viḷaittavaṭ kaṇṭippāl
akalalkum vaiyait tuṟai;
kātalāṉ mārpiṟ kamaḻtār puṉalvāṅki
ētilāḷ kūntal iṭakkaṇṭu maṟṟatu
tātāveṉ ṟāṭkut tāṉē puṉaltantu
vēytanta teṉṉai viḷaintamai maṟṟatu
nōtalē ceyyēṉ nuṇaṅkiḻaiya yaccelvi
pōtaluṇ ṭāṅkol aṟintu puṉalpuṇartta
tōo peritum viyappu;
kayattakap pūppeyta kāmak kiḻamai
nayattaku nallāḷaik kūṭumā kūṭu
muyakkukkuc celval mulaiyam muyakkattu
nīru mavaṭkut tuṇaikkaṇṇi ṉīrviṭṭōy
nīyu mavaṭkut tuṇai;
paṇivil uyarciṟappiṟ pañcavaṉ kūṭal
maṇiyeḻil māmēṉi mutta muṟuval
aṇipavaḷac cevvāy aṟaṅkāvaṟ peṇṭir
maṇiyaṇi tammurimai maintarō ṭāṭat
taṇiviṉṟu vaiyaip puṉal;
puṉalūṭu pōvatōr pūmālai koṇṭai
eṉalūḻ vakaiyeytiṟ ṟeṉṟēṟṟuk koṇṭai
puṉalūṭu nāṭaṟiyap pūmālai appi
niṉaivārai neñciṭukkaṇ ceyyuṅ kaṉalpuṭaṉ
kūṭāmuṉ ūṭal koṭiyatiṟaṅ kūṭiṉāl
āṭāḷō vūrkkalar vantu;
eṉa vāṅku,
īppā yaṭunaṟāk koṇṭativ viyāṟeṉap
pārppār oḻintār paṭivu;
maintar makaḷir maṇavirai pūciṟṟeṉ
ṟantaṇar tōyalar āṟu;
vaiyait tēmoḻi vaḻuvaḻup puṟṟaṉa
aiyarvāy pūcuṟār āṟu;
viriyuri viraituṟai karaiyaḻi piḻiyūra ūrtarum puṉal
karaiyoṭu kaṭaliṭai varaiyoṭu kaṭaliṭai nirainirai nīrtarunurai
nuraiyuṭaṉ matakuto ṟiḻitaru puṉalkarai puraḷiyacelumaṟikaṭal
pukumaḷa vaḷaviya licciṟai taṇiviṉṟu veḷḷamikai:
varaipala puraiyuyar kayiṟaṇi payiṟoḻil
maṇiyaṇi yāṉaimicai maintarum maṭavārum
nirainirai kuḻīiyiṉar uṭaṉceṉṟu
kurumaṇi yāṉai iyaṟērp porunaṉ
tirumaruta muṉṟuṟai muṟṟaṅ kuṟukit
terimarutam pāṭum piṇitōḷyāḻp pāṇar
pāṭip pāṭip pāy puṉal
āṭi yāṭi yaruḷiyavar
ūṭi yūṭi yuṇarttap pukaṉṟu
kūṭik kūṭi makiḻpu makiḻpu
tēṭit tēṭic citaipucitaipūc
cūṭic cūṭikkai toḻutu toḻutum
iḻutoṭu niṉṟa puṉalvaiyai
viḻutokai nallāru maintarum āṭi
imiḻvatu pōṉṟatin nīrkuṇakkuc cāṉṟīr
muḻuvatu miccilā uṇṭu;
cāntum kamaḻtāruṅ kōtaiyuñ cuṇṇamuṅ
kūntalum pittaiyuñ cōrntaṉa
pūviṉu mallāṟ ciṟitāṉu nīrniṟan
tōṉṟā tivvaiyai yāṟu;
maḻainīrk kuḷattu vāypūci yāṭuṅ
kaḻunīra mañcaṉak kuṅkumak kalakkal
vaḻinīra vīḻunīraṉṟu vaiyai
veruveru kolliyāṉai vīṅkutōḷ māṟaṉ
urukeḻu kūṭa lavaroṭum vaiyai
varupuṉa lāṭiya taṉmai poruvuṅkāl
irumunnīr vaiyam piṭitteṉṉai yāṉūrk
korunilaiyu māṟṟa iyaiyā varumāvil
antara vāṉyāṟ ṟāyiraṅ kaṇṇiṉāṉ
intiraṉ āṭun takaittu.
itu kāmap poruḷāki varum veṇpā mikkuvanta pāṭṭu.
	(119)
pērāciriyam :
mēleṇṇappaṭṭa coṟcīraṭiyāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) coṟcīraṭi ikkūṟiya nāṉku vakaiyālum vantu payilum (e - ṟu)
kaṭṭuraivakaiyāṉ eṇṇoṭu puṇarntatu:
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari, yāyiṭai
	(tol-pāyiram)
eṉavum,
aiu, eo eṉṉu mappā laintum
	(tol-eḻut-nūṉ,3)
eṉavum, ivai kaṭṭuraikkaṇ collumāṟupōla eṇṇiṉa maiyiṟ kaṭṭuraivakaiyāṉ eṇṇoṭu puṇarntaṉa.1 iṉi, muṟṟaṭiyiṉṟik kuṟaivucīrttākum iyalpāy varumāṟu:
niṉṉokkum pukaḻniḻalavai	(pari. 1-55)
eṉavum,
		kaṟaiyaṇi miṭaṟṟiṉavai
kaṇṇaṇi nutaliṉavai
piṟaiyaṇi caṭaiyiṉavai
eṉavum varum.
muṟṟaṭiyiṉṟi eṉṟa ivai tūkkuppaṭṭu muṭiyumaṭiyalla (e - ṟu).2
mēṟkāṭṭiya paripāṭaṟ ceyyuḷuḷ,, orucār eṉpatu xÊair: eṉṉai? atu cīrākaliṉ ataṉōṭu cila acai kūṭiyaṉṟi acaiyeṉappaṭāmaiyiṉ.1 āṅku eṉavarun taṉic col vaḻiyacai yeṉappaṭṭatu; eṉṉai? aḵtu acaiyāy niṉṟu brh‰ÓuoahfÈ‹.2 maṟṟuc coṟcīraṭiyiṉai acai yeṉṟa  teṉṉaiyeṉiṉ, iyalacai tāṉēyum xÊairahŒ niṟku meṉṟaṟkeṉpatu.
		orūuk, koṭiyiya ṉallār kuraṉāṟṟat tuṟṟa
muṭiyutir pūntātu moympiṉa vākat
toṭiya vemakkunī yārai periyārk
kaṭiyarō vāṟṟā tavar	(kali. 88)
eṉpuḻi orūu veṉaniṉṟa iyalacaitāṉē oḻiyacaiyāy niṉṟatu.3
		ukuvatu pōlumeṉ ṉeñcu; eḷḷit
tokupuṭa ṉāṭuva pōlu mayil	(kali. 33)
eṉpatu vaḻiyacaipuṇarnta brh‰Óuo; eṉṉai? eḷḷi eṉa niṉṟa cīriṉvaḻit tokupu eṉa vantavacai ukuvatupōlu meṉṉun toṭaiyoṭu porunti,
ukuvatu pōlumeṉ ṉeñceḷḷit tokupuṭaṉ
eṉap puṇarntu niṉṟāṟ pōlvatoru cuvaimaiceytu niṉṟamaiyiṉ.4 koccakam iṭainilaip gh£bld¥ paṭāmaiyiṉ,
tokupuṭaṉ āṭuva pōlu mayil
eṉa nāṟcīraṭiyālum varuvatāyiṟṟu, varaiyaṟaiyiṉmaiyiṉ. iṅṅaṉam vantamaiyiṉ coṟcīraṭimēl eṇṇavumpaṭum.1 ivai kalikkaṇ varuṅkāl ottāḻicaikkaṇ muṭukiyalaṭi vārāteṉpatūuñ, coṟcīraṭi varuñāṉṟun taṉic collāki-yaṉṟi vārāteṉpatūum uṟaḻkalikkaṇṇum muṭukiyalaṭi urittaṉṟeṉpatūuṅ koḷka.
coṟcīrttiṟutaleṉpatu: ōreḻuttorumoḻi mutaliya coṟkaḷellām aṭiyiṟutikkaṇ aṭippaṭa muṭintu aṭiyāta lilakkaṇatta avaiyeṉṟavāṟu.2
iṉi, oḻiyacaiyiṉaiyum vaḻiyacaiyiṉaiyum kūṟiṉāṉeṉ ṉāmōveṉiṉ,3
cīrkū ṉāta ṉēraṭik kurittu	(tol-cey. 49)
eṉṟamaiyiṉ īṇṭu acaikūṉākātu; allatūum āṇṭuk kūṉeṉappaṭṭatum īṇṭuc coṟcīraṭiyeṉappaṭṭu aṭaṅku meṉpataṉāṉu muṭaitteṉpatu. ivaiyellām paripāṭaṟ kaṇṇatē kūṟiṉāṉāyiṉum oḻinta pāviṉuṭ coṟcīraṭi varumeṉa vitantavaḻi, atuvē ilakkaṇamāka varum āṇṭu meṉpatu. iyalpu eṉṟataṉāṉē yāṇṭu variṉum aḵtilak kaṇameṉpatu peṟṟām;4 allatūum.
tokainilai viri	(tol - cey. 120)
eṉṟa mikaiyāṟ paripāṭaṟku uriyavākak kaṇṭukoḷka. avai yāvaiyōveṉiṉ, muṭukiyalaṭi mēṟkāṭṭiya paripāṭaluṇ maṇimaruṭakai eṉpatu mutalākak kuḷavā yamarntā ṉakar eṉpatīṟākak kaṇṭukoḷka.	(123)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu mēleṇṇiya coṟcīraṭiyāmā ṟuṇarttukiṉṟatu. 
(i-ḷ)kaṭṭu...J« e-tu puṉainturaivakaiyāṟ kūṟumāṟu pōla eṇṇōṭu kūṭiyum. muṟ ... yum. e-tu,tūkkuppaṭṭumuṭiyumaṭiyiṉṟikkuṟaivākiyacīraiyuṭaittākiyum,oḻi,...í« e-tu, vēṟōracaiyōṭukūṭā toḻintu niṟpatō riyalacai-yākiyum, vaḻi tum. e-tu, avvāṟaṉṟi yataṉōṭu palavacai puṇarkkappaṭṭu niṉṟum. coṟ ... pē. e-tu, ōreḻuttoru-moḻi mutaliya coṟkaḷellāntāmē cīrttaṉmaipeṟa ōcaipeṟṟu muṭintuniṟṟal coṟcīraṭikkilakkaṇamām. v-ṟu.
u-m.vaṭavēṅkaṭan taṉkumari (tol-pāyiram)vdî«,
a, i, u, e, o bvaṉṉukppāilantum	(tol-eḻuttu-nūl-2)v-« ivai yeṇṇoṭu òṇarntaṉa.		kaṟaiyaṇi miṭaṟṟiṉavai kaṇṇaṇi nutaliṉavai
piṟaiyaṇi caṭaiyi ṉavai
eṉat tūkkuppaṭṭu muṭiyāmaṟ kuṟaintaṉa.
		orūuk
koṭiyiya ṉallār kuraṉāṟṟat tuṟṟa	(kali-88)
orūuveṉa niraiyacaitāṉē yoḻiyacaiyāyiṟṟu. āṅkeṉa- varun taṉiccol vaḻiyacaippāṟpaṭum.
		nontu
nakuvaṉapō ṉantiṉa kompu
		iṉaintuḷḷi
yukuvatu pōlumeṉ ṉeñcu
		eḷḷit tokupuṭa
ṉāṭuva pōlu mayil1
		kaiyi lukuvaṉa pōlum vaḷai
ivai muccīraṭiyāṉvantaṉavu nāṟcīraṭiyāṉ vantaṉavumāy niṉṟavāṟuṇartaṟku nakuvaṉa ukuvatu tokupuṭaṉ ukuvaṉa eṉat toṭaiccuvaṭupaṭuttuk kūṟavē yavaṟṟiṉ-muṉṉiṉṟa coṟkaḷ vaḻiyacaipuṇarnta coṟcīraṭi yāyavāṟu kāṇka. ivai yiṭainilaippāṭṭaṉṟik  koccakamākaliṉ varaiyaṟaiyiṉṟit tokupuṭa ṉāṭuva pōlu mayil eṉa nāṟcīraṭiyāṉum vantatu. ivai mēleṇṇavumpaṭum. ivai kalikkaṇvaruṅkā lottāḻicaiyiṉum uṟaḻkaliyiṉum mukiṭuyal vārāmaiyum, avaṟṟuṭ coṟcīraṭi varuṅkāṟ ṟaṉiccollāyallatu vārāmaiyuṅ koḷka.
cīrkū ṉāta ṉēraṭik kurittu	(tol-cey. 49)
eṉṟamaiyiṉ oḻiyacai kūṉākavamaiyum. cīr kūṉākak kūṟiyavai yīṇṭuc coṟcīraṭiyā ṉaṭaṅkumāṟu muṇarka. ivai paripāṭaṟkē yuritteṉṟā rēṉum iyalpeṉṟataṉāṉē yāṇṭum varutalum ilakkaṇameṉpatu peṟṟām. atu
		pāa vaṇṇañ
coṟcīrt tāki nūṟpāṟ payilum
	(tol-cey-215)
eṉpataṉāṉumuṇarka. muṭukiyalaṭi muṟkāṭṭiṉām
āyvurai :
itu, coṟcīraṭiyāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) pāṭṭiṉṟit toṭukkappaṭum kaṭṭuraikkaṇ collumāṟu pōla eṇṇoṭu kūṭiyum, muṟṟiya nāṟcīraṭiyiṉṟi muccīraṭiyāṉum iku cīraṭiyāṉum kuṟaivākiya cīraiyuṭaiya tākiyum, oḻinta acaiyiṉaiyuṭaiyatākiyum, orucīriṉ piṉṉē piṟitoru cīrvarat toṭukkappaṭātu ōracai varat toṭukkappaṭṭuc col tāṉē cīrāntaṉmaiyaip peṟṟu niṟṟal coṟcīraṭiyiṉ iyalpākum e-ṟu.
eṇṇeṉpatu, īraṭiyāṟ palavākiyum ōraṭiyāṟ pala vākiyum varutal eṉa iḷampūraṇarum, eṇṇutaṟporuḷ eṉap pērāciriyarum koḷvar.
120.	aṅkatan tāṉē ariltapat teriyiṟ
cemporuḷ karanta teṉaviru vakaittē.	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. aṅkatac ceyyuḷāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) aṅkatamāvatu kuṟṟamaṟa ārāyiṟ cemporu ḷeṉavum, karanta teṉavum iruvakaippaṭum eṉṟavāṟu.1
avai muṉṉark kāṭṭutum.	(120)
pērāciriyam :
itu, muṟaiyāṉē aṅkatac ceyyuḷuṇarttutal nutaliṟṟu
(i - ḷ) atu cemporuḷ karantatu eṉṟu iru vakaittām (e - ṟu).
aṅkatameṉpatu tir: ataṉai iruvāṟṟāṟ kūṟukaveṉ pāṉ itu kūṟiṉāṉ. avaiyāmāṟu muṉṉarc collutum. ariṟapa veṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, avai pukaḻpōṉṟu vacaiyātalumpaṭṭut tōṉṟum mayakkamuṭaiyavātaliṉ mayakkamaṟat teriyiṉeṉṟavāṟu.
nūṟṟuvar talaivaṉaik kuṟaṅkaṟut tiṭuvāṉ	(kali. 52)
eṉpatu pukaḻpōṉṟu vacaiyāyiṟṟu; eṉṉai? koṉṟā- ṉāyiṉuṅ kuṟaṅkiṉakattut taṇṭukoṇṭu eṟṟutal kuṟṟamātaliṉ eṉpataṟika.1 koṭaimaṭaṅkūṟutal vacaipōṉṟu pukaḻeṉappaṭum. aḵtu aṅkatamākāteṉpāṉ ariṟapa veṉṟāṉeṉpatu.2 piṟavum aṉṉa.	(124)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟaiyāṉē aṅkataṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vacaicceyyuḷaik kuṟṟamaṟa ārāyiṟ cem poruḷaṅkatamum, paḻikarappaṅkatamum eṉa avviruvakaiyiṉai-yuṭaittu. e-ṟu.
avai pukaḻpōṉṟu vacaiyātalum, vacaipōṉṟu pukaḻātalumpaṭa varumeṉṟaṟku ariṟapa eṉṟār.
		nūṟṟuvar talaivaṉaik
kuṟaṅkaṟut tiṭṭāṉum pōṉm
eṉṟatu, pukaḻpōṉṟu vacai; māyōṉ kūṟavuṇartaliṉ itu karantatiṉpāṟpaṭum.3
koṭaimaṭam paṭutalallatu	(puṟam-142)
eṉpatu vacai pōṉṟu pukaḻ. itu cemporuḷiṉpāṟpaṭum.1 itaṉāṉē aṅkatamākāteṉpatu karuttāyiṟṟu.
āyvurai :
iḵtu, aṅkatac ceyyuḷāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) aṅkatamākiya vacaic ceyyuḷaik kuṟṟamaṟa ārāyiṉ cemporuḷ aṅkatamum paḻikarappu aṅkatamum eṉa iru vakaiyuṭaiyatākum e-ṟu.
121.	cemporu ḷāyiṉa2 vacaiyeṉap paṭumē.	
iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. cemporuḷākiya aṅkatam uṇarttutal nutaliṟṟu.
 (i-ḷ) cemporuḷaṅkatam vacaiyeṉap peyarpeṟum eṉṟavāṟu.3
pērāciriyam :
itu, muṟaiyāṉē cemporuḷaṅkata muṇarttutal nutaliṟṟu.4
(i-ḷ.) vāykāvātu collappaṭṭa vacaiyē cem poruḷaṅkatameṉappaṭum (e-ṟu).
aḵtu,
		iruṭīr maṇiviḷakkat tēḻilār kōvē
kuruṭēyu maṉṟuniṉ kuṟṟam maruṭīrnta
pāṭṭu muraiyum payilā taṉaviraṇ
ṭōṭṭaic ceviyu muḷa
eṉpatu ēḻiṟkōvai. avvai muṉintu ghoaJ.
		emmikaḻ vōravar tammikaḻ vōrē
yemmika ḻātavar tammika ḻārē
tampuka ḻikaḻvō rempuka ḻikaḻvōr
pāri yōri naḷḷi yeḻiṉi  
yāay pēkaṉ peruntōṇ malaiyaṉeṉ
ṟeḻuvaru ḷoruvaṉu mallai yataṉāl
niṉṉai nōva tevaṉō
aṭṭārk kutavāk kaṭṭi pōla
nīyu muḷaiyē niṉṉaṉ ṉōrkkē
yāṉu muḷaṉē tīmpā lōrkkē
kurukiṉum veḷiyōy tēettup
parukupā laṉṉaveṉ collukut tēṉē
eṉavum varum.
kalippāṭṭiṉāṉ varuvaṉa vacaikkūttiṉuṭ kaṇṭu koḷka.1
		aṟaccuvaiyiṉaṉ vaiyeyiṟṟiṉaṉ
mayirmeyyiṉaṉ mācuṭaiyiṉaṉ
poyvāyāṟ pukaḻmēvalaṉ
maikūrnta mayalaṟiviṉaṉ
mēvaruñ ciṟappi ṉañci
yāvarum veruu māvik kōvē
eṉpatu, vañcippāṭṭu. itu,2 veṇpāviṉāṉ varutalē perumpāṉmai.	(125)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟaiyē cemporuḷaṅkataṅ kūṟukiṉṟatu.1
(i-ḷ.) vāykaravātu kūṟappaṭum vacai cemporuḷvacai yeṉappaṭum. e-ṟu.
avai veṇpāvēyaṉṟic ciṟupāṉmai maṟṟaiya pākkaḷāṉum varumeṉṟuṇarka.
u---m.		iruṭīr maṇiviḷakkat tēḻilār kōvē
kuruṭēyu maṉṟu niṉkuṟṟa- maruṭēyum2
pāṭṭu muraiyum payilā taṉaviraṇ
ṭōṭṭaic ceviyu muḷa
iḵtu ēḻiṟkōvai auvaiyār pāṭiyatu.3
		emmikaḻ vōravar tammikaḻvōrē
... ... ... ... ... ... 
FU»D« veḷiyōy tēettup
parukupā laṉṉaveṉ collukut tēṉē
kalippāṭṭāṉ varuvaṉa vacaik kūttiṉuṭ kāṇka.
		aṟaccuvaiyiṉaṉ. ... 
yāvarum bvarūukviknkāvēïJ vañci.
āyvurai :
itu, cemporuḷākiya aṅkatam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) vāy kāvātu kūṟappaṭum aṅkatam vacaiyeṉap peyar peṟum.
122.	moḻikarantu moḻiyiṉ atu1 paḻikarap pākum.	
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ, maṟaiporuḷākiya aṅkatam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ). tāṉmoḻiyum moḻiyai maṟaittu moḻiyiṉ atu paḻikarappeṉap peyarpeṟum eṉṟavāṟu.	(122)
pērāciriyam :
itu, paḻikarappaṅkatam uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ) vacaipporuḷiṉaic cemporuḷ paṭāmal icaippatu paḻikarappaṅkatam (e - ṟu).
māṟṟaracaṉaiyum avaṉiḷaṅkōviṉaiyum vacaikūṟumāṟu pōlātu taṅkōṉaiyum avaṉiḷaṅkōṉaiyum vacaikūṟuṅkāl tāṅkiyuraippar;2 avaipōlap paḻippaṉaveṉṟavāṟu:3 atu,
		naṉṟāynta ceṅkōlāy nāṭiya niṉṉiḷaṅkōk
kuṉṟeṟinta cēnta ṉeṉamatiyā - vaṉṟiṟattu
niṉṟolikkun tāṉaiyō ṭellā nikarttārmēl
veṉṟeṟiyum vēlē viṭum
eṉa vanta veṇṭoṭaic ceyyuḷuṭ kaṇṭu koḷka.
itaṉuḷ,
veṉṟeṟiyum vēlē viṭum
eṉpatu, muṉaiyakattup paṭaiyōṭu meṉa vacaikūṟuvāṉ4 kuṉṟeṟinta cēntaṉaip pōla eṟintāṉeṉap pukaḻntāṉ pōlak kūṟiṉāṉeṉpatu.
		iṉṟuḷa ṉāyi ṉaṉṟum eṉṟaniṉ
ṉāṭukoḷ varicaik koppap
pāṭuvaṉ maṉṉāl pakaivaraik kaṭappē	(puṟam 53)
eṉpatum atu.1	(129)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu paḻiparappaṅkataṅ kūṟukiṉṟatu.2
(i-ḷ) vacaipporuḷiṉaic cemporuḷ paṭāmalicaippatu3 paḻikarappaṅkatamām. e-ṟu.
īyeṉa virattal	(puṟam.204)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ
		teṇṇīrp parappi ṉimiḻtiraip peruṅkaṭa
luṇṇā rākuvar nīrvēṭ ṭōrē
eṉṟavaḻi niṉcelvaṅ kaṭalpōṟ peritēṉum piṟarkkiṉitāy nukarap paṭāteṉa vacaiyaic cemporuḷākāmaṟ kūṟiyavāṟu kāṇka. puṟattiṉuṭ palavu mivvāṟē varuvaṉa kāṇka. veṇpāvil varuvaṉa vantuḻik kāṇka.
āyvurai :
itu maṟaiporuḷākiya aṅkatam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) tāṉ moḻiyum vacaimoḻiyai maṟaittu moḻiyiṉ atu paḻikarappu eṉappeyar peṟum e-ṟu.
123.	ceyyuḷ tāmē iraṇṭeṉa moḻipa.	
iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ. mēṟcollappaṭṭaṉa tokuttuṇarttutal nutaliṟṟu.1
(i-ḷ) īṇṭu, tammāṟ collappaṭṭa ceyyuḷ iraṇṭu vakai eṉṟu colluvar eṉṟavāṟu.
avai muṉṉark kāṭṭutum.	(123)
pērāciriyam :
mēṟkūṟiya iraṇṭaṉaiyum ivvakaiyāṉum vakukkappaṭa meṉkiṉṟatu.2
(i-ḷ) cemporuṭceviyuṟai, cemporuḷaṅkatam paḻikarappuc ceviyuṟai, paḻikarappaṅkatameṉa nāṉku kūṟupaṭum mēṟkūṟiya aṅkatamiraṇṭum (e-ṟu).
pāyttuḷ,vikkuḷ eṉṟāṟpōlac ceyyuḷ eṉpatūun toḻiṟpeyar; avaiyāmāṟum avaṟṟatu vēṟupāṭum muṉṉarc collutum.
iṉi, xUtDiu. ivaṟṟuḷ tokaiccūttirattuṭ
kaikkiḷai paripāṭ ṭaṅkatañ ceyyuḷ
	(tol.cey-118)
eṉṟu ōtic cemporuḷaṅkatamuñ ceyyuḷumeṉa iraṇṭāka niṟuttāṉ; niṟuttamuṟaiyāṉē aṅkatamuṇarttic cey yuḷuṇarttiya vitantāmuṟaiyāṉē aṅkatamuṇarttic ceyyuḷuṇarttiya vitantāṉeṉpatu; aṟṟaṉṟu, ellāp pāṭṭuñ ceyyuḷeṉap paṭutaliṉ oṉṟaṉaiyē ceyyuḷeṉalākātu; allatūum.
aṅkatac ceyyu ḷeṉmaṉār pulavar	(tol-cey-129)
eṉa varukiṉṟa cūttirattu ōtumātalāṉ ivaiyum aṅkatac ceyyuḷē. mēlaic cūttirattuḷḷum (118) aṅkatac ceyyuḷeṉpatē pāṭameṉpatūum ataṉāṟ peṟutumeṉpatu. allāta pāṭam ōtiṉum aṅkatacceyyuḷ ceykaimēleṉa ataṉait tāykkolai yeṉṟatupōl iraṇṭāvataṉ poruṇmaip paṭuttukkoḷka.1
nacciṉārkkiṉiyam :
itu mēṟkūṟiya iraṇṭaṉaiyumē ivvakaiyāṉum pakukkappaṭumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṟkūṟiya ceyyuṭṭām orōvoṉ ṟiraṇṭām. e-ṟu.
avai cemporuṭceviyuṟaiyaṅkatam. paḻikarappuc ceviyuṟaiyaṅkatam, cemporuḷaṅkatam, paḻikarappaṅkatam eṉa nāṉkukūṟupaṭum. e-ṟu.2
pāyttuḷ, vikkuḷ eṉṟāṟpōlac ceyyuḷeṉpatun toḻiṟpeyar.1
āyvurai :
itu, mēṟkūṟiyavaṟṟait tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
 (i-ḷ) īṇṭu tammāl vēṇṭappaṭṭa ceyyuḷ iraṇṭu vakaiyeṉṟu colluvar pulavar e-ṟu.
 iruvakaiyāvaṉa ceviyuṟaic ceyyuḷ. aṅkatac ceyyuḷ eṉak koṇṭār iḷampūraṇar. cemporuḷum paḻikarappumākiya iraṇṭum ceviyuṟaiyum aṅkatamum eṉa iruvakaippaṭum eṉakkoṇṭu cemporuṭceviyuṟai, cemporuḷaṅkatam, paḻikarappuc ceviyuṟai, paḻikarappaṅkatam eṉa nāṉku kūṟupaṭum eṉap poruḷuraippar pērāciriyar.
124.	pukaḻoṭum poruḷoṭum puṇarntaṉ ṟāyiṉ
ceviyuṟaic ceyyuḷ eṉmaṉār pulavar2	

iḷampūraṇam :
 eṉ---eṉiṉ. ceyyuḷaip pākupaṭuttalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) pukaḻoṭum poruḷoṭum puṇaravariṟ ceviyuṟaic ceyyuḷ eṉṟu colluvar eṉṟavāṟu.	(124)
pērāciriyam :
 itu, mēṟkūṟiya aṅkatacceyyuṭpakuti iraṇṭaṉuḷ oṉṟu kūṟukiṉṟatu.
 (i-ḷ) mēṟ cemporuḷum paḻikarappumeṉappaṭṭa iraṇṭum aṅkatacceyyuḷeṉappaṭutalēyaṉṟi, ataṉāṉē aracarkkup poruḷvaruvāyākac ceytāṉēyeṉiṉum atu ceviyuṟaiyaṅkatameṉavum paṭum (e-ṟu).1
tukaḷāvatu : paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇāṟum eṉṉum ivaṟṟaip pātukāvātiruttal. araciyal eṉpaṉavaṟṟāṉē taṅkōṉ aṟiyāmal vakuttavai2 varumāyiṉ avaṟṟai uḷḷavā ṟuraittalumoṉṟu. (māṟṟaracaṉ namaratu ūraṭukiṉṟa nāṭṭavar yātivai nutaliyaṉa vētuvākap pōyc cārntavarkku nāṭṭaḻivu kūṟutalumoṉṟu) aṉṉa piṟavum avaṟku uṟuvakaiyākalāṉ avaṟṟai uḷḷavāṟu uṇarttip poruḷceya avarkkup poruḷceyalvakai kūṟiṉamaiyiṉ atu ceviyuṟaippāṟpaṭu meṉpatu; atu.3
		aṟavai yāyi ṉiṉateṉat tiṟattaṉ
maṟavai yāyiṟ pōroṭu tiṟattal
aṟavaiyu maṟavaiyu mallai yākat
tiṟavā taṭaitta tiṇṇilaik kataviṉ
nīṇmati loruciṟai yoṭuṅkutal
nāṇuttaka vuṭaittitu kāṇuṅ kālē	(puṟam 44)
eṉa itu cemporuṭ brÉíiw: piṟavum aṉṉa. ivai mukavilakkiṉuṭ payiṉṟu varumeṉpatu.4 iṉi, moḻikarantu colliṉum iḵtokkum; iṉip,
pukaḻoṭum poruḷoṭum
eṉpatūum pāṭamāka uraippa1 pukaḻum poruḷum puṇarppatu aṅkatamāyiṉ aḵtamaiyum: aṟṟaṉṟāyiṉ īṇṭārāycciyiṉ ṟeṉpatu; eṉṉai?
		vacaiyoṭum nacaiyoṭum puṇarntaṉ ṟāyi - ṉaṅkatac
ceyyuḷ	(tol-cey-129)
eṉa mēlōtumātaliṉ ivaṉeṉpatu.2	(128)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟkūṟiya iruvakaic ceviyuṟaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aracaṉ ṟaṉakkuriya araciyaliṟ ṟappiyanilaiyaik kūṟuṅ kūṟṟōṭum, avvaṟamporuḷiṉpampayakkak kūṟuṅ kūṟṟōṭum oru ceyyuṭ kūṭivantatāyiṉ atu cemporuṭ ceviyuṟaiyaṅkatam, paḻikarappuc ceviyuṟaiyaṅkatam eṉap peyar kūṟappaṭum. e - ṟu.3
tukaḷāvatu paṭai kuṭi kūḻ amaiccu naṭpu araṇeṉṉu mivaṟṟaip pātukāvātiruttal.
u-m.		naḷiyiru munnī rēṇi yāka
vaḷiyiṭai vaḻaṅkā vāṉañ cūṭiya
maṇṭiṇi kiṭakkait taṇṭamiḻk kiḻavar
muracumuḻaṅku tāṉai mūva ruḷḷu
maraceṉap paṭuvatu niṉatē peruma
valaṅkukatirk kaṉali nālvayiṟ ṟōṉṟiṉu
milaṅkukatir veḷḷi teṉpulam paṭariṉu
mantaṇ kāviri vantukavar pūṭṭat
tōṭukoḷ vēliṉ ṟōṟṟam pōla
vāṭukaṭ karumpiṉ veṇpū nuṭaṅku
nāṭeṉap paṭuvatu niṉatē yattai
yāṅka
nāṭukeḻu celvattup pīṭukeḻu vēntē
niṉava kūṟuva leṉava kēṇmati
yaṟampurin taṉṉa ceṅkō ṉāṭṭattu
muṟaivēṇṭu poḻutiṟ pataṉeḷi yōrīṇ
ṭuṟaivēṇṭu poḻutiṟ peyalpeṟ ṟōrē
ñāyiṟu cumanta kōṭutiraḷ koṇmū
māka vicumpi ṉaṭuvuniṉ ṟāṅkuk
kaṇpora viḷaṅkuniṉ viṇporu viyaṉkuṭai
veyiṉmaṟaik koṇṭaṉṟō vaṉṟē varuntiya
kuṭimaṟaip patuvē kūrvēl vaḷava
veḷiṟṟuppaṉan tuṇiyiṉ vīṟṟuvīṟṟuk kiṭappak
kaḷiṟṟukkaṇam poruta kaṇṇakaṉ paṟantalai
varupaṭai tāṅkip peyarpuṟat tārttup
porupaṭai tarūuṅ koṟṟamu muḻupaṭai
yūṉṟucāṉ maruṅki ṉīṉṟataṉ payaṉē
māri poyppiṉum vāri kuṉṟiṉu
miyaṟkai yallatu ceyaṟkaiyiṟ ṟōṉṟiṉuṅ
kāvalarp paḻikkumik kaṇṇakaṉ ñālam
atunaṟ kaṟintaṉai yāyi ṉīyu
notuma lāḷar potumoḻi koḷḷātu
pakaṭupuṟan tarunar pāra mōmpik
kuṭipuṟan tarukuvai yāyiṉiṉ
ṉaṭipuṟan tarukuva raṭaṅkā tōrē	(puṟam-35)
itu iññālam iyaṟkaiyallatu tamatu ceyaṟkaiyiṟ ṟōṉṟiṉuṅ kāvalaṉaip paḻikkum; itaṉaiyumuṇarātē nī vēṟṟaracarkkup peṟutaṟkaritākiya ciṟanta nāṭṭiṉai niṉatākap peṟṟu vaittu ataṉai yaḻikkiṉṟatu niṉakkaraciya laṉṟeṉṟu avaṉāṭṭai yaḻittamai kūṟutalil, tukaḷoṭu puṇarvum, kuṭipuṟantariṉ niṉakkuc celvamutaliya ciṟattaliṟ pakaivar niṉṉai vaṇaṅkuvareṉap poruḷoṭupuṇarvum veḷippaṭakkūṟaliṟ cemporuṭceviyuṟai yaṅkata māyiṟṟu.1
		vaḷḷiyōrp paṭarntu puḷḷiṟ pōki
neṭiyaveṉ ṉātu curampala kaṭantu
vaṭiyā nāviṉ vallāṅkup pāṭip
peṟṟatu makiḻntu cuṟṟa marutti
yōmpā tuṇṭu kūmpātu vīci
varicaikku varuntumip paricil vāḻkkai
piṟarkkut tītaṟin taṉṟō viṉṟē
tiṟappaṭa
naṇṇār nāṇa vaṇṇān tēki
yāṅkiṉi toḻuki ṉalla tōṅkupukaḻ
maṇṇāḷ celva meytiya
nummō raṉṉa cemmalu muṭaittē	(puṟam-7)
itu cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyuḻainiṉṟu uṟaiyūrpukka iḷantatta ṉeṉṉum pulavaṉaik kāriyāṟṟuttuñciya neṭuṅkiḷḷi oṟṟu vantāṉeṉṟu kolvuḻi yavvaracarkku varukiṉṟa tukaḷiṉaik kōvūrkiḻār pulappaṭāmaṟ ceyyuḷ ceytu tamatu collai yaracaṉ kēṭṭañciṉaṉeṉṉum poruḷai niṟuttutaliṟ paḻikarappuc ceviyuṟai yaṅkata māyiṟṟu. ivvāṟē puṟattiṉuṭ ceviyuṟaic ceyyuṭkaḷ palavum varuvaṉavuḷa. avvēṟupā ṭuṇarntu koḷka. pukaḻoṭum poruḷoṭum eṉṟu pāṭa mōtiṉ mēl vacaiyoṭum nacaiyoṭum (cey-129) eṉpatu poruntātām.
āyvurai :
itu, mēṟkuṟitta aṅkatac ceyyuṭpakuti yiraṇṭaṉuḷ oṉṟākiya, ceviyuṟaic ceyyuḷāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) pukaḻoṭum poruḷoṭum puṇaravariṉ ceviyuṟaic ceyyuḷ eṉṟu kūṟuvar e-ṟu.
pukaḻoṭum poruḷoṭum puṇartal vacaiyoṭum nacai- yoṭum puṇarum aṅkatattiṟku ēṟpuṭaittaṉṟātaliṉ tukaḷoṭum poruḷoṭum eṉap pāṭaṅkoḷvar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum. tukaḷāvatu paṭai kuṭi mutaliya aracuṟuppuk kaḷaip pātukāvātiruttal eṉpar pērāciriyar.
125.	vacaiyoṭum nacaiyoṭum puṇarntaṉ ṟāyiṉ
aṅkatac ceyyuḷ eṉmaṉār pulavar	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ituvumatu.
(i-ḷ) vacaiyoṭum nacaiyoṭum puṇarnta ceyyuḷ-aṅkatac ceyyuḷ eṉap peyar peṟum eṉṟavāṟu.1
eṉavē, iruvāṟṟāṉum ceyyuṭ ceyyappeṟum eṉṟa vāṟu.	(125)
pērāciriyam :
iḵtu, oḻinta aṅkatacceyyu ḷuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) mēṟkūṟiya aṅkatacceyyuḷ vacaiyēyaṉṟi avvacaiyāṉē nacaitōṉṟacceyvatu ceviyaṟivuṟai yeṉappaṭātu aṅkatacceyyuḷeṉavē paṭum (e - ṟu).
eṉavē, illātaṉa colli nakaipporuṭṭākac ceyyiṉum aṅkatacceyyuḷeṉappaṭum eṉṟavāṟu.2 avai, vilakkiyaṟceyyuḷuṭ kaṇṭukoḷka.1 ituvuñ cemporu ḷākiyum paḻikarappākiyum varumeṉa vuṇarka. eṉavē kūṟap- paṭṭaṉavellām vekuḷiyum poruḷum nakaiyum payappaṉa-vāyiṉa.	(129)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu oḻinta aṅkatacceyyuḷ iruvakaitteṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vacaipporuḷoṭum ataṉāṟpiṟanta nacaip poruḷoṭum2 oruceyyuṭ kūṭivarumāyiṉ ataṉaic cem poruḷaṅkatam paḻikarappaṅkatam eṉap peyar kūṟappaṭum. e-ṟu.
avai ilakkiyaṟceyyuḷuṭkāṇka.3 muṉṉarc cem poruḷ vacaikkuk kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷilum ivvēṟupāṭuyt tuṇarka.
āyvurai :
iḵtu aṅkatac ceyyuḷāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vacaiyoṭum nakaiyoṭum puṇarntuvariṉ aṅkatac ceyyuḷ eṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu
126.	ottā ḻicaikkali kaliveṇ pāṭṭē
koccakam uṟaḻoṭu kalināl vakaittē.	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. iṉik kalippāp pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) ottāḻicaik kaliyum kaliveṇpāṭṭum koc cakamum uṟaḻkaliyum eṉa nāṉku vakaippaṭuṅ kalippā eṉṟavāṟu.
avaiyāmāṟu muṉṉark kāṭṭutum.
		iruvayiṉ ottum ovvā iyaliṉun
teriyiḻai makaḷiroṭu maintariṭai varūuṅ
kalappē yāyiṉum pulappē yāyiṉum
aintiṇai marapiṉ aṟivuvarat tōṉṟip
polivoṭu puṇarnta poruṭṭiṟa muṭaiyatu
kaliyeṉap paṭūuṅ kāṭcit tākum
eṉṟu akattiyaṉār ōtutaliṉ1 kalippā akapporuḷeṉa vaḻaṅkum.2	(126)
pērāciriyam :
itu, kalippā veṉappaṭṭa uṟuppiṉai ittuṇaippakuti yāṉ varumeṉa atu varuñ ceyyuḷpaṟṟi virikūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ottāḻicai --- ottāḻicaiyeṉṉum uṟuppuṭaic ceyyuḷ; ottu āḻ icaiyai ottāḻicai yeṉṟāṉ; atu viṉaittokaiyākaliṉ maruviya vakaiyāṉ muṭiyumeṉpatu: tāḻicai yeṉpatu tāṉuṭaiya tuḷḷalōcaittām; itu muṟaimaiyiṟ peṟṟa peyar;3 eṉavē taravuvēṟupaṭiṉum, vēṟupaṭā teṉpatūuṅ, koccakak kalipōlvaṉavaṟṟu varum iṭainilaip pāṭṭukkaḷ avvāṟu tāḻamuṭaiyavaṉṟiyum varumeṉpatūuṅ koḷka. itu paṉmaipaṟṟip peṟṟa peyar; tāḻicaiyiṉṟiyum ottāḻicai ciṟupāṉmai varutaliṉ.1 iṉi, oḻinta uṟuppunōkkat tāḻicai ciṟantamaiyiṉ talaimaiyāṟ peṟṟa peyareṉavum amaiyum.2
		valimuṉpiṉ valleṉṟa yākkaip pulinōkkiṟ
cuṟṟamai villar curivaḷar pittaiyar
aṟṟampārt talkuṅ kaṭuṅkaṇ maṟavartāṅ
koḷḷum poruḷila rāyiṉum vampalar
tuḷḷunark kāṇmār toṭarntuyir vavvaliṟ
puḷḷum vaḻaṅkāp pulampuko ḷāriṭai
veḷvēl valattir poruṭaral vēṭkaiyi
ṉuḷḷiṉi reṉpa taṟintaṉa ḷeṉṟōḻi	(kali 4)
eṉpatu tāḻnta ōcaittaṉṟi ottāḻicaik kaliyuḷ taravu vantatu. eṉavē, ivvēṟupāṭu kaṭṭaḷaikkali3 allātavaḻi yeṉpatu peṟṟām. atuvaṉṟē itaṉ ṟāḻicaiyuḷḷum nērīṟṟiyaṟcīrum vantateṉpatu; eṉṉai?
		kāḻviri vakaiyāra mīvaru miḷamulai
pōḻtiṭaip paṭāamaṉ muyaṅkiyu mamaiyāreṉ
ṟāḻkatup paṇikuvar kātalar maṟṟavar
cūḻvatai yevaṉko laṟiyē ṉeṉṉum	(kali-4)
eṉpuḻi aṟiyē ṉeṉṉum eṉa āṇṭait tāḻicai tōṟum iraṇṭu nērīṟṟiyaṟcīrum vantaṉa. piṟavum aṉṉa.
		nīyē, viṉaimāṇ kāḻakam vīṅkak kaṭṭip
puṉaimāṇ marīiya vampu teritiyē;
ivaṭkē, cuṉaimā ṇīlaṅ kāretir pavaipō
liṉainōk kuṇka ṇīrnil lāvē
vd¡ bfh¢rf¡fÈíŸ ïilÃiy¥gh£L¤ jhÊirÆ‹¿ tªjJ!1 piṟavum aṉṉa.
iṉik, kaliveṇpāṭṭu ---kalippāvākiya veṇpāṭṭu. itu paṇputtokaiyāṉē muṉmoḻip poruṭṭāyiṟṟu2 koccakameṉpatum uṟuppiṉāṟ peṟṟa peyar.3 uṟaḻkali yeṉpatu poruḷpaṟṟi vanta peyar.4 x¤jhÊirba‹gJ tammiṉottuvarutaṟ kaṭṭaḷaiyuṭaimaiyāṉuṅ,5 kalippāviṟkuc ciṟantu varumākalāṉum muṉvaittāṉ; eṉṉai itu kalippāviṟkuc ciṟantavāṟeṉiṉ; nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷum ottāḻicai aṟupattoṭṭu vantaṉavākaliṉ atu peruvaraviṉa eṉappaṭṭuc ciṟappuṭaittāyiṟṟu. atunōkki muṉvaittāṉ;itu pā veṉṉum uṟuppilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟa iṭamākaliṉ kaliveṇpāṭṭiṉai ottāḻicaikkuṅ koccakattiṟkum iṭaivaittāṉ, atupōla uṟuppuṭait tākiyum varumeṉṟaṟku. ataṉpiṉ koccakappā vaittāṉ; atu taravum pōkkuñ ciṟupāṉmaiyiṉṟiyum varutaliṉ. ellāvaṟṟuppiṉṉum uṟaḻkali vaittāṉ; avaipōlātu curitakamiṉṟi varutalē perumpāṉmai yākalāṉeṉpatu1 aḵtēl, uṟaḻkaliyuṅ koccakakkaliyuḷ aṭaṅkātē atuvum aṭak kiyaliṉṟiyum yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai uṭaittāy varumāleṉiṉ,2 aṟṟaṉṟu; aṭakkiyaliṉṟi variṉ aṭi nimirtalum oḻukicaittalum vēṇṭum; uṟaḻkaliyāyiṉ aṭinimirātum oḻukicaiyiṉṟiyum varumeṉpatu.3 attuṇai yāṉ itaṉai vēṟeṉpateṉṉai? oṉṟāka ōtuka veṉiṉ.4 aṟṟaṉṟu; mēṟkūṟi varukiṉṟa ceyyuḷellāñ cīrum aṭiyum pāvum poruḷumeṉac cilavuṟuppu vakaiyāṉ vēṟupaṭukiṉṟa taṉṟip piṟitiṉmaiyiṉ avaṟṟiṉ vēṟupāṭuñ cilavāka nōkki oṉṟeṉṉāmākaliṉ atu kaṭāvaṉṟeṉpatu,5 allatūum nūl ceyyuṅkāṉ marapeṉpatu vēṇṭum; eṉṉai?
		marapunilai tiriyā māṭciya vāki
yuraipaṭu nūltā miruvakai yiyala	(tol. mara. 93)
eṉpataṉāṉ, mutaṉūṟkāyiṉum marapuvēṇṭutaliṉ. atu vaṉṟē nilam nīr tī vaḷi vicumpeṉṉum aimperum pūtaṅkaḷum avaṟṟa tiyaipākiya poruḷkaḷum aḵṟiṇaiyāṉ vaḻaṅkiṉum poruḷiṉ iyaipākiya makkaḷun (644) tēvarum mutalāyiṉārai uyartiṇaivāypāṭṭāṉ vēṟupaṭuttu vaḻaṅkukiṉṟateṉpatu. maṟṟu uṟaḻkaliyeṉṉum vaḻakkuṇṭāyiṉaṉṟē marapoṭu māṟupaṭuvateṉiṉ; marapeṉa āciriyar vaḻakkum aṭaṅkumākaliṉ atu kūṟiṉāṉ; allākkāl oḻinta ceyyuḷum vēṟupāṭilavā maṉṟō veṉpatu.1
iṉip, paripāṭaluṅ kalippāviṉuḷ ml§Fbk‹ghU« uḷar.  kaliyum paripāṭalumeṉa eṭṭut tokaiyuḷ iraṇṭu tokai tammiṉ vēṟātaliṉ avvāṟu kūṟuvār ceyyuḷ aṟiyātāreṉpatu; allatūum, arākavuṟuppillāta muṭukiyalaṭiyuṅ koccakak kaliyallāta kalippāviṉuḷ uṇṭā vatāluṅ koccakak kaliyuṟaḻntu varutalum uṭaiyavām avvāṟu kūṟiṉāṉ eṉa maṟukka.2	(130)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu kalippāveṉṉum uṟuppiṉai ittuṇaippakuti yiṉāṉ varumeṉa vakuttu varuñ ceyyuḷpaṟṟi virivu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) ottāḻicaikkaliyum, kaliveṇpāvum, koccak kaliyum, uṟaḻkaliyumeṉak kali nāṉku kūṟupaṭum. e-ṟu.
ottāḻicaiyeṉṉu muṟuppuṭaiyatu ottāḻicaicceyyuḷ. atu ottāḻicaiyeṉa viṉaittokaiyām tāḻicai yeṉṟatu kaṭṭaḷaik kalikkut taravu mikattuḷḷātu varattāḻicai yataṉiṟ ṟāḻampaṭṭu varutaliṟ peṟṟa peyar. iṅṅaṉam varuvatu kaṭṭaḷaikkaliyē. ippeyar paṉmaiyāṟ peṟṟa peyar. iṉi oḻinta vuṟuppiṟ ṟāḻicai ciṟattaliṟ ṟalaimaiyāṟ peṟṟa peyarumām. iṉic cīrvakaiyāṉ varuṅkalikkut taravu mikat tuḷḷivarum; itaṟkut tāḻicaiyōcai tāḻampaṭṭē varutalum, ciṟupāṉmai nērīṟṟiyaṟcīr varutaluṅ koḷka. eṉavē koccakattiṟkāyiṟ ṟāḻicai
		nīyē
viṉaimāṇ kāḻakam vīṅkak kaṭṭip
puṉaimāṇ marīiya vampu teritiyē	(kali 7)
eṉat tāḻampaṭṭa vōcaiyiṉṟi varum. iṉik kaliveṇpāṭṭuk kaliyākiya veṇpāṭṭu; itu muṉmoḻi nilaiyal. koccakam uṟuppiṉāṟpeṟṟa peyar. uṟaḻkali poruḷiṉāṟ peṟṟa peyar. tammiṉottu varutalāṉum ciṟappuṭaimaiyāṉum ottāḻicai muṟkūṟiṟṟu. nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷum ottāḻicaikkali aṟupatteṭṭu vantatu. itaṟkuṅ koccakattiṟku miṭaiyē kaliveṇpāk kūṟiṟṟu. atuvum ivai pōlavuṟuppukkaḷuṭait tāyum varumeṉṟaṟku. taravum pōkkuñ ciṟupāṉmai yaṉṟiyum varutaliṟ koccakam ataṉpiṉṉatāyiṟṟu. aṭakkiyaliṉṟiyum, aṭinimirntum, oḻukicai yiṉṟiyum varutaliṉ ataṉpiṉṉatu uṟaḻkaliyā yiṟṟu. paripāṭaluṅ kaliyākāvōveṉiṉ, kaliyum, paripāṭalumeṉa vēṟāka iraṇṭu tokai vaḻaṅkutalāṉum, uṟuppiṉ vēṟupāṭṭāṉum vēṟeṉṟuṇarka.1
āyvurai :
itu, kalippāviṉ vakaiyuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ). ottāḻicaikkali, kaliveṇpāṭṭu, koccakam. uṟaḻ kali eṉap kalippā nāṉku vakaiyiṉai yuṭaiyatu e-ṟu,
127.	avaṟṟuḷ,
ottā ḻicaikkali iruvakait tākum.	

iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. ottāḻicaikkali pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ottāḻicaikkali iraṇṭu vakaippaṭum eṉṟavāṟu avai muṉṉark kāṭṭutum. 	(127)
pērāciriyam :
itu, muṟaiyāṉē ottāḻicaikkali yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) ottāḻicaikkali iraṇṭu kūṟṟatām (e - ṟu).
itaṉatu payam:- avai iraṇṭun tammuṭpakutiyuṭaiya veṉpatu;2 avaiyāmāṟu muṉṉarc collutum.	(121)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟaiyē ottāḻicaippakuti kūṟukiṉṟatu.3
(i-ḷ.)4
āyvurai :
iḵtu ottāḻicaik kaliyiṉvafkūṟukiṉṟatu.
(i.ḷ) kalippāviṉ nālvakaikaḷuḷ oṉṟākiya ot tāḻicaikkali iraṇṭu vakaippaṭum.
iruvakaiyāvaṉa : akanilaiyottāḻicaiyum, tēvarp parāviyatum.
128.	iṭainilaip pāṭṭē taravupōk kaṭaiyeṉa
naṭainaviṉ ṟoḻukum oṉṟeṉa moḻipa1	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ottāḻicaikkali pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) tāḻicaiyun taravuñ curitakamum acainilaik kiḷaviyum eṉa nāṉku uṟuppiṉai yuṭaittu ottāḻicaikkali eṉṟavāṟu.2
taravu tāḻicai taṉiccol curitakam eṉak kiṭakkai muṟaiyāṟ kūṟātu tāḻicai muṟkūṟiya vakaiyāṉ ippāviṟkum ottāḻicai ciṟantatātaliṉ muṟkūṟiṉār. muṟkūṟukiṉṟavaḻiyum iṭainilaip pāṭṭē eṉakkūṟutaliṉ muntuṟṟatu taravu eṉṟavāṟām3. iṭai nilaippāṭ ṭeṉiṉum tāḻicaiyeṉiṉum okkum. pōkkeṉiṉum curitakam eṉiṉum vāram eṉiṉum aṭakkiyal eṉiṉu mokkum. aṭai eṉiṉum taṉiccol eṉiṉum okkum. taṉiccollaip piṉ eṇṇiyavataṉāṉ tāḻicaitōṟun taṉiccol varavum peṟum eṉṟu koḷka.	(128)
pērāciriyam :
(i-ḷ) mēṟkūṟiya ottāḻicai iraṇṭaṉuḷ oṉṟu tāḻicaiyun taravuñ curitakamun taṉiccolumeṉa nāṉku uṟuppākap payiṉṟuvarum (e-ṟu).
payiṉṟuvarum eṉavē1 ivvāṟaṉṟip payilātu varuvaṉavum itaṉ pakutiyāya ṭaṅkuvaṉavum, uḷaveṉpatu. avai tāḻicaip piṉṉar eṇṇuṟuppu varuṅkāl aintuṟuppup peṟutalum avaṟṟiṭai arākam peṟiṉ āṟuṟuppu varutalumeṉa ivai yeṉpa;2 aṟṟaṉṟu, nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷum ottāḻicaikkaliyiṉ arākavuṟuppum m«nghju§fîW¥ò« peṟṟuvaruvaṉa iṉmaiyiṉ avaiporuḷaṉṟeṉpatu.3
maṟṟu naṭainaviṉṟoḻuku meṉṟateṉṉai yeṉiṉ ittuṇai payiṉṟuvārātu ēṉaiyoṉṟum eṉṟaṟkeṉpatu.1 tāḻicaiyiṉai iṭainilaippāṭṭeṉpavō veṉiṉ, -avvāṟuñ collupa; acceyyuḷ iṭainiṟṟalāṉeṉpatu.2 iṉi ïilÃiy¥gh£bl‹gJ tāḻicaiyiṉai neh¡fhJ; eṉṉai? tāḻampaṭṭa vōcaiyallātaṉavum iṭainilaippāṭṭāy varumātaliṉeṉpatu.3atu:-
		kāṇāmai yiruḷparappik kaiyaṟṟa kaṅkulāṉ
māṇānōy ceytāṉkaṭ ceṉṟāymaṟ ṟavaṉainī
kāṇavum peṟṟāyō kāṇāyō maṭaneñcē	(kali 123)
eṉpatu, tāḻicaiyeṉavum iṭainilaippāṭṭeṉavum paṭum.4
		iṉmaṇic cilampiṟ ciṉmoḻi yaimpāl
piṉṉoṭu keḻīiya taṭavara valkul
nuṇvari vāṭa vārātu viṭuvāy
taṇṇan tuṟaiva takāay kāṇī	(kali.125)
eṉṟāṟpōlvaṉa tāḻicaiyallāta ïilÃiy¥gh£L.1 ivviru pakutiyuṅkūṭṭit tāḻicaiyeṉṉātu iṭainilaippāṭṭeṉpatu iṅṅaṉan tammuṭ pakutiyuṭaimaiyāṉu māyiṟṟu2 ottāḻicaik kali iruvakait teṉṟaṟkup payaṉān tōṟṟuvāy ceytu pōntateṉpatu.
taravu eṉṟataṉ poruṇmai eṉṉaiyeṉiṉ, mukattut tarappaṭuvateṉpa; ataṉai erutteṉavuñ collupa; eṉṉai? uṭampun talaiyumeṉa vēṟupaṭuttu vaḻaṅkum vaḻakkuvakaiyāṉ uṭampiṟku mutal erutteṉpatākaliṉ. iṉi, icainūlārum it taravu mutalāyiṉavaṟṟai mukam nilai koccakam KÇbad vēṇṭupa.3 kūttanūlār koccaka muḷvaḻi ataṉai nilaiyeṉa aṭakki mukam nilai muriyeṉa mūṉṟāka vēṇṭupa. avarum ikkaruttiṟkēṟpa mukattiṟpaṭun taraviṉai mukameṉavum, iṭai niṟpaṉaivaṟṟai iṭainilai yeṉavum iṟutikkaṇ murintumāṟuñ curitakattiṉai muriyeṉavuṅ kūṟiṉāreṉpatu. centuṟaic ceyyuḷ aṭainilai payappa tiṉmaiyiṉ atu ciṟanta tiṉṟeṉṟu aṭakki moḻipa.4 uḷḷuṟuppiṉ poruḷellām oruvakaiyāṉ aṭakkumiyalpiṟṟākaliṉ aṭakkiya leṉavuṅ kuṟitta poruḷai muṭittup pōkkutaliṟ pōk keṉavum avaiyellām pōtantu vaittaliṉ it¥bgdî§ kūṟiya pakutiyaip piṉṉum paṟṟik kūṟutaliṉ thubkdî« ellām oṉṟoṉṟaṉai ottē peyarāyiṉa.1 aṭainilai yeṉpatu muṉṉum piṉṉum piṟavuṟuppukkaḷai aṭaintaṉṟi vārātu; atu, taṉiniṉṟu cīrātaliṉ taṉiccolleṉavumpaṭum.2 iṭainilai yuṟup peṉṉātu gh£’bl‹w teṉṉaiyeṉiṉ, avai tāmē pāṭṭāyum varumiṭaṉuṭaiya; varuṅkāl avai oṉṟum iraṇṭum palavumāy varumeṉpatu.3 iṭainilaip pāṭṭiṉait taraviṟku muṟkūṟiṉāṉ; atu peyar peṟutaliṉ; eṉavē taravu muṉvaittalē marapāyiṟṟu.4 ottāḻicai kūṟiya muṟaiyāṉē taravu tāḻicai pōkkeṉṉum mūṉṟuṟuppāṉuñ ciṟupāṉmai vantu taṉiccoliṉṟi varutaliṉ taṉiccolliṉai iṟutikkaṇ  vaittāṉeṉpatu.5 ivai pōkkic collutum.	(123)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu mēṟkūṟiya ottāḻicaiyiraṇṭiṉuḷ oṉṟu tāḻicaiyun1  taravuñ curitakamum taṉiccollum eṉa nāṉkuṟuppākap payiṉṟu varumeṉṟu kūṟuvar pulavar. e-ṟu.
avvāṟu payiṉṟu varumeṉavē ittuṇai ēṉaiyoṉṟum payilātu varumeṉpatām. ceyyuḷiṭaiyē niṟṟalāṉum, tāḻampaṭṭa vōcaiyaṉṟiyum varuvaṉavuṅ kōṭaṟkut tāḻicaiyeṉṉātu potuvāka iṭainilaiyeṉṟār. avai tāmē pāṭṭāyumvarutalum,aṅṅaṉam varuṅkāl oṉṟum palavumāyum varutaluṅ kōṭaṟkuppāṭṭeṉṟār. itaṉait taraviṟku muṟkūṟiṉār ottāḻicaikkaliyeṉa itaṉāṟ peyar peṟutaliṉ. ivvēṟupaṭṭa utāraṇaṅkaḷ mēṟkāṭṭutum, mukattut tarappaṭutaliṟ ṟaravum uṭampu talaiyum vēṟu pāṭāka vaḻaṅkum vakaiyāṉ uṭampiṟkuk kaḻuttuppōl itu muṉṉiṟṟaliṉ erutteṉṟum peyar kūṟupa. pōkkiṟ kilakkaṇam mēṟkūṟutum. muṉṉum piṉṉum piṟavuṟuppukkaḷai yaṭaiya niṟṟaliṉ aṭainilai. atu taṉiniṉṟuñ cīrākaliṟ ṟaṉiccol eṉavumpaṭum. eṉavē taravu, tāḻicai, taṉiccol, curitakam eṉṉum muṟaiyēvarutal marapām. ciṟupāṉmai taṉiccoliṉṟiyum varutaliṟ ṟaṉiccollai yīṟṟiṟ kūṟiṉār.
āyvurai :
iḵtu ottāḻicaikkalivakaiyuḷ oṉṟākiya akanilai yottāḻicaik kaliyāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkūṟiya ottāḻicaik kaliyiraṇṭaṉuḷ mutaṟkaṇṇatākiya oṉṟu, iṭainilaippāṭṭu (tāḻicai), taravu, pōkku (curitakam), aṭainilaikkiḷavi (taṉiccol) eṉṉum nāṉkuṟuppuṭaiyatākap payiṉṟu varum e-ṟu.
iṅku ciṟappuṭaimai karutit tāḻicai muṟkūṟiṉāreṉum, taravu, tāḻicai, taṉiccol, curitakam eṉa immuṟaiyāl varutalē ottāḻicaik kaliyiṉ amaippeṉa aṟika.
129.	taravē tāṉum nālaṭi yiḻipāy
āṟiraṇ ṭuyarvum piṟavum peṟumē1	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. taraviṟku aṭivaraiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ). taravu nālaṭi yiḻipākap paṉṉiraṇṭaṭi yuyarpāka iṭaivarum aṭiyellāvaṟṟāṉum varap peṟum eṉṟu koḷka.	(129)
pērāciriyam :
itu, taraviṉ aṭiyaḷavuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa taravutāṉum nāṉkaṭi mutalāyp paṉṉiraṇṭaṭikāṟum varappeṟum (e-ṟu).
eṉavē. oṉpatunilam peṟun taraveṉṟavāṟāyiṟṟu.2
uyarpeṉ ṟaṟaiyavum peṟum
eṉṟataṉāṟ paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantuvaravum peṟum ciṟu pāṉmaiyeṉakkoḷka. itaṉai eṭuttōtātu ilēciṉāṟ koṇṭāṉ;1 paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantaṉa tuḷḷalōcaiyāṉ vārāmaiyiṉ; atu:---
		nīrār ceṟuvi ṉeytaloṭu nīṭiya
nērita ḻāmpa ṉiraiyitaḻ koṇmār	(kali-75)
eṉṉum marutattiṇaik kalippāṭṭiṉuṭ kaṇṭukoḷka.	(122)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu taraviṟku aḷavu2 kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṟkūṟiya taraviṟku aḷavutāṉ nāṉkaṭimutalākap paṉṉiraṇṭaṭikāṟum varappeṟum. e-ṟu.
eṉavē oṉpatunilam peṟṟatām. ummaiyāṟ ciṟupāṉmai paṉṉiraṇṭaṭiyi ṉuyaravum peṟum. atu
		nīrār ceṟuvi ṉeytaloṭu nīṭiya
nērita ḻāmpa ṉiraiyitaḻ koymmār
cīrār cēyiḻai yolippa vōṭu
mōrai makaḷi rōtai verīi
yāra lārkai yañciṟait toḻuti
yuyarnta poṅka ruyarmara mēṟi
yamarkkaṇ makaḷi ralappiya vinnōy
tamarkkuraip paṉapōṟ palkural payiṟṟu
muyarnta pōrvi ṉolinal lūraṉ
putuvōrp puṇartal veyya ṉāyiṉ
vatuvai nāḷāl vaikalu maḵtiyā
ṉōvēṉ ṟōḻi nōvāy nīyeṉa
veṟpārt tuṟuvōy kēḷiṉit teṟṟeṉa	(kali-75)
itu patiṉmūṉṟaṭiyāṉ vantatu.
āyvurai :
iḵtu, ottāḻicaik kaliyil varum taravukku aṭivaraiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) avaṟṟuḷ taravāvatu, nālaṭi ciṟṟellaiyākap paṉṉiraṇṭaṭi pērellaiyāka iṭaippaṭṭa ellāvaṭiyālum varappeṟum e-ṟu.
iḻipu - kuṟaivu ; ciṟṟellai. uyarpu - niṟaivu ; pērellai.
pāṭṭiṉ mukattut tarappaṭutaliṉ, taravu eṉpatu peya- rāyiṟṟu. itaṉai eruttu eṉavum vaḻaṅkupa. mukattil tarappaṭun taraviṉai mukam eṉavum, iṭai niṟpaṉavaṟṟai iṭai- nilaiyeṉavum, iṟutikkaṇ murintu māṟuñ curitakattiṉai murinilai eṉavum vaḻaṅkuvar kūtta nūlār.
130.	iṭainilaip pāṭṭē
taravakap paṭṭa marapiṉa eṉpa.1	

iḷampūraṇam : 
eṉ---eṉiṉ, tāḻicaikku aṭiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tāḻicaikaḷ taraviṟ curuṅkivarum eṉṟavāṟu.2
taravakap paṭṭa marapiṉa eṉṟataṉāl taraviṟku ōtappaṭṭa nāṉkaṭiyiṉ mikāteṉpatūum mūṉṟaṭiyāṉum iraṇṭaṭi-yāṉum varappeṟum eṉpatūuṅ koḷka. varukiṉṟa cūttirattuḷ ottu mūṉṟāku mottā ḻicaiyē (ceyyu-137) eṉak kūṟutalāṉum ippāviṉai ottāḻicaikkali yeṉak kūṟutalāṉun tāḻicai oru poruṇmēl mūṉṟaṭukki varumeṉṟu koḷka. 			(130)
pērāciriyam :
itu, taraviṟkuc curuṅkiyaṉṟit tāḻicai vārāteṉpa- tuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) taraviṉ akappaṭṭatu tāḻicai (e - ṟu).
akappaṭutal eṉpatu akampuṟameṉ ṟirukūṟu ceytavaḻi muṟkūṟṟiṉuṭ paṭutal1. muṉṉeṉa iṭavakaiyuṅ kālavakaiyum paṟṟiya irukūṟṟiṉuḷ yātāṉumoṉṟu koḷka. eṉavē patiṉōraṭi mutal iraṇṭaṭikāṟum iḻintuvarappeṟum eṉṟa vāṟāyiṟṟu;2 atu,
		karuṅkōṭṭu naṟumpuṉṉai malarcciṉai micaitoṟum
curumpārkkuṅ kuraliṉō ṭiruntumpi yiyaipūta
voruṅkuṭa ṉimmeṉa vimirtaliṟ pāṭalō
ṭarumporuṇ marapiṉmāl yāḻkēḷāk kiṭantāṉpōṟ
peruṅkaṭa ṟuyilkoḷḷum vaṇṭimir naṟuṅkāṉal;
kāṇāmai yiruḷparappik kaiyaṟṟa kaṅkulāṉ
māṇānōy ceytāṉkaṭ ceṉṟāymaṟ ṟavaṉainī
kāṇavum peṟṟāyō kāṇāyō maṭaneñcē;
kollēṟṟuc cuṟaviṉaṅ kaṭikoṇṭa maruṇmālai
yallaṉōy ceytāṉkaṭ ceṉṟāymaṟ ṟavaṉainī
pullavum peṟṟāyō pullāyō maṭaneñcē;
veṟikoṇṭa puḷḷiṉam vaticērum poḻutiṉāṟ
ceṟivaḷai nekiḻttāṉkaṭ ceṉṟāymaṟ ṟavaṉainī
yaṟiyavum peṟṟāyō vaṟiyāyō maṭaneñcē;
eṉavāṅku,
eṉlaiyu miravun tuyiṟuṟantu pallūḻ
arumpaṭa ravalanōy ceytāṉkaṭ peṟaṉacaii
yiruṅkaḻi yōtampōṟ ṟaṭumāṟi
varuntiṉai yaḷiyaiyeṉ maṭaṅkeḻu neñcē
	(kali-123)
eṉa itu taravakappaṭṭa marapiṟṟākit tāḻicai vantatu.
taraviṟ curuṅkumeṉṉātu akappaṭumeṉṟāṉ, taravōṭu ottuvarun tāḻicaiyeṉpatūuṅ kōṭaṟku; eṉṉai? makkaḷakattup piṟantāṉeṉṟavaḻi accātiyōṭokkap piṟantāṉeṉpatu paṭumākaliṉ.1
		ñālamūṉ ṟaṭittāya mutalvaṟku mutumuṟaip
pālaṉṉa mēṉiyā ṉaṇipeṟat taiiya
nīlanī ruṭaiyēpōṟ ṟakaipeṟṟa veṇṭirai
vālekkar vāycūḻum vayaṅkunīrt taṇcērppa;
ūrala reṭuttārppa vuḷḷāynī tuṟattaliṟ
kūruntaṉ ṉevvanō yeṉṉaiyu maṟaittāṇmaṟ
kārikai peṟṟataṉ kaviṉvāṭak kaluḻpāṅkē
pīrala raṇikoṇṭa piṟainuta lallākkāl;
iṇaipivvū ralartūṟṟa veyyāynī tuṟattaliṟ
puṇaiyillā vevvanō yeṉṉaiyu maṟaittāṇ maṟ
ṟuṇaiyāruṭ ṭakaipeṟṟa toṉṉala miḻantiṉi
yaṇivaṉap piḻantataṉ aṇaimeṉṟō ḷallākkāl;
iṉṟivvū ralartūṟṟa veyyāynī tuṟattali
ṉiṉṟataṉ ṉevvanō yeṉṉaiyu maṟaittāṇmaṉ
veṉṟavē ṉutiyēykkum viṟaṉala miḻantiṉi
niṉṟunī rukakkaluḻu neṭumperuṅka ṇallākkāl;
ataṉāl,
pirivillāy pōlanī teyvattiṟ ṟeḷittakkā
lariteṉṉā ṭuṇintava ḷāynalam peyartarap
puriyuḷaik kalimāṉṟēr kaṭavupu
viritaṇṭār viyaṉmārpa viraikaniṉ celavē
	(kali-124)
eṉavarum.
paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikanta taraviṟkum ivvāṟē tāḻicai koḷḷappaṭum. maṟṟu mēṟkūṟiya varaiyaṟaiyil tāḻicai kūṟukaveṉiṉ, āṇṭu muṟaipiṟaḻa vaittaṟkuk kāraṇaṅ kūṟip pōntāmeṉa viṭukka. iṉivaruñ cūttirattiṟkum ituvē viṭai; marapiṉa veṉṟataṉāṉ mēlaikkoṇṭum aṭippaṭa vanta marapiṉāṟ curuṅkumeṉpatu. eṉavē, nāṉkaṭiyiṉ uyara vārāveṉpatu koḷka. iṉṉum marapiṉa veṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai aintaṭiyāṉum varuvaṉavum uḷa.
aritē tōḻi nāṇiṟuppā meṉṟuṇartal
eṉṉum neytaṟṟiṇaik kalippāṭṭiṉuḷ,
		nakaimuta lāka naṭpiṉu ḷeḻunta
takaimaiyi ṉalita lalla tavarnammai
vakaimaiyi ṉeḻunta toṉmuraṇ mutalākap
pakaimaiyi ṉalitalō vilarma ṉāyiḻai
pakaimaiyiṟ kaṭitavar takaimaiyi ṉaliyunōy
	(kali-137)
eṉa aintaṭiyāl tāḻicai vantatu.
āṟaṭiyāṉ varuvaṉa vantavaḻik kaṇṭukoḷka. maṟṟu nāṉ kaṭiyiṉ iḻin tōraṭiyāṉun tāḻicai varumāleṉiṉ vārā taṉṟē, iṭainilaip pāṭṭē eṉṟārākaliṉ; eṉṉai? pāṭṭeṉappaṭuvaṉa ōraṭiyāṉ vārāmaiyiṉ.1	(134)
nacciṉārkkiṉiyam :
ituvumatu.
(i-ḷ.) tāḻicaiyāvatu taraviṟ curuṅkiṉa muṟaimaiyiṉai-yuṭaiyatu. e-ṟu.
akappaṭutaleṉpatu akam, puṟameṉ ṟirukūṟu ceytavaḻi muṟkūṟṟiṉuṭampaṭutal2 muṉ, kālamuṉṉām. eṉavē āṟaṭi mutal iraṇṭaṭikāṟum varappeṟumeṉṟu koḷka.3 marapiṉ eṉṟataṉāṉ nāṉkaṭittaraviṟku nāṉkaṭit tāḻicaivarutaluṅ koḷka. ivaṟṟiṟ kutāraṇam mēṟkāṭṭutum. itaṉāṉē paṉṉīraṭiyikanta nīrār ceṟuviṉ (kali-75) eṉṟa taraviṟkum
		elliṉai varuti yevaṉkuṟit taṉaiyeṉac
collā tiruppē ṉāyi ṉolleṉa
viriyuḷaik kalimāṉ ṟēroṭu vanta
viruntetir kōṭaliṉ maṟaippa leṉṟum	(kali-75)
eṉat taravakappaṭṭa tāḻicai varutalkoḷka.
āyvurai :
itu, tāḻicaikku aṭivaraiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) tāḻicaikaḷ taraveṉṉum uṟuppiṟ curuṅkiya aṭiyiṉavāy varum e-ṟu.
tāḻicai taravakappaṭṭa marapiṉa eṉṟataṉāl taraviṟku ōtappaṭṭa nāṉkaṭiyiṉ mikātu mūṉṟaṭiyāṉum iraṇṭaṭiyāṉum varappeṟum eṉpatum, ottu mūṉṟākum ottāḻi caiyē eṉap piṉṉark kūṟutalāl tāḻicai oruporuḷmēl mūṉṟaṭukki varum eṉpatum peṟappaṭum.
131.	aṭainilaik kiḷavi tāḻicaip piṉṉar
naṭainaviṉ ṟoḻukum āṅkeṉa moḻipa.1	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. taṉiccollāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) aṭainilaik kiḷaviyākiya taṉiccol2 tāḻicaip piṉṉar naṭattalaip payiṉṟoḻukum eṉac colluvar eṉṟa vāṟu.
āṅku acai tāḻicaip piṉṉar naṭattalaip payiṉṟoḻuku meṉavē, tāḻicaikku muṉṉar varutalum ciṟupāṉmai uḷateṉṟu koḷka.	(131)
pērāciriyam :
iḵtu āṅkeṉṉuñ col taṉiccol leṉappaṭu meṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) tāḻicaip piṉṉar āṅku, taṉiccollāy niṉṟu payilum (e - ṟu).3
āṅkeṉṉuñ colliṉai eṭuttōtiṉāṉ, atu naṭai naviṉṟoḻukumākaliṉ. āṅkeṉṉuñ col payiṉṟu varu meṉavē allā taṉavum uḷa ittuṇaip payilātaṉaveṉpatu koḷka. āṅku eṉpatu ēḻām vēṟṟumai iṭapporuḷ tōṉṟa niṉṟa collākaliṉ aḵtellāc ceyyuṭkaṇṇun taṉ poruṇmaikkēṟpac ceyyalvēṇṭum piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; ataṉai acainilaiyākak koḷka; allatūum, ellāc ceyyuḷum itaṉ poruṇmaikkēṟpac ceyyavēṇṭu meṉṟāṉai mikaikūṟip payantatiṉmaiyāṉeṉpatu. acai nilaipeytu ceyyuḷ ceytaṉ marapākaliṉ aḵtamaiyumeṉpatu. naṭainavilātaṉa poruḷpeṟa varumeṉpatu;1 avai muṉṉark kāṭṭutum.	(135)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu taṉiccoṟ kiṭaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āṅkeṉṉu macaiccollāy aṭainilaiyākiya col tāḻicaiyiṉ piṉṉē payiṉṟuvarum. e-ṟu.2
āṅkeṉṉu macaiccol payilumeṉavē allātaṉa naṭai navilātaṉa poruḷpeṟa varutal peṟṟām. āṅkeṉa ēḻaṉurupāy iṭapporu ḷuṇarttiṟṟēl yāṇṭum poruḷuṇart tal vēṇṭum3. aṅṅaṉam nillāmaiyiṉ acainilaiyāyiṟṟu. utāraṇa mēṟkāṭṭutum.
āyvurai :
itu, taṉiccollāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) aṭainilaik kiḷaviyākiya taṉiccol tāḻicaip piṉṉar naṭattalaip payiṉṟu varum e-ṟu.
aṭainilai yeṉpatu, muṉṉum piṉṉum uḷḷa piṟavuṟup-pukkaḷai aṭaintaṉṟi vārātu ; atu taṉiniṉṟu cīrātaliṉ taṉiccol eṉavum vaḻaṅkappaṭum. kaliyil varun taṉiccol āṅku eṉṉum acaiyāyiruttal vēṇṭumeṉpatillai ; ētēṉum orucol taṉiccollāy varalām eṉṟa karuttil aṭainilaikkiḷavi tāḻicaippiṉṉar āṅku naṭainaviṉ ṟoḻukum, eṉapporuḷuraittaṟkum iṭamuṇṭu.
132.	pōkkiyal vakaiyē vaippeṉap paṭumē
taraviyal ottum ataṉakap paṭumē
puraitīr iṟuti nilaiyurait taṉṟē.1	


iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. curitaka māmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i ḷ). curitakam eṉpatu vaippeṉavum paṭum. atu taravō ṭotta aḷaviṟṟākiyum ataṉiṟ kuṟainta aḷaviṟṟākiyum kuṟṟantīrnta pāṭṭi ṉiṟutinilaiyai uraittateṉṟavāṟu.
taraviyalottalāvatu ciṟumai nāṉkaṭi yākiyum perumai paṉṉiraṇṭi yākiyum varutal. ataṉakappaṭutalāvatu ciṟumai mūṉṟaṭiyāṉum iraṇṭaṭiyāṉum varutal. iccūttiraṅkaḷ ōtiṉa muṟaiyāṉē pāṭṭu varumeṉṟu koḷka.2 mēl tuḷḷalōcait-tākiyum, nirai mutalākiya veṇpāvuriccīr mikkum, curitakam āciriyattāṉātal veṇpāvāṉātal varumeṉavuṅ kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷum aṟintu koḷka.
utāraṇam
		pāṭiṉṟip pacantakaṇ paitala paṉimalka
vāṭupu vaṉappōṭi vaṇaṅkiṟai vaḷaiyūra
āṭeḻil aḻivañcā takaṉṟavar tiṟattiṉi
nāṭuṅkāl niṉaippatoṉ ṟuṭaiyēṉmaṉ atuvuntāṉ;
itu taravu.
toṉṉalan tolaipīṅkiyān tuyaruḻappat tuṟantuḷḷār
tuṉṉinaṅ kātalar tuṟantēku māriṭaik
kaṉmicai uruppaṟak kaṉaituḷi citaṟeṉa
iṉṉicai yeḻiliyai yirappavum iyaivatō;
puṉaiyiḻāy īṅkunām pulampuṟap poruḷveḵki
muṉaiyeṉṉār kātalar muṉṉiya āriṭaic
ciṉaivāṭac ciṟakkuniṉ ciṉantaṇin tīkeṉak
kaṉaikatirk kaṉaliyaik kāmuṟal iyaivatō;
oḷiyiḻāy īṅkunām tuyarkūrap poruḷvayiṉ
aḷiyorīik kātalar akaṉṟēku māriṭai
muḷimutal mūḻkiya vemmaitīrn tuṟukeṉa
vaḷitaruñ celvaṉai vāḻttavum iyaivatō;
ivai tāḻicai.
eṉavāṅku,
taṉiccol.
ceyporuṭ ciṟappeṇṇic celvārmāṭṭiṉaiyaṉa
teyvattut tiṟaṉōkkit terumaral tēmoḻi
vaṟaṉōṭiṉ vaiyattu vāṉṟaruṅ kaṟpiṉāḷ
niṟaṉōṭip pacappūrta luṇṭeṉa
aṟaṉōṭi vilaṅkiṉṟavar āḷviṉait tiṟattē
	(kali. 16)
itu curitakam.
itu nāṉkaṭittaravum nāṉkaṭiyāṉ mūṉṟu tāḻicaiyun taṉiccollum aintaṭic curitakamum vanta ottāḻicaik kalippā. itaṉai nēricai yottāḻicaic kalippā eṉpa.1
velpukaḻ maṉṉavaṉ viḷaṅkiya oḻukkattāṉ
nallāṟṟiṉ uyirkāttu naṭukkaṟat tāṉceyta
tolviṉaip payaṉtuyppat tuṟakkamvēṭ ṭeḻun
	tāṟpōṟ
palkatir ñāyiṟu pakalāṟṟi malaicēra
āṉātu kaluḻkoṇṭa ulakattu maṟṟavaṉ
ēṉaiyāṉ aḷippāṉpōl ikaliruḷ maticīppak
kuṭainiḻal āṇṭāṟkum āḷiya varuvāṟkum
iṭainiṉṟa kālampōl iṟuttanta maruṇmālai;
itu taravu.
mālainī, tūvaṟat tuṟantārai niṉaittaliṟ kayampūtta
pōtupōṟ kuvintaeṉ eḻiṉalam eḷḷuvāy
āyciṟai vaṇṭārppac ciṉaippūppōl taḷaiviṭṭa
kātalarp puṇarntavar kārikai kaṭikallāy;
mālainī, taiyeṉak kōvalar taṉikkuḻal icaikēṭṭup
paiyeṉṟa neñcattēm pakkampā rāṭṭuvāy
cevvaḻiyāḻ narampaṉṉa kiḷaviyār pārāṭṭum
poytīrnta puṇarcciyuṭ putunalam kaṭikallāy;
mālainī, takaimikka tāḻciṉaip paticērntu puḷḷārppap
pakaimikka neñcattēm puṉmaipā rāṭṭuvāy
takaimikka puṇarcciyār tāḻkoṭi naṟumullai
mukaimukan tiṟantaṉṉa muṟuvaluṅ kaṭikallāy;
ivai tāḻicai.
āṅka.
taṉiccol.
mālaiyu malaru nōṉā temvayiṉ
neñcamum eñcumaṟ ṟilla eñci
uḷḷā tamaintōr uḷḷum
uḷḷil uḷḷam uḷḷuḷ uvantē.	(kali-118)
itu curitakam.
itu tāḻicaitōṟun taṉiccoṟ peṟṟuvanta nēricai ottāḻicaik kalippā.
vayakkuṟu maṇṭilam eṉṉum (kali.25) kalippāvil taravu paṉṉiraṇṭaṭiyāṉ vantatu.
ilaṅkoḷi maruppiṟ kaimmā eṉṉuṅ (kali. 23) kalippāviṉuḷ iraṇṭaṭiyāl tāḻicai vantaṉa.
uṇkaṭaṉ vaḻimoḻin tirakkuṅkāṉ mukaṉum eṉṉuṅ (kali. 22) kalippāvil tāḻicai mūṉṟaṭiyāṉ vantaṉa.
āṟaṟiyantaṇar eṉṉum kaṭavuṭpāṭṭiṉuḷ1 mūṉṟaṭic-curitakam vantatu.
iṉi, ēṉaiyaṭikaḷāl varum taravun tāḻicaiyum curitakamum kalit tokaiyuṭ kaṇṭu koḷka.2	(132)
pērāciriyam :
pōkkiyal vakaiyē vaippeṉap paṭumē.
iḵtu, oḻinta curitakam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pōkkiṉa tilakkaṇappakuti vaippeṉṟu collappaṭum (e - ṟu.)
iṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭa uṟuppiṉai aṭakkiyaleṉavum vāra meṉavuñ collupa.
aṭakkiyal vāran taravō ṭokkum eṉpavākaliṉ; eṉṟa teṉṉōkki yeṉiṉ, --- pōkkutalum vaittalu meṉṉum iraṇṭilakkaṇamuṭaittu, vārameṉac colliṉ muṭiyumilak kaṇamē kūṟuvāṉpōlap pōkkiṉilakkaṇap pakuti vaip peṉṟataṉaic cuṭṭik kūṟappaṭumākaliṉ.3	(139)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu oḻinta curitakam uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ.) pōkkiṉatilakkaṇappakuti vaippeṉṟu kūṟappaṭum. e-ṟu. eṉṟatu pōkkutalum vaittalumeṉṉum iraṇṭilakkaṇamuṭaittu. e-ṟu.
ceyyuḷ piṟitoṉṟiṉai yavāvāmaṟ kaṭaipōkaccey, taliṟ pōkkeṉavum, muṟkūṟiya taravu tāḻicaikaḷiṟ poruḷkaḷaik koṇṭu tokuttuvaittaliṉ vaippeṉavumpaṭum. e-ṟu.1 itaṉai aṭakkiya leṉṟum, vārameṉṟu mēṟkūṟuvār; āṇṭu apporuḷkaḷumuṇarka.
pērāciriyar :
taraviya lottum ataṉakap paṭumē
puraitī riṟuti nilaiyurait taṉṟē.
(ituvuñ) curitaka muṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taraviyalottum ataṉakappaṭum---ciṟupāṉmai taravukaḷō ṭottum ummaiyāṉ ēṟiyē varumāyiṉum perum pāṉmai taraviṉpākam peṟutalai ilakkaṇamāka vuṭaittu mēṟkūṟiya curitakam.
akappaṭum eṉṟu ataṟkum ummai koṭuttamaiyiṉ,2 aḵtilakkaṇamāyiṟṟu; ākavē avvilakkaṇattiṟ kēṟṟa taraviṉkaṇṇē ottalum uyartalum koḷka. curuṅkiyavellai, āciriyattiṟku iḻinta vellaiyākiya mūṉṟaṭicciṟu maiyiṟ kūṟāmaiyiṟ curuṅkātu varuvatāyiṟṟu.1 īṇṭum akappaṭu meṉavē paṉṉīraṭittaraviṉ pākamākiya2 āṟaṭiyē curitakattiṟku uyarviṟku ellai eṉpatūum iḻinta vellai kūṟāmaiyiṟ paṉṉīraṭit taraviṟkāy īṟṟu mūṉṟaṭic curitakam varutalum, oḻinta kali nāliṟkum3 avvāṟē varutaluṅ kūṟiṉāṉeṉpatu. iṉi, veḷḷaic curitakattukkum iḵtellā mokkum.
puraitīr iṟutinilai uraittaṉṟē eṉpatu, iṭainilaip-pāṭṭup poruḷiṉai muṭipukāṭṭiyē niṟkum atutāṉ eṉṟa vāṟu.
iṉit taraviyalottal īṟṟayalaṭi muccīrākātu maṇṭilamāki varutaluñ ciṟupāṉmaiyeṉak koḷka. iṟuti nilai yeṉpataṉai nuṉiviral eṉṟāṟpōlak koḷka.4 iṭainilaiyeṉappaṭṭatu iṭainilaippāṭṭu. ataṉiṟutiyaik kūṟu meṉavē avaṟṟup poruḷiṉai muṭittuviṭukku meṉpatām.5
pōkkiyal vakaiyē vaippeṉap paṭum
eṉṟavaḻi uḷḷuṟuppiṉ poruḷiṉait taṉkaṇ vaikkappaṭuvatu curitakameṉṟataṉṟi iṉṉa uṟuppiṉ poruḷ vaikkappaṭu meṉṟilātāṉ muṟkūṟiyatu potuviti māttiraiyē yaṉṟi iṭainilaippāṭṭiṉ poruḷē perumpāṉmaiyum vaikkappaṭu meṉpatūum potuvitiyāṟ ciṟupāṉmai taraviṉ poruṇmai vaittalu muṭaitteṉpatūuṅ kūṟiṉāṉ. taraviyal eṉṟataṉāl taravōṭotta poruṭkēṟṟaṉavuṅ koḷka.1
		naccal kūṭātu peruma viccela
voḻital vēṇṭuval	(kali-8)
eṉpatu, tāḻicaip poruṇmuṭivu taṉpāl vaikkappaṭutaliṉ iṟutiyuraittatu.2 puraitī riṟuti yeṉṟataṉāṉ attāḻicaip poruḷaiyaṉṟi avaṟṟōṭu pōkkiyaṟ poruḷ vantakkāl avviraṇṭiṉaiyum puraipaṭāmaṟ poruntac ceykaveṉpatu3 atu,
taṉṉakar viḻaiyak kūṭiṉ	(kali8)
eṉap pōkkiyaṟ poruḷōṭu puraitīrntiṟṟatu; piṟavum aṉṉa.
imaiyavil vāṅkiya vīrñcaṭai yantaṇaṉ	(kali-38)
eṉṉuṅ kuṟiñcittiṇaip pāṭṭiṉuṭ
kōṭupuyk kallā tuḻakku nāṭaṉ
eṉṟu uḷḷuṟaiyuvamattāl talaiviyatu viḻumaṅ kūṟiṉamaiyiṉ ataṉaiyu muṭkoṇṭu pōntu, curitakattu,
		niṉṉuṟu viḻumaṅ kūṟak kēṭṭu
varumē tōḻi naṉmalai nāṭaṉ 
eṉa vaittamaiyiṉ atu taraviyalottatāyiṟṟu; iṉi,
ñālamūṉ ṟaṭittāya	(kali 124)
eṉṉum neytaṟṟiṇaik kalippāṭṭu aḷaviyalāṟ curitaka mottatu.
karuṅkōṭṭu naṟumpuṉṉai	(kali-123)
eṉpatu, taraviṟku aṭiyaintākac curitakam nāṉkaṭiyāyc curuṅki vantatu; aḵtēl taravakappaṭṭateṉac curuṅkutalaṉṟi ottaṟ poruḷum paṭumāyiṉ taravakappaṭum pōkkeṉṉātu taraviya lottum eṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, taravumeṉṟa ummaiyāṟ ciṟupāṉmai mikku varavumpeṟum pōkkeṉpatu koḷka.1
		pāṭiṉṟip pacantakaṇ paitala paṉimalka
vāṭupu vaṉappōṭi vaṇaṅkiṟai vaḷaiyūra
vāṭeḻi laḻivañcā takaṉṟavar tiṟattiṉi
nāṭuṅka ṉiṉaippatoṉ ṟuṭaiyēṉmaṉṉa tuvuntāṉ
	(kali-16)
eṉṉum pālaippāṭṭut taravun tāḻicaiyum nāṉkaṭiyāki  ottavaḻic,
		ceyporuṭ ciṟappeṇṇic celvarmāṭ ṭiṉaiyaṉa
teyvattut tiṟanōkkit terumara ṟēmoḻi
vaṟaṉōṭiṉ vaiyattu vāṉṟaruṅ kaṟpiṉā
ṇiṟaṉōṭip pacappūrta luṇṭeṉa
aṟaṉōṭi vilaṅkiṉṟava rāḷviṉait tiṟattē	(137)
eṉac curitakam aintaṭi yāyiṟṟu.
nacciṉārkkiṉiyam :
 ituvuñ curitakattellai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ciṟupāṉmai taravukaḷōṭottum, ummaiyāṉ ēṟiyum varumāyiṉum perumpāṉmai taraviṉpākampeṟutalai yilakkaṇamāka vuṭaittāy varum. aṅṅaṉam varumiṭattup perumpāṉmaiyum iṭainilaippāṭṭiṉ poruḷai muṭivu kāṭṭiyē niṟkum. e-ṟu.
iyaleṉṟataṉāṟ ṟaraviṉporuḷkoṇṭu muṭiyavum peṟumeṉṟu koḷka. ciṟumaik kellaikūṟāmaiyiṉ āciriyattiṟkukkūṟiya mūṉṟaṭiyē ciṟumaiyām. akappaṭu meṉavē taraviṉpākamākiya āṟaṭiyē uyarviṟkellai yeṉpatūum, iḻiviṟkellai kūṟāmaiyiṟ paṉṉīraṭit taraviṟkāyiṉu mūṉṟaṭiyāṉvarumeṉpatūum, aṭivaraiyaṟai yiṟanta taraviṟkum ivvāṟē varumeṉpatūuṅ koḷka. veḷḷaic curitakattiṟkum iḵtokkum. ottu meṉṟaliṉ āciriyam maṇṭilamāy varutaluṅkoḷka. iṟutiyeṉṟatu iṭainilaippāṭṭai.1 taravu mikattuḷḷāmaṟ ṟāḻicai tāḻampaṭṭuvanta kaṭṭaḷaikkali vantuḻikkāṇka.
		valimuṉpiṉ valleṉṟa yākkaip pulinōkkiṟ
cuṟṟāmai villar curivaḷar pittaiya
maṟṟampārt talkuṅ kaṭuṅkaṇ maṟavartāṅ
koḷḷum poruḷila rāyiṉum vampalar
tuḷḷunark kāṇmār toṭarntuyir vauvaliṟ
puḷḷum vaḻaṅkāp pulampuko ḷāriṭai
veḷvēl valattir poruṭaral vēṭkaiyi
ṉuḷḷiṉi reṉpa taṟintaṉa ḷeṉṟōḻi;
kāḻviri cuvaiyāram mīvaru miḷamulai
pōḻtiṭaip paṭāamai muyaṅkiyu mamaiyāreṉ
ṟāḻkatup paṇikuvar kātalar maṟṟavar
cūḻvakai yevaṉko laṟiyē ṉeṉṉum;
muḷḷuṟaḻ muḷaiyeyiṟ ṟamiḻtūṟun tīnīraik
kaḷḷiṉu makiḻceyu meṉavuraittu mamaiyāreṉ
ṉoḷḷiḻai tiruttuvar kātalar maṟṟava
ruḷḷuva tevaṉko laṟiyē ṉeṉṉum;
nuṇṇeḻiṉ māmaic cuṇaṅkaṇi yākantaṅ
kaṇṇoṭu toṭutteṉa nōkkiyu mamaiyāreṉ
ṉoṇṇutal nīvuvar kātalar maṟṟava
reṇṇuta levaṉko laṟiyē ṉeṉṉum;
āṅku
kaḻiperu nalkaloṉ ḷuṭaitteṉa veṉṟōḻi
yaḻivoṭu kalaṅkiya vevvatta ḷorunāṇīr
poḻutiṭaip paṭanīppiṉ vāḻvāḷō
voḻikiṉip perumaniṉ poruṭpiṇic celavē
	(kali-4)
itu mikavun tuḷḷivanta eṭṭaṭittaravun, tāḻampaṭṭa vōcaipeṟṟut taravakappaṭṭa marapiṉatākiya nāṉkaṭit tāḻicai mūṉṟum, āṅkeṉṉu macainilait taṉiccollum, taraviṉ pākampeṟṟu nāṉkaṭiyā yiṟutinilaiyuraitta curitakamum1 peṟṟut taraviṉun tāḻicaiyiṉ nērīṟṟiyaṟcīrum peṟṟuvanta ottāḻicaik kali. nērīṟṟiyaṟcīr kaṭṭaḷaikku vārāmai yuṇarka.
 		ñālamūṉ ṟaṭittāya mutalvaṟku mutumaṟaip
pālaṉṉa mēṉiyā ṉaṇipeṟat taiiya
nīlanī ruṭaipōlat takaipeṟṟa veṇṭirai
vālekkar vāycūḻum vayaṅkunīrt taṇcērppa;
ūrala reṭuttaraṟṟa vuḷḷāynī tuṟattaliṟ
kūruntaṉ ṉevvanō yeṉṉaiyu maṟaittāṇmaṟ
kārikai peṟṟataṉ kaviṉvāṭak kaluḻpāṅkē
pīrala raṇikoṇṭa piṟainuta lallākkāl;
iṇaipivvū ralartūṟṟa veyyāynī tuṟattaliṟ
puṇaiyillā vevvanō yeṉṉaiyu maṟaittāṇmaṉ
tuṇaiyāruṭ ṭakaipeṟṟa toṉṉala miḻantunī
yaṇivaṉap piḻantata ṉaṇaimeṉṟō ṉallākkāl;
iṉṟivvū ralartūṟṟa veyyāynī tuṟattali
ṉiṉṟataṉ ṉevvanō yeṉṉaiyu maṟaittāṇmaṉ
veṉṟavē ṉutiyēykkum viṟaṉala ṉiḻantunī
niṉṟanī rukakkaluḻu neṭumperuṅka ṇallākkāl;
ataṉāl
pirivillāy pōlanī teyvattiṟ ṟeḷittacol
lariteṉṉā ṭuṇintava ḷāynalam peyartarap
puriyuḷai neṭumāṉṟēr kaṭavupu
viritaṇṭār viyaṉmārpa viraikaniṉ celavē
	(kali-124)
itu nālaṭi yiḻipākiya nāṉkaṭittaraviṟku marapeṉṟa ilēcāṟ koṇṭa nāṉkaṭittāḻicai tammuḷ aḷavottu vantu, naṭainavilātu poruḷ peṟṟa taṉiccollumpeṟṟut taraviya lottu iṟutinilaiyuraitta curitakamumpeṟṟa vottāḻicaik kalippā.
		pāa lañcevip paṇaittāṇ mānirai
māal yāṉaiyoṭu maṟavar mayaṅkit
tūṟatar paṭṭa vāṟumayaṅ karuñcura
miṟantunīr ceyyum poruḷiṉum yāmumakkuk
ciṟantaṉa māta laṟintaṉi rāyi
ṉīḷiru munnīr vaḷikalaṉ vauvali
ṉāḷviṉaik kaḻintōr pōṟa lallataik
kēḷperun takaiyō ṭevaṉpala moḻikuva
ṉāḷuṅ kōṇmīṉ ṟakaittalun takaimē;
kalleṉak kaviṉpeṟṟa viḻavāṟṟup paṭuttapiṉ
pulleṉṟa kaḷampōlap pulampukoṇ ṭamaivāḷō;
āḷpavar kalakkuṟa valaipeṟṟa nāṭupōṟ
pāḻpaṭṭa mukattōṭu paitalkoṇ ṭamaivāḷō;
ōrirā vaikaluṭ ṭāmaraip poykaiyu
ṇīrnītta malarpōla nīnīppiṉ vāḻvāḷō;
eṉavāṅku
poynnalkal purintaṉai puṟantaral kaiviṭ
ṭennāḷō neṭuntakāy nīcelva
tannāḷkoṇ ṭiṟakkumiva ḷaruvampeṟa luyirē
	(kali-5)
itu ciṟumaikkellaikūṟiya īraṭittāḻicaiyum, āciriyattiṟkuk kūṟiya ciṟumaiyāṉ vanta mūṉṟaṭiccuritakamum peṟṟatu.
imayavil vāṅkiya vīrñcaṭai yantaṇa
ṉumaiyamarn tuyarmalai yiruntaṉa ṉāka
vaiyiru talaiyi ṉarakkar kōmāṉ
ṟoṭipoli taṭakkaiyiṟ kaipukut tammalai
yeṭukkal cellā tuḻappavaṉ pōla
vuṟupuli yuruvēyppap pūtta vēṅkaiyaik
kaṟuvukoṇ ṭataṉmutaṟ kuttiya matayāṉai
nīṭiru viṭarakañ cilampak kūuyttaṉ
kōṭupuyk kallā tuḻakku nāṭakēḷ	(kali-38)
eṉṟavitaṉ uḷḷuṟai uvamattāṟṟalaivi viḻumaṅ kūṟiyataṉaiyu muṭaṉkoṇṭu, curitakattu
		niṉṉuṟu viḻumaṅ kūṟak kēṭṭu
varumē tōḻi naṉmalai nāṭaṉ
vēṅkai viriviṭa nōkki
vīṅkiṟaip paṇaittōḷ varaintaṉaṉ koḷaṟkē
	(kali-38)
eṉak kūṟutaliṉ iyaleṉṟa ilēcāṟ ṟāviṉ poruḷ koṇṭiṟṟa curitakam vantatu.
		pāṭiṉṟip pacantakaṇ paitala paṉimalka
vāṭupu vaṉappōṭi vaṇaṅkiṟai vaḷaiyūra
vāṭeḻi laḻivañcā takaṉṟavar tiṟattiṉi
nāṭuṅkā ṉiṉaippatoṉ ṟuṭaiyēṉmaṉ ṉatuvuntāṉ
eṉṉu nāṉkaṭittaraviṟkuc	(kali-16)
		ceyporuṭ ciṟappeṇṇic celvārmāṭ ṭiṉaiyaṉa
teyvattut tiṟaṉōkkit terumara ṟēmoḻi
vaṟaṉōṭiṉ vaiyattu vāṉṟaruṅ kaṟpiṉā
ṇiṟaṉōṭip pacappūrta luṇṭeṉa
vaṟaṉōṭi vilaṅkiṉṟava rāḷviṉait tiṟattē
	(kali-16)
eṉac curitakam aintaṭiyāṉ mikkuvantatu. itu ottum eṉṟa vummaiyāṟ koṇṭatu.
		aritē tōḻinā ṇiṟuppāmeṉ ṟuṇartal
peritē kāmameṉ ṉuyirtavac ciṟitē
palavē yāmam paiyuḷu muṭaiya
cilavē yemmō ṭucāvu maṉṟi
yaḻalavir vayaṅkiḻai yolippa valaman
teḻileñcu mayili ṉaṭuṅkic cēkkaiyu
ḷaḻalākiṉṟavar nakkataṉ payaṉē;
melliya neñcu paiyuḷkū rattañ
colliṉā ṉeytamai yalla tavarnammai
vallavaṉ ṟaiiya vākkamai kaṭuvicai
villiṉā ṉeytalō vilarma ṉāyiḻai
villiṉuṅ kaṭitavar colliṉuṭ piṟantanōy;
nakaimuta lāka naṭpiṉu ḷeḻunta
takaimaiyi ṉalita lalla tavarnammai
vakaimaiyi ṉeḻunta toṉmuraṇ mutalākap
pakaimaiyi ṉalitalō lilarma ṉāyiḻai
pakaimaiyiṟ kaṭitavar takaimaiyi ṉaliyunōy;
nīyala ṉeṉṟeṉṉai yaṉpiṉiṟ piṇittuttañ
cāyaliṟ cuṭuta lalla tavarnammaip
pāyiru ḷaṟanīkku nōytapu neṭuñcuṭart
tīyiṉāṟ cuṭuvatō lilarma ṉāyiḻai
tīyiṉuṅ kaṭitavar cāyaliṟ kaṉalunōy;
āṅku
aṉṉar kātala rāka vavarnamak
kiṉṉuyir pōttaru maruttuva rāyiṉ
yāṅkā vatuko ṟōḻi yeṉaiyatūun
tāṅkutal valittaṉ ṟāyi
ṉīṅkari tuṟṟaṉṟava ruṟīiya nōyē	(kali-17)
itu iṭainilaippāṭṭeṉṟataṉāṟ ṟāḻampaṭṭa vōcaiyiṉṟi vanta iṭainilaippāṭṭu aintaṭiyāṉvantatu. āṟaṭiyāṉvaruvaṉa vantavaḻik kāṇka.
		iṉṉaric cilampiṟ ciṉmoḻi yaimpāṟ
piṉṉoṭu keḻīiya taṭavara lalku
ṉuṇvari vāṭa vārātu viṭuvāy
taṇṇan tuṟaiva takāay kāṇī	(kali. 125)
ituvun tāḻicaiyallā iṭainilaippāṭṭu.
		kāṇāmai yiruḷparappik kaiyaṟṟa kaṅkulāṉ
māṇānōy ceytāṉkaṭ ceṉṟāymaṟ ṟavaṉainī
kāṇavum peṟṟāyō kāṇāyō maṭaneñcacē
	(kali.123)
itu tāḻicaiyeṉavum, iṭainilaippāṭṭeṉavumpaṭum. iṭainilaip pāṭṭāyt taṉiyēvaruvaṉa koccakameṉṟuṇarka. veḷḷaiccuritakattāṉ muṭivaṉavum vantuḻikkāṇka. purai tī reṉṟataṉāṟ ṟāḻicaipporuḷēyaṉṟi avaṟṟōṭu pōkkiyaṟ poruḷuṅkoṇṭu puṭaipaṭātu1 varuvaṉavuṅ koḷka. atu
araciṉu nilaiyillāp poruḷaiyu naccupavarō
	(kali.8)
eṉa muṭittaliṉ
		naccal kūṭātu peruma viccela
voḻital vēṇṭuval cūḻiṟ paḻiyiṉṟu	
	(kali-8)
eṉat tāḻicaipporuḷaik koṇṭu, piṉpu
		maṉṉavaṉ puṟantara varuvirun tōmpi
naṉṉakar viḻaiyak kūṭi
ṉiṉṉuṟal viyaṉmārpa vatumaṉum poruḷē
	(kali-8)
eṉap pōkkiyaṟ poruḷaiyum1 koṇṭiṟṟatu. piṟavumaṉṉa.
āyvurai :
itu, curitakam āmāṟuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) pōkkiyal vakaiyākiya curitakam vaippu eṉavum vaḻaṅkappaṭum. atu taravōṭu otta (aṭi) aḷaviṉatākiyum ataṉiṟ kuṟainta (aṭi) aḷaviṉatākiyum kuṟṟantīrnta pāṭṭiṉ muṭintaporuḷ nilaiyai yuraittuvarum e-ṟu.
taraviyal ottalāvatu, ciṟumai nāṉkaṭi, perumai paṉṉiraṇṭaṭiyāki varutal. ataṉ akappaṭutalāvatu ciṟumai mūṉṟaṭiyālum iraṇṭaṭiyālum varutal.
curitakamāvatu, uḷḷuṟuppiṉ poruḷellām oru vakaiyāṉ aṭakkik kūṟutaliṉ aṭakkiyal eṉavum, kuṟitta poruḷai muṭittup pōkkutaliṉ pōkku eṉavum, avaiyellām taṉkaṇ vaikkappaṭutaliṉ vaippu eṉavum muṟkūṟiya pakutiyaip piṉṉum paṟṟik kūṟutaliṉ vāram eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
133	ēṉai yoṉṟē,
tēvarp parāaya muṉṉilaik kaṇṇē.	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. collātoḻinta ottāḻicaikkalippā uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) ottāḻicaikkalippā muṉṉilaiyiṭattup tēvarait paravum poruṇmaittu eṉṟavāṟu.1	(133)
pērāciriyam :
iḵtu, oḻinta ottāḻicai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
 (i-ḷ.) atu muṉṉilaiyiṭamākat tēvaraip parāvum poruṇmaittu (e-ṟu).
eṉavē, iḵtu akanilaicceyyuḷākāteṉṟāṉ: itaṉāṉē muṉṉaiyatu akanilai yottāḻicai yeṉappaṭum.2 maṟṟitu,
vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākku murittē
	(tol.cey.109)
eṉṟavaḻic collappaṭṭatāmeṉiṉ, aḵtu uṟaḻkalikkum veṇkalikkuṅ koccakakkalikkum potuvākaliṉ avaṟṟukkut tēvapāṇi vilakkiṉāṉeṉpatu.
maṟṟu muṉṉilaikkaṇeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ;-teyvat tiṉai muṉṉilaiyākac collappaṭṭaṉavaṉṟi allaṉa tēva pāṇiyeṉat takāveṉpatu; eṉṉai? yāṉ iṉṉa peruñ ciṟappiṉ iṉṉa teyvameṉṟu taṉṉaittāṉ pukaḻntu kūṟi niṉṉaik kāppēṉ; nī vāḻiya veṉat teyvañ colliṟṟākac ceyyuḷ ceytalum ākātu, vāḻttiṉuḷ avvā ṟuṇṭāyi- ṉeṉpatu itaṉāṉē paṭarkkaiyum vilakkiṉāṉām. ākavē, teyvam paṭarkkaiyāyavaḻip puṟanilaivāḻttāvataṉṟit tēvarpparāyiṟṟākātu pāṭṭuṭait talaivaṉōṭu kūṭṭic colliṉu meṉṟāṉām. iṅṅaṉaṅ kūṟavē, pāṭṭuṭait talaivaṉaik kūṭṭiṉuṅ kūṭṭākkālun tēvarpparāyiṟṟēyām, muṉṉilaiyāyiṉeṉpatu peṟṟām.1 maṟṟivai pāṭalcāṉṟa pulaṉeṟivaḻakkiṟkaṉṟit tēvarpparāyataṟkum uriyavō veṉiṉ, āṇṭu akapporuṭkurimaiyuṭaiyaṉa kaliyum paripāṭalumeṉṟa taṉāṉē attuṇaiyaṉṟik kaṭavuḷvāḻttup poruḷpaṭavum varumeṉpatu īṇṭuk kūṟiṉāṉāmeṉpatu atuvaṉṟē ēṉaiyatu eṉac ciṟumaitōṉṟap piṟkūṟiya teṉpatu.2	(138)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu oḻinta ottāḻicai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oḻinta vottāḻicai muṉṉilaiyiṭamākat tēvaraip parāvum poruṇmaittu. e-ṟu.
eṉavē, itu akanilaic ceyyuḷākāteṉpatūum, muṉṉaiyatu akanilaic ceyyuḷāmeṉpatūum peṟutum. muṉṉilaikkaṇ varumeṉavē muṉ nāṟpāviṟkumuritteṉṟa vāḻttiyal nāṉkukalikku meytiṟṟēṉum avai tēvapāṇi yākavāyiṟṟu. aṅṅaṉam parāviṉum paṭarkkaiyāyavaḻip puṟanilaivāḻttēyām. pāṭṭuṭait talaivaṉaik kūṟiṉu meṉpatu peṟutum;1 eṉavē pāṭṭuṭait talaivaṉaik kūṭṭiṉuṅ kūṭṭāviṭiṉun tēvarpparāyiṟṟēyām; muṉṉilai yeṉpatu peṟṟām.2 kalippāppulaṉeṟi vaḻakkēyaṉṟic ciṟupāṉmai kaṭavuṭparāaya poruḷāṉum varumeṉṟaṟkitaṉaip piṟkūṟiṉār. teyvantāṉē niṉṉai yāṉkāppēṉeṉakkūṟum ulakavaḻakkam ākāteṉṟuṇarka.3
āyvurai :
itu, muṟkuṟitta ottāḻicaik kalivakai yiraṇṭiṉuḷ ēṉaiyoṉṟākiya iraṇṭām vakaiyāmāṟu ituveṉavuṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) ottāḻicaik kalivakai iraṇṭaṉuḷ, iraṇṭām vakaiyiṉatākiya ceyyuḷ, muṉṉilai yiṭamākat tēvaraip parāvum poruṇmaiyiṉai yuṭaiyatu e-ṟu.
 eṉavē, iḵtu akanilai yottāḻicai yākāteṉavum, muṟkūṟiya oṉṟē akanilai yottāḻicai yeṉappaṭum eṉavum kūṟuvar pērāciriyar. tēvaraip parāvum poruṇmaittākiya itu, muṉṉilaikkaṇ varumeṉavē, muṉ vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākku murittē yeṉac collappaṭṭa vāḻttiyal kalippāvakai nāṉkiṟkum eytiṟṟēṉum avai teyvattai muṉṉilaiyākac collappaṭṭaṉa aṉmaiyiṉ tēvapāṇi ākāvāyiṉa. yāṉ iṉṉa peruñ ciṟappiṉ iṉṉateyvam eṉṟu taṉṉaittāṉ pukaḻntu kūṟi, niṉṉaik kāppēṉ; nī vāḻiya eṉat teyvañ colliyatākac ceyyuḷ ceytalum ākātu. teyvam paṭarkkaiyāyavaḻip puṟanilai vāḻttāvataṉṟit tēvarpparāyiṟṟākātu. iṅṅaṉam kūṟavē akanilai yottāḻicaik kaliyallāta oḻinta ottāḻicaikkali muṉṉilaikkaṇ varu vatāyiṉ tēvarpparāvutalākiya poruḷilēyē varum eṉpatu peṟappaṭum.
134	atuvē,
vaṇṇakam orupō keṉaviru vakaittē.	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. mēṟcollappaṭṭa muṉṉilaip paravalāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) tēvariṭattu muṉṉilaipparava lākiya atutāṉ vaṇṇakameṉavum orupōku eṉavum iruvakaippaṭum eṉṟa vāṟu.1	(134)
pērāciriyam :
iḵtu ataṉvakai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
 (i-ḷ.) ēṉaiyoṉ ṟeṉappaṭṭa ottāḻicai, vaṇṇaka ottāḻicaiyeṉavum orupōkeṉavum iraṇṭām (e-ṟu)
itaṉ payaṉ:- ottāḻicai yeṉappaṭātu ivaṟṟuḷoṉ- ṟeṉpatu aṟivittavāṟāyiṟṟu: aḵteṉṉai peṟumāṟeṉiṉ, mēl ottāḻicaikkali iruvakaittākumeṉṟāṉ; piṉṉar avviraṇṭaṉuḷ oṉṟaṟku vaṇṇakam orupōkeṉa vēṟu peyar kūṟavē muṉṉaratē orutalaiyāka ottāḻicaikkali yeṉappaṭuva teṉa uyttuṇara vaittamaiyāṉum, ēṉaiyoṉ ṟeṉa vēṟupaṭuttamaiyāṉum appeyarum uṭaṉkūṟātu pōtantu vaittamaiyāṉum ataṉōṭu ōriṉattavallaveṉpatu pala vāṟṟāṉuṅ koḷḷavaittāṉeṉpatu;2 aḵtēl, vaṇṇakamum ottāḻicai yeṉappaṭātām piṟaveṉiṉ, -atu māṟṟutaṟkaṉaṟē vaṇṇakam muṟkūṟiya atikārampaṭa vaippāṉāyiṟṟeṉpatu.1 ikkālattār orupōkiṉaiyum ottāḻicaiyeṉṟu tāḻicai peytu kāṭṭupa.2
		eruttē koccaka marākañ ciṟṟeṇ
ṇaṭakkiyal vāramō ṭannilaik kurittē
	(tol. cey. 153)
 eṉpuḻit tāḻicaiyuṟuppu ōtāmaiyiṉ atu poruntātu	(139)
 nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu ēṉaiyoṉṟeṉṟa peyarttāḻicai.3 vaṇṇaka- vottāḻicaiyeṉavum, orupōkeṉavu miraṇṭām. e-ṟu.
itaṉpayaṉ :- ivaṟṟuḷ orupōku ottāḻicaiyeṉap peyarkūṟap peṟāteṉpatām. atu akanilaiyottāḻicaiyai muṟkūṟip piṉ ciṟupāṉmaitōṉṟa ēṉaiyoṉṟeṉavuṅkūṟip piṉṉaru muṟkūṟiya vottāḻicaiyaiccēra vaṇṇakattai vaittup piṉ orupōkeṉa vēṟupaṭa vaittataṉālum, ataṉilakkaṇaṅkūṟukiṉṟa eruttē koccakam (cey-153) eṉṉuñcūttirattut tāḻicaiyuṟuppup peṟumeṉak kūṟāmaiyāṉu muṇarka. ikkālattār orupōkiṉaiyum ottāḻicaiyeṉṉun tāḻicai peytukāṭṭuvar; atu tolkāppiyaṉār karuttaṉmai yuṇarka.4
āyvurai :
itu, tēvarpparāyataṉ vakaiyuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) tēvariṭattu muṉṉilaip paravalākiya atutāṉ vaṇṇakam eṉavum orupōku eṉavum iruvakaippaṭum e-ṟu.
 taraviṉālē teyvattiṉai muṉṉilaiyāka aḻaittu niṟuttit tāḻicaiyālē vaṇṇittup pukaḻtaliṉ vaṇṇakam eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
135.	vaṇṇakam tāṉē
taravē tāḻicai eṇṇē vārameṉ
ṟannāl vakaiyil tōṉṟu meṉpa.	


iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ. vaṇṇaka vottāḻicaikkalippā āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 (i-ḷ.) vaṇṇaka ottāḻicaiyāvatu taravum tāḻicaiyum eṇṇum curitakamum eṉṟu collappaṭṭa nāṉku uṟuppiṉaiyum uṭaittu eṉṟavāṟu.1	(135)
pērāciriyam :
itu, muṟaiyāṉē vaṇṇaka vottāḻicai yuṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) taravun tāḻicaiyum eṇṇum vāramumeṉṉum uṟuppu muṟaiyāṉē varuvatu vaṇṇaka vottāḻicaiyām  (e-tu).
atu,
mutaṟṟoṭai perukic curuṅkumaṉ ṉeṇṇē
	(tol-cey-145)
eṉṟavaḻik kāṭṭutum, vaṇṇittup pukaḻtaliṉ vaṇṇaka meṉappaṭum. eṉṉai? taraviṉāṉē teyvattiṉai muṉṉilai yākat tantu niṟīip piṉṉarat teyvattiṉait tāḻicaiyāṉē vaṇṇittup pukaḻtaliṉ appeyar peṟṟatākaliṉ oḻinta uṟuppāṉ vaṇṇippiṉuñ ciṟantauṟappu ituveṉka;1 eṉavē, akanilaic ceyyuṭṭāḻicai vaṇṇittu vārāveṉpatām. eṇṇuṟuppāmāṟu muṉṉarc collutum. avveṇṇuṟupput tāṉ nīrttiraipōla varavarac curuṅkivarutaliṉ ampōtaraṅka meṉavum amaiyumākaliṉ ataṉai ampōtaraṅka vot tāḻicaik kalippā veṉavuñ collupa.2
iṉi t©zfbk‹gJ, muhfbkd uraittu avvuṟup paṭaiyaṉa vaṇṇakavottāḻicai yeṉavuñ collu vārum uḷar.3 ellā āciriyaruñ ceyta vaḻinūṟku itu muṉṉūlātaliṉ ivaroṭu māṟupaṭutal marapaṉṟeṉa kW¡f.4 icai nūluḷḷum māṟupaṭiṉ aḵtu avarkkum marapaṉṟeṉpatu. maṟṟu itaṟkut taṉic collōtiya tillaiyāleṉiṉ ataṉai atikārattāṟ koḷka1
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟaiyāṉē vaṇṇakaṅkūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vaṇṇakavottāḻicaitāṉ taravun tāḻicaiyum eṇṇuṟuppum curitakamumeṉ ṟeṇṇiya nāṉkumuṟaimaiyāṟ ṟōṉṟum. e-ṟu.
taṉiccollaiyum atikārattāṟkoḷka. taraviṉāṟ ṟeyvattai muṉṉilaiyākaniṟuttit tāḻicaiyāṟ ṟeyvattai vaṇṇittup pukaḻtaliṉ vaṇṇakamāyiṟṟu. oḻintavuṟuppāṉ vaṇṇippiṉum ataṟkuc ciṟantavuṟup pituvēyām; eṉavē akanilaicceyyuḷuṭ ṭāḻicai vaṇṇittuvārāvāyiṟṟu. eṇṇuṟuppu mēṟkūṟupa. utāraṇamu mēṟkāṭṭutum. avvuṟuppu2 nīrttiraipōṉ muṟaiyē curuṅkivarutaliṉ ataṉai yampōtaraṅka vottāḻicaiyeṉṟum, vaṇṇaka meṉṟataṉai arākavuṟuppākki yavvuṟuppuṭaiyatu vaṇṇakavottāḻicaiyeṉṟuṅ kūṟu vārumuḷar. itu3 piṉṉuḷḷōr kūṟiya nūṟkellā mutaṉūtaliṉ, tolkāppiyaṉārai māṟupaṭutal marapeṉṟeṉka.
āyvurai :
itu, vaṇṇaka vottāḻicaik kalippā āmāṟuṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) vaṇṇaka ottāḻicaik kalippā, taravu, tāḻicai eṇ, vāram eṉac collappaṭṭa annāṉkuṟuppiṉaiyuṭai yatākat tōṉṟum e-ṟu.
eṇṇuṟuppu eṉpatu nīriṉkaṇ eḻum alaipōṉṟu varavarac curuṅki varutaliṉ ataṉai ampōtaraṅkam eṉavum kūṟuvar.
136.	taravē tāṉum,
nāṉkum āṟum eṭṭum eṉṟa
nēraṭi paṟṟiya nilaimait tākum.	


iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. taraviṟku aṭivaraiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaṇṇaka ottāḻicaik kalippāviṟkut taravu nāṉkum āṟum eṭṭumākiya aḷavaṭiyiṉālē varum eṉṟavāṟu.
īṇṭu nēraṭi eṉṟatu koccakattaravupōla vārāmaikku eṉṟu koḷka. collappaṭṭa oṉpataṭiyiṉum mūṉṟaṭiyē itaṟku varuva teṉṟavāṟāyiṟṟu.1	(136)
pērāciriyam :
iḵtu, ottāḻicaiyuḷ ēṉaiyoṉṟaṟkut taravu vēṟu paṭṭa ilakkaṇattiṟṟākalāṉ atu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) itu nāṉku mutal paṉṉiraṇṭaṭi yīṟāka vārātu. tēvapāṇikkāyiṉ eṭṭum āṟum nāṉkun taravaṭiyām (e-ṟu)
itaṉāṉē talaiyaḷavum iṭaiyaḷavuṅ kaṭaiyaḷavu meṉ paṉa kūṟiṉāṉām.2 iṅṅaṉaṅ kūṟavē oḻintavuṟuppiṟkun3 talaiyiṭai kaṭaiyeṉpatu koḷḷappaṭum
nēraṭi paṟṟiya nilaimait tākum
eṉpataṉai aḷavaṭiyāṉ varumeṉṟaṟkuk T¿dhdhbk‹ ghUKs®; aṟṟaṉṟu; piṟa aṭi mayaṅkuvaṉavum aḷavaṭi yuriyaveṉpatum muṉṉark kūṟappaṭṭamaiyiṉ; maṟṟeṉṉai karutiyateṉiṉ,---camanilaiyiṉṟi viyanilai vārāveṉpatu.1
iṉip paṟṟiya veṉṟa mikaiyāṉē muṟkūṟiya taravun tāḻicaiyum aḷavaṭiyāṉ varutalillaiyeṉpatu koḷka.2 varukiṉṟa ottāḻicaikkum pēreṇṇiṟkuñ ciṟṟeṇṇiṟkum iḵtokkum.3	(141)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu ēṉaiyoṉṟaṟkut taravilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) taravutāṉum nāṉkumutaṟ paṉṉiraṇṭaṭiyiṟuti yākavārātu; tēvapāṇikkāyiṉ eṭṭum āṟum nāṉku meṉṟa camanilaiyaippaṟṟiya nilaimaittāy varum. e-ṟu.
itaṉāṟ ṟalaiyaḷavu, iṭaiyaḷavu, kaṭaiyaḷavukaḷām. oḻintavuṟuppiṟku mikaikoḷka. nēraṭipaṟṟiyaveṉṟataṟku aḷavaṭiyeṉpa tīṇṭuk kūṟavēṇṭāmaiyiṟ camanilaiyāṉaṉṟi viyaṉilaiyāṉvārāveṉpatē poruḷāyiṟṟu4
āyvurai :
itu, vaṇṇaka vottāḻicaik kalippāvil varum taraviṟku aṭivaraiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vaṇṇakattiṟkuriya taravu, nāṉkum āṟum eṭṭum eṉa nērnta aḷavaṭipaṟṟiya nilaimaiyiṉai yuṭaiyatākum e-ṟu.
īṇṭu nēraṭi eṉṟatu, nāṉku, āṟu, eṭṭu eṉa ivvāṟu iraṭṭaippaṭavarum aṭiyiṉai. ivvāṟu iraṭṭaippaṭa ottu varuvaṉavaṟṟaic camaṉilai yeṉavum oṟṟaippaṭṭu oppiṉṟi varuvaṉavaṟṟai viyaṉilai yeṉavum vaḻaṅkuvar. eṉavē vaṇṇaka vottāḻicaik kalippāvukkuriya taravu nāṉku, āṟu, eṭṭu eṉa iraṭṭaippaṭa varum aṭikaḷāl varum eṉpatum aintu, ēḻu, oṉpatu eṉa ivvāṟu oṟṟaippaṭavarum aṭikaḷāl vārātu eṉpatum pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr karuttākum.
137.	ottumūṉ ṟākum ottā ḻicaiyē
taraviṟ curuṅkit tōṉṟu meṉpa.1	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. tāḻicaikku aṭivaraiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
 iccūttiram iṟantatu kāttatu eṉṟu koḷka.2
(i-ḷ.) tāḻicaiyun tammuḷ aḷavu ottu mūṉṟāki varum. avai taraviṟ curuṅkit tōṉṟum eṉṟavāṟu.	(137)
pērāciriyam :
ottumūṉ ṟāku mottā Êirna. 
itu, muṟaiyāṉē ottāḻicai uṇarttukiṉṟatu. 
(i-ḷ.) tammiṉ otta aḷaviṉavākalum otta poruḷa vākalumuṭaiya tēvapāṇikkaṇ mūṉṟāka varum ottāḻicai (e-ṟu).
ivai poruḷ okkumeṉavē, muṉṉai akanilaiyot tāḻicaikkaṇ varum iṭainilaippāṭṭiṟ poruḷ ovvātu varutaluñ ciṟupāṉmai yuṇṭeṉa vaṟika; avai,
		kalleṉak kaviṉpeṟṟa viḻavāṟṟup paṭuttapiṉ
puvleṉṟa kaḷampōlap pulampukoṇ ṭamaivāḷō
	(kali-5)
eṉa iṭattiyal poruḷoḻiya iṭapporuḷōṭu uvamaṅ kūṟiṉāṉ.1
		ōrirā vaikaluṭ ṭāmaraip poykaiyuḷ
nīrnītta malarpōla nīnīppiṉ vāḻvāḷō
eṉa iṭapporuḷoḻiya iṭattiyal poruḷōṭu2 uvamaṅ kūṟiṉamaiyiṉ vēṟupaṭṭaṉa. ottu varuvaṉa muṉṉark kāṭṭiṉām.	(142)
taraviṟ curuṅkit njh‹Wbk‹g.
pērāciriyam :
iḵtu, aiyam aṟuttatu; akanilai yottāḻicaikaṭkup pōlat taravōṭottu varuṅkoleṉ ṟaiyuṟāmait taraviṟ curuṅkittōṉṟu meṉṟamaiyiṉ.
(i-ḷ.) mūvakai vaṇṇakattiṉ3 tāḻicaiyuñ camanilait taraviṟ curuṅkit tōṉṟum(e-ṟu)
vāḷātē taraveṉṟamaiyiṉ iṭaiyaḷaviṉmēṟ cellum; aṭiyeṉṟavaḻi, aḷavaṭimēṟṟāyatu pōlaveṉpatu1 tōṉṟu meṉpataṉāṉ iṭainilaiyākiya nāṉkaṭiyāṉum mūṉṟaṭi yāṉumaṉṟi aintaṭiyāṉākāteṉpatu koḷka.2 eṇṇōṭu toṭartaliṉ iraṇṭaṭiyākāteṉpatu peṟṟām.3 iṭai- yaḷavu taraviṟ curuṅkumeṉavē kaṭaiyaḷavu taraviṉun tāḻicai curuṅkumeṉpatu uyttuṇarappaṭum.4 iṅṅaṉaṅ kūṟākkāl ōraṭi mutalākat tāḻicaikōṭal vēṇṭumaḵtaṉṟōveṉpatu. tōṉṟumeṉṟataṉāṟ kaṭaiyaḷaviṉai oḻittu maṟṟait  taravu iraṇṭaḷavākak koḷvāmeṉak koḷka.5	(143)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu tāḻicai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) poruḷum aḷavun tammuḷottu mūṉṟāyvarun tēvapāṇikkaṇ varun tāḻicai. e-ṟu.
ivai poruḷokkumeṉavē akanilaiyottāḻicaik kaṇ varuntāḻicai ciṟupāṉmai poruḷovvātu varutal peṟṟām.
kalleṉak kaviṉpeṟṟa	(kali-5)
eṉṉuntāḻicaiyai iṭapporuḷōṭu uvamaikūṟi
u-m.	ōrirā vaikaluḷ	(kali-5)
eṉṉun tāḻicaiyai iṭattiyal poruḷō ṭuvamai kūṟiya-vāṟuṇarka.1
nacciṉārkkiṉiyam :
ītu muṉṉarvanta vottāḻicaipōṟ ṟāḻicai tara-vōṭottu vārāveṉa aiyamakaṟṟiyatu.
(i-ḷ) eṭṭum āṟum nāṉkumeṉṟa vaṇṇattiṉ2 ṟāḻicaiyuñ camanilaittaraviṟ curuṅkittōṉṟum. e-ṟu.
vāḷātē curuṅkumeṉṟārēṉum tōṉṟumeṉṟataṉāṟ ṟaraviṉ pātiyākiya nāṉkaṭiyu mūṉṟaṭiyumē taṉakkup perumaikkuñ ciṟumaikku mellaiyeṉṟukoḷka. īraṭiyiraṇṭum vantu toṭartaliṉ3 nāṉkaṭittaraviṉ pākamākiya īraṭittāḻicai yākātāyiṟṟu. iṅṅaṉaṅ kūṟākkāl ēḻaṭip perumaiyākat tāḻicai kōṭalvēṇṭum. itaṉāṟ kūṟiya nāṉkaṭiyāṉu mūṉṟaṭiyāṉumaṉṟi aintaṭiyāṉu miraṇṭaṭiyāṉum vārā teṉpatāyiṟṟu.
āyvurai :
iḵtu ottāḻicaikku aṭivaraiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) tēvapāṇikkaṇ mūṉṟāka aṭukkivarum ottāḻicai tammuḷ otta aḷaviṉavātalum otta poruḷiṉavātalum uṭaiya. avai taraviṟ curuṅkit tōṉṟum e-ṟu.
itaṉai iraṇṭu cūttiramākak koṇṭu uraivaraintār pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.
138.	aṭakkiyal vāram taravō ṭokkum.	
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. curitakam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) aṭakkiyalākiya curitakam taravōṭotta ilak- kaṇatta teṉṟavāṟu.1	(138)
pērāciriyam :
itu, curitaka vilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taravoṭu ottuvarum aṭakkiyalvāram (e-ṟu).
aṭakkiyal vārameṉpatu aṭakkum iyalpiṟṟākiya vāra meṉṟavāṟu.2 niṟutta muṟaiyāṉē eṇṇuṟuppuṇarttātu mayaṅkak kūṟiyavataṉāṉē taṉiccol varuñāṉṟu eṇṇīṟṟiṉuñ curitakattu muṉṉum puṇarkka.3 aṭakkiyaleṉṟāṉ, muṉṉarp palavakaiyāṟ pukaḻappaṭṭa teyvattiṉai oru peyar koṭut taṭakki niṟṟaliṉ.4 vārameṉṟāṉ, teyvakkūṟṟiṉ makkaḷaip pukaḻnta aṭi mikumākaliṉeṉpatu.5	(144)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu curitakattellai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṭakkiyalpiṟṟākiya curitakan taravōṭokkum. e-ṟu.
muṉṉarp palvakaiyāṟ pukaḻnta teyvattiṉai yoru peyar koṭuttu aṭakkiniṟṟaliṉ aṭakkiyalāyiṟṟu. teyvattaiyaṉṟi makkaḷaip pukaḻnta aṭiyum varutaliṉ vāramāyiṟṟu.1 niṟuttamuṟaiyāṉē eṇṇuṟuppuṇarttātu mayaṅkak kūṟiyavataṉāṉē taṉiccolvaruṅkāl eṇṇīṟṟup-piṉṉuñ curitakattiṉ muṉṉum puṇarkka.
āyvurai :
iḵtu, curitakam āmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) aṭakkiyalākiya vāram taravōṭu otta ilak-kaṇattatu e-ṟu.
aṭakkum iyalpiṟṟākiya vāram eṉṟatu curitakattiṉai. muṉṉarp pala vakaiyāṟ pukaḻappaṭṭa teyvattiṉai oru peyar koṭuttu aṭakki niṟṟaliṉ aṭakkiyal eṉavum, teyvattaip pukaḻnta aṭikaḷaiviṭa makkaḷaip pukaḻnta aṭikaḷ mikumātaliṉ vāram eṉavum curitakattiṟku āciriyar peyar kūṟiṉār eṉpar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.
139.	mutaṟṟoṭai perukic curuṅkumaṉ eṇṇē.	
iḷampūraṇam :
eṉ - eṉiṉ. eṇṇāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mutaṟṟoṭutta uṟuppup perukip  piṉṟoṭukkum uṟuppuc curuṅkivarum eṉṟavāṟu.2
ataṉai iraṇṭaṭiyāṉ varuvaṉa iraṇṭum, ōraṭiyāṉ varuvaṉa nāṉkum, cintaṭiyāṉ varuvaṉa eṭṭum, kuṟaḷaṭiyāṉ varuvaṉa patiṉāṟum eṉap piṟanūlāciriyar uraippar1 iv vāciriyarkku varaiyaṟaiyilavām.	(139)
pērāciriyam :
iḵtu, eṇṇuṟuppāmā ṟuṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) mutal perukiyavaḻi mutaleṇ (e - ṟu).2
toṭai yeṉṟataṉāl talaiyeṇ iraṇṭu aḷavaṭi yāṉ oru toṭaiyāki varumeṉavum peruki yeṉṟataṉāṉ iraṇṭaṭiyāṉ iraṇṭaṉai nāṭṭa atuvē paṟṟi mutal perukiya veṉṟataṉāṉ oḻinta eṇṇuttoṭai peṟutalum nērn-tāṉām.3 itaṉai mutaleṉavē vaḻimuṟai varuvaṉavum eṇṇaḷaveṉpatu peṟṟām.4 avai ittuṇaiyeṉpatu aṟiyu māṟeṉpateṉṉai? mutaṟṟoṭai peruki yeṉṟataṉāṉ iraṇṭaṭiyāṉ iraṇṭaṉai nāṭṭi, atuvē paṟṟic curuṅku meṉṟamaiyiṉ īraṭiyiṟ curuṅki ōraṭiyātalum, oraṭiyiṟ curuṅki irucīrātalum, irucīriṟ curuṅki orucīrātalum koḷḷappaṭum.5 mutalaṭi iṉṉa teṉṟilaṉāyiṉum aḷavaṭiyē koḷḷappaṭum;
nāṟcīr koṇṭa taṭiyeṉap paṭumē
	(tol-cey. 32)
eṉṟāṉākaliṉ.1 ākavē, irucīreṉappaṭṭatu kuṟaḷaṭiyāyiṉum ivai iraṇṭu toṭarntaṉṟi etukaiyāy, amaiyāmaiyiṟ kuṟaḷaṭiyeṉṉāṉāyiṉā ṉeṉpatu orucīrkkum aḷavaṭip- paṭuttut toṭaikōṭalokkum; eṉṉai?
		pōravuṇark kaṭantōy nī
puṇarmarutam piḷantōynī
nīrakala maḷantōynī
niḻaṟikaḻaim paṭaiyōynī
eṉavum,
ūḻinī; yulakunī; yuruvunī; yaruvunī;
yāḻinī; yaruḷunī; yaṟamunī; maṟamunī;	(pakkam. 333)
eṉavum aḷavaṭippaṭuttē toṭai koḷpavākaliṉ.2
aḵtēl, orucīriṉuñ curuṅkappeṟātōveṉiṉ kantaruva nūliṉkaṇṇum orucīriṟ curuṅkiṉa vārāvākaliṉ ivaṉum,
piṟanūṉ muṭintatu tāṉuṭam paṭutal
eṉṉum uttivakaiyāṉ orucīriṟcuruṅkutal nērāṉeṉpatu.3 maṟṟu vaḻimuṟaiyāṟ pākañ curuṅkutal peṟumāṟeṉṉai yeṉiṉ,
vakāra micaiyu makāraṅ kuṟukum
	(tol-eḻut.puḷḷi.35)
eṉṟāṟpōla mēlaikkoṇṭum varukiṉṟavāṟṟāṟ pākamē curuṅkutal peṟalāmeṉpatu.1 maṉṉeṉpatu, ākkattiṉkaṇṇum vantatākaliṟ curuṅkip palavāmeṉpatu koḷka.2 eṉavē, iraṇṭaṭi yiraṇṭum, ōraṭi nāṉkum, irucīreṭṭum, orucīr patiṉāṟumāki eṇ palkumeṉpatu. irucīr kuṟaḷaṭiyumākaliṉ orucīrāṉ varuvaṉa ciṟṟeṇṇeṉavē paṭum;3 ākavē, oḻinta eṇ mūṉṟum4 talaiyeṇṇum iṭaiyeṇṇum kaṭaiyeṇṇu meṉa mūṉṟuṅ kūṭiyē eṇṇeṉṟaṟaṟkuriyavāyiṉa. itu nōkkip pōlum eṇṇeṉṟu aṭakkātu.
ciṉṉa mallāk kālai	(tol-cey-146)
eṉa orucīriṉai vēṟupaṭuttu mēṟkūṟukiṉṟateṉpatu.5
iṉi, aḷavaṭiyiṉai nāṭṭiyē mutaṟṟoṭai perukic curuṅkumeṉṟamaiyiṉ, aḷavaṭiyiṟ curuṅkiṉa irucīrum orō vaḻic ciṉṉameṉappaṭum. iṉi, allātār īraṭiyiraṇṭiṉaip pēreṇṇeṉavum, ōraṭi nāṉkiṉaic ciṟṟeṇṇeṉavum, kaṭaiyeṇṇiṉai iṭaiyeṇṇeṉavum, orucīrāṉ varuvaṉavaṟṟai aḷaveṇṇeṉavuñ collupa.6 aḷavaṭiyāka nōkkip pēreṇ ciṟṟeṇṇeṉṟaluñ ciṉṉampaṭṭavaḻi iṭai niṉṟatu iṭaiyeṇṇātalum ellai yaḷavaittākiya ciṉṉam aḷaveṇṇātalum amaiyum. avaṟṟuḷ irucīriṉai muccīrākavum, orucīriṉai irucīrākavum alakuvaippiṉum ataṉai,
acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērtti	(tol.col.11)
eṉpataṉāṉ maṟukka.1 itaṟkuc ceyyuṇ muṉṉark kāṭṭutum.		(145)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu eṇṇuṟuppāmāṟuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eṇṇāvatu muṟpaṭapperukiya2 vaḻimuṟaiyāṟ curuṅkivarappeṟum.3 e-ṟu.
toṭaiyeṉṟataṉāṉ oḻinta eṇkaḷun toṭai peṟutalum nōkkārāyiṟṟu.4 muṟpaṭaveṉavē piṟpaṭac cila varumeṉpatu peṟṟām peruki yeṉṟataṉāṉ īraṭiyāṉiraṇṭai nāṭṭi, vaḻimuṟai curuṅki varumeṉavē īraṭiyiṟcuruṅki yōraṭiyāy, ōraṭiyiṟcuruṅki yirucīrāyum, irucīriṟ curuṅki yorucīrāyum oṉṟaṟkoṉṟu pākamē curuṅkutal koḷka.
nāṟcīrkoṇṭa taṭiyeṉappaṭum	(cey-32)
eṉṟaliṉ aḷavaṭiyēkoḷka. irucīrāṉvaruvaṉa iraṇṭiṇaintu aḷavaṭiyātaṟ kēṟpat toṭai koṇṭu cuvaṭupaṭa niṟṟalāṉum, orucīrāṉvaruvaṉavum nāṉkiṇaintu aḷavaṭiyātaṟkēṟpat toṭaikoṇṭu cuvaṭupaṭaniṟṟalāṉum avaiyum aḷavaṭikka ṇaṭaṅkiṟṟu. maṉ ākkamātaliṟ curuṅkiyum palavātal koḷka. īraṭiyum ōraṭiyum irucīrum orucīrumāyc curuṅkivārāniṟkavum iraṇṭiṟku nāṉkum, nāṉkiṟku eṭṭum, eṭṭiṟkup patiṉāṟumāy oṉṟaṟkoṉṟu uṟuppuvakaiyāṉ iraṭṭikku meṉakkoḷka. irucīrvaruvaṉa kuṟaḷaṭiyeṉappaṭutaliṉ mēṟ ciṉṉameṉpaṉa aṭiyiṉaṭaṅkāvoru cīrēyāyiṟṟu. ākavē itaṉaiyoḻintaeṇ mūṉṟum nāṉkumāyt1 talaiyeṇ, iṭaiyeṇ, kaṭaiyeṇ eṉavumpaṭutal nōkki mēl eṇṇuñ ciṉṉamum eṉap pirittōtupa. irucīrum oruvaḻic ciṉṉameṉavumpaṭum. iṉi īraṭiyiraṇṭiṉaip pēreṇṇeṉavum, ōraṭi yataṉiṟkuṟaitaliṟ ciṟṟeṇṇeṉavum, ivaṟṟiṟkum, piṉvaruñciṉṉattiṟkum iṭaiyēniṟṟaliṉ irucīrai iraṇṭiṭaiyeṇṇeṉavum.2 muṭiviṟku aḷavāyniṟkuñ ciṉṉattiṉai aḷaveṇṇeṉavum peyarkūṟiṉumamaiyum. irucīriṉai muccīrākkiyum orucīriṉaiyirucīrākkiyum alaku vaippiṉ ataṟkacaiyuñ cīrum icaiyoṭu cērāmaiyuṇarka.
āyvurai :
iḵtu eṇ āmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) eṇ eṉpatu, mutalil toṭutta uṟuppup perukip piṉṉart toṭukkum uṟuppuc curuṅkip palavāy varuvatu e-ṟu.
 eṉavē, iraṇṭaṭiyiraṇṭum ōraṭi nāṉkum, irucīr eṭṭum orucīr patiṉāṟum āki eṇ palkum eṉpatu, irucīr kuṟaḷaṭi yeṉavuṅ kūṟappaṭutaliṉ orucīrāṉ varuvaṉa ciṟṟeṇ eṉavē kūṟappaṭum. ākavē orucīrallāta ēṉai eṇkaḷ mūṉṟum muṟaiyē talaiyeṇ, iṭaiyeṇ, kaṭaiyeṇ eṉa oruṅku eṇṇappeṟṟaṉa. itu nōkkiyē orucīriṉaic ciṉṉam eṉa vēṟupaṭutturaippar āciriyar. iṉi aḷavaṭiyiṉai aṭip paṭaiyākak koṇṭē ataṉiṟ curuṅki varum eṇṇuṟuppuk koḷḷappaṭutaliṉ aḷavaṭiyiṟ curuṅkiṉa irucīrum orōvaḻic ciṉṉam eṉpar pērāciriyar. ciṉṉam- ciṟiyatu; ciṟṟeṇ.
140.	eṇṇiṭai oḻital ētam iṉṟē
ciṉṉam allāk kālai yāṉa.	

iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. mēlataṟkōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) mēṟ collappaṭṭa eṇ orōvoṉṟu iṭaiyoḻintu varutal kuṟṟamākātu. taṉiccol illāta vaḻi yeṉṟavāṟu.1
eṉavē, collappaṭṭa uṟuppukkaḷ taṉiccol varuvaḻi iṭai yoḻiyāmal varutal vēṇṭumeṉṟavāṟu. taṉiccol uḷappaṭa aintuṟuppuṭaittāyiṟṟu.
iṉit taṉiccolliṉṟi eṇṇiṭaiyiṭṭavaḻi oru pōkeṉap peyar peṟum.2
utāraṇam
		keṭalaru māmuṉivar kiḷarntuṭaṉ toḻutēttak
kaṭalkeḻu cuṉaicuṭariṟ kalantoḷirum vāluḷaiya
aḻalvaḷai cuḻalceṅkaṇ arimāvāy malaintāṉait
tāroṭu muṭipitirat tamaṉiyap poṭipoṅka
vārpuṉa liḻikuruti akaliṭam uṭaṉaṉaippak
kūrukirāṉ mārpiṭanta kolaimali taṭakkaiyōy;
itu taravu.
muracatir viyaṉmaturai muḻuvatūun talaipaṉippap
puraitoṭit tiraḷtiṇṭōṭ pōrmalainta maṟamaṉṉar
aṭiyoṭu muṭiyiṟuppuṇ ṭayarntavar nilamcērap
poṭiyeḻa veṅkaḷattup puṭaittatuniṉ pukaḻāmō;
kaliyoli viyaṉulakaṅ kalantuṭaṉ naṉinaṭuṅka
valiyiyal avirāḻi māṟetirnta maruṭcōrvu
māṇātā ruṭampoṭu maṟampitira etirkalaṅkac 
cēṇuyar iruvicumpiṟ cekuttaliṉ ciṉamāmō;
paṭumaṇi iṉanirai parantuṭaṉ irintōṭak 
kaṭumuraṇ etirmalainta kāroli eḻilēṟu
verinoṭu maruppaṭara vīḻntutiṟam vēṟāka
erumali peruntoḻuvil iṟuttatuniṉ ikalāmō;
ivai mūṉṟuṅ tāḻicai.
ilaṅkoḷi marakatam eḻiṉmiku viyaṉkaṭal
valampurit taṭakkaiyōy māṉu niṉṉiṟam;
viriyiṇark kōṅkamum venteri pacumpoṉṉum
porukaḷi ṟaṭṭōy puraiyum niṉṉuṭai;
ivai pēreṇ.
kaṇkavar katirmuṭi kaṉaluñ ceṉṉiyai;
taṇcuṭar uṟupakai taṇitta āḻiyai;
oliyiyal uvaṇam ōṅkiya koṭiyiṉai;
valimiku cakaṭa māṟṟiya aṭiyiṉai;
ivai aḷaveṇ,
pōravuṇark kaṭantōy nīi
puṇarmarutam piḷantōy nīi
nīrakalam aḷantōy nīi
niḻal tikaḻaim paṭaiyōy nīi
ivai iṭaiyeṇ.
ūḻinīi, ulakunīi, uruvunīi, aruvunīi.
āḻinīi, aruḷumnīi, aṟamumnīi maṟamumnīi;
ivai ciṟṟeṇ.
eṉavāṅku.
taṉiccol. 
aṭutiṟal oruvaniṟ paravutum eṅkōṉ
toṭukaḻaṟ koṭumpūṭ pakaṭṭeḻiṉ mārpiṟ
kayaloṭu kiṭanta cilaiyuṭaik koṭuvarip 
puyaluṟaḻ taṭakkaic cevvēl accutaṉ
toṉṟu mutirkaṭal ulakam muḻutuṭaṉ
oṉṟupuri tikiri uruṭṭuvō ṉeṉavē.
itu āṟaṭic curitakam.
 ivvāṟu varuvataṉai orucārāciriyar ampōtaraṅka vottāḻicaik kalippāveṉak kūṟupa,	(140)
pērāciriyam :
 itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) muṟkūṟiya eṇkaḷiṉṟi varutal ceyyuṭku ētamiṉṟu; ciṉṉaveṇṇoṉṟu moḻintu nillāviṭattu (e-ṟu).
eṉavē, ciṉṉaveṇṇoḻiyātu mūvakaiyeṇṇum oḻitaluñ, ciṉṉaveṇṇoḻiya mūvakaiyeṇṇum peṟutal peritum cuvaiyuṭaitteṉṟavāṟāyiṟṟu. itaṉāṉē eṇṇoḻi- tal eṉṉātu. iṭai yeṉṟataṉāl talaiyeṇṇum iṭaiyeṇṇu mallaṉa eṭṭu nāṉkākiyum, patiṉāṟu eṭṭākiyuṅ kuṟaintu varumeṉpatuṅ koḷka. mūvakaiyeṇṇuñ ciṉṉamum peṟṟu varutal ciṟappuṭaimai, ētumiṉ ṟeṉṟataṉāṟ peṟutum.1 avai varumāṟu:-
(u-m)		maṇiviḷaṅku tirumārpiṉ māmalarāḷ vīṟṟiruppap 
paṇitayaṅku nēmiyum pāṉiṟatta curicaṅkum
irucuṭarpō lirukaratti lēntiyamar māyōṉum
paṅkayatti luṟaivōṉum pākattōr pacuṅkoṭicēr
centaḻaṟkaṇ ṇutalōṉun tēruṅkā ṉīyeṉpārk
kavaravarta muḷḷattu ḷavvuruvā yallāta
piṟavuruvu nīyeṉṉiṟ piṟavuruvu nīyēyāy
aḷappariya nāṉmaṟaiyā ṉuṇarttutaṟ kariyōṉē
	(eṭṭaṭittaravu.)
		evvuyirkku muyirēyā yiyaṅkutaṉiṉ ṟoḻilāki
yavvuyirkka ṇaṭaṅkiyē yaruḷātu niṟṟaliṉāl
vevviṉaicey tavaiyiḻantu vempiṟavik kaṭalaḻunta
avviṉaiyai yakaṟṟāma ṉiṟpatuniṉ ṉaruḷaṉṟē;
palluyirum paṭaippatuniṉ paṇpeṉṟē pakaliṉāl
valviṉaiyiṉ valaippaṭṭu varuttaṅkū ruyirtammai
nalviṉaiyē yayilvittu naṭukkañcey tavainīkki
allalvā yaḻuntāma lakaṟṟuvatu maruḷaṉṟē;
aḻippatuniṉ ṟoḻileṉṟē yaṟaintālu muyirellā
moḻittavaṟṟuḷ ḷuṇarvukaḷai yoruvāma luṭaṉiruttip
paḻippiṉṟip palakālu mipparicē payiṟṟukaliṉ
aḻippatuvu millaiyā lāṅkatuvu maruḷaṉṟē
	(nāṉkaṭittāḻicai.)
		vēḻvi yāṟṟi vitivaḻi yoḻukiya
tāḻvi lantaṇar tamviṉai yāyiṉai;
viṉaiyi ṉīṅki viḻuttavañ ceyyu
muṉaivar tamakku mutti yāyiṉai	(īraṭiyiraṇṭu.)
		ilaṉeṉa vikaḻntōrk killaiyu māyiṉai;
yuḷaṉeṉa vuṇarntōrk kuḷaiyu māyiṉai;
aruvuru veṉpōrk kavaiyu māyiṉai;
poruvaṟa viḷaṅkiya pōta māyiṉai;	(ōraṭināṉku)
		pāṉiṟa vaṇṇaṉī; paṉimatik kaṭavuṇī;
nīṉiṟa vuruvunī; niṟamiku kaṉalinī;
yaṟumuka voruvaṉī; yāṉiḻaṟ kaṭavuṇī;
peṟutiru vuruvunī; peṭpaṉa varuvunī	(irucīreṭṭu)
		maṇṇunī; viṇṇunī, malaiyunī kaṭalunī;
eṇṇunī; eḻuttunī; iravunī; pakalunī;
paṇṇunī; pāvunī; pāṭṭunī; toṭarunī;
aṇṇaṉī; amalaṉī; aruḷunī; poruḷunī
	(orucīrpatiṉāṟu)
āṅka	(taṉiccol)
		iṉiyai yākiya viṟaivaṉiṉ ṉaṭiyiṇai
ceṉṉiyiṉ vāṅkip paṉṉāḷ paravutum
malartalai yulakiṉ maṉṉuyirk kellām
nilaviya piṟaviyai nīttal vēṇṭi
muṟṟiya paṟṟoṭu ceṟṟa nīkki
muṉimai yākkiya mūvā muttiyai
mayalaṟa vaḷittaniṉ malaraṭi
ariya veṉṉā yuritiṉiṟ peṟavē	(curitakam)
iḵtu, eṭṭaṭittaravum, taraviṉ pākampaṟṟiya nāṉkaṭit tāḻicai mūṉṟum, īraṭiyiraṇṭum, ōraṭināṉkum, irucīreṭṭum orucīr patiṉāṟumākiya nālvakaiyeṇṇun, taṉiccollum eṭṭaṭiccuritakamum peṟṟa talaiyaḷavu vaṇṇakap perun njtghÂ.
		paliyuruviṟ kēlāta paṭaimaḻuvāḷ valaṉēntip
puliyurimēṟ paittalaitāḻ pūṅkaccai virittamaittuk
kaṇkavarun tirumēṉi veṇṇūliṉ kaviṉpakaippat
taṇkamaḻpūn tāritaḻit talaimalaintu piṟaitayaṅka
moḻivalattāṉ mayaṅkātē muṟuvalāṟ ṟōlātē
viḻivalattā ṉuruvaḻintōṉ vēṭaṅkaṇ ṭuṇarvaḻiyak
kalikeḻu kaṭaṟkaccik kamaḻiḷan tēmāvi
ṉolitaḷiru mulaiccuvaṭumuṭaṉpiṟappa vulavuṅkāl
	(eṭṭaṭittaravu)
		nīṟēṟun tirumēṉi neṭumpakalē nilaveṟippa
ēṟēṟik kaṭaitōṟu miṭupalikku varutirāl
ēṟēṟi yiṭupalikku varumpoḻutu miṭaipiriyāk
kūṟēṟum pacumpākaṅ koḷḷumō koḷḷātō;
nāṇāka maṭantaiyarpāṟ palikkeṉṟu naṭantakkāṟ
pūṇākan taḻīikkoḷiṉum poṅkātu pōlumāṟ
pūṇākan taḻīikkoḷiṉum pukaiyuyirttup poṅkāta
kōṇākam yāntarupāl kuṭikkumō kuṭiyātō;
pallēṟṟa parikalattup paliyēṟṟaṉ mēliṭṭu
vallēṟṟa mulaimakaḷir maṉamēṟpa varutirāl
vallēṟṟa mulaimakaḷir maṉamēṟpa nīrvaruṅkāṟ
kollēṟṟuk kaṟukiṭiṉuṅ koḷḷumō koḷḷātō
	(itu taraviṉ pākampaṟṟiya nāṉkaṭittāḻicai)
		erikala ṉimaikku miṭavayiṟ ṟoṭikkai
parikala mēntum pariciṟan tatukol;
umaiyavaḷ vilakkavu molikaṭa ṉañca
mimaiyavar tammai yirantukoṇ ṭatukol
	(īraṭi iraṇṭu)
		iṭaiyeḻu poḻilkaṭku mimaippaḷaviṟ kollēṟē;
kaṭaitoṟu mavainiṟpak kaṟpitta vāṟeṉkol;
irappunīr vēṭṭatukēṭ ṭimaiyavareṉ paṭṭaṉarē;
parappunīrk kaṅkaiyē paṭarcaṭaiyiṟ karantatē
	(ōraṭināṉku)
		pūṇṭaṉa veṉpu; puṉaivatu tumpai;
āṇṭaṉa pūtam; aṟaivatu vētam;
icaippaṉa palpēy: eḻīiyatu vīṇai;
acaippaṉa vēṇi; atirvaṉa poṟkaḻal	(irucīreṭṭu)
eṉavāṅku	(taṉiccol)
		elvaḷai makaḷi riṭupali nacaiip
palkaṭai tiritaruñ celvaniṟ paravutuṅ
koṭiyaṇi yēṉam poṭiyaṇintu kiṭappa
vaṭaticai vākai cūṭit teṉṟicai
veṉṟi vāytta vaṉṟāḷ vaḷavaṉ
imiḻicai vēṅkaṭam pōlat tamiḻakattu
nāvaloṭu peyariya ñālaṅ
kāval pōṟṟi vāḻiya neṭitē	(curitakam)
iḵtu eṭṭaṭit taravun taraviṟcuruṅkiya ottāḻicai mūṉṟuñ ciṉṉamallā mūvakai eṇṇun taṉiccollun taravōṭotta aṭakkiyal vāramum peṟṟu vantatu.
		āyiraṅ katirāḻi yorupuṟattōṉ ṟakalattāṉ
māyirun ticaicūḻa varukiṉṟa varavuṇartta
maṉakkamala malariṉaiyu malarttuvāṉ ṟāṉātal
iṉakkamala muṇarttuvapōṉ ṟevvāyum vāytiṟappak
kuṭaticaiyiṉ maṟaivatūu maṟaiyeṉṟu koḷḷāmaik
kaṭavuḷarta muṟaṅkāta kaṇmalarē karipōka
vāriruḷum pulappaṭuppā ṉavaṉēyeṉ ṟulakaṟiyap
pārulakat tiruḷparukum parutiyañ celvakēḷ	(taravu)
		maṇṭalatti ṉiṭainiṉṟum vāṅkuvār vaippārāy
viṇṭalattiṟ kaṭavuḷarai vevvēṟu vaḻipaṭuvā
rāṅkulaka muḻutupōrt tiruvuruvi ṉoṉṟākki
yāṅkavarai vēṟuvē ṟaḷittiyeṉ ṟaṟiyārāl;
miṉṉuruvat tārakainī veḷippaṭṭa viṭiyalvāy
niṉṉuruvat toṭuṅkutalā ṉeṭuvicumpiṟ kāṇātā
remmīṉuṅ kālaivā yiṭaikarantu mālaivā
yammīṉai veḷippaṭuppāy nīyēyeṉ ṟaṟiyārāl;
tavāmatiyan toṟuniṟainta taṇkalaika ṭalaittēyn
tuvāmatiya niṉṉoṭuvan toṉṟāku meṉṟuṇarār
taṇmatiyi ṉiṉṉoḷipuk kiruḷakaṟṟāt tavaṟṟāṟko
lammatiyam paṭaittāyu nīyēyeṉ ṟaṟiyārāl;
	(tāḻicai)
		nīrāki nilampaṭaittaṉai neruppāki nīrpayantaṉai
ūḻiyiṟ kāṟṟeḻuviṉai oḷikāṭṭi veḷikāṭṭiṉai
	(irucīr nāṉku)
		karuvāyiṉai viṭarāyiṉai katiyāyiṉai vitiyāyiṉai
uruvāyiṉai aruvāyiṉai oṉṟāyiṉai palavāyiṉai
	(oru cīreṭṭu)
eṉa vāṅku	(taṉiccol)
		viritiraip peruṅkaṭa lamiḻtat taṉṉa
vorumutaṟ kaṭavuṇiṟ paravutun tiruvoṭu
cuṟṟan taḻīik kuṟṟa nīkkit
tuṉpan toṭarā viṉpa meytik
kūṟṟut talaipaṉikku māṟṟal cāṉṟu
kaḻiperuñ ciṟappiṉ vaḻivaḻi peruki
naṉṟaṟi pulavar nāppaṇ
veṉṟiyoṭu viḷaṅki mikukamyā meṉavē.	(curitakam)
eṉpatu, eṭṭaṭittaravun tāḻicaiyum iruvakaic ciṉṉamun1 taṉiccollun taravōṭotta curitakamum peṟṟuvanta talaiyaḷavu vaṇṇakap bgUªnjtghÂ.2
ciṉṉameṉavē irucīreṭṭum orucīr patiṉāṟum aṭaṅku meṉṟārākaliṉ, itu ciṉṉamallākkāl eṇṇiṭaiyiṭṭu vanta t©zfbth¤jhÊirahÆ‰W.
iṉi, irucīrumaṉṟi orucīr patiṉāṟākiya ciṉṉaveṇ peṟṟu varumatu varumāṟu:
		uṟaipatiyi ṉuṭaṉayaṉai yuntiyāṟ paṭaittōyu
maṟaikaṭalcūḻ nilamutalā yaṉaittulakum purappōyun
tiruniṟamē karipōkat tirumēkam payantōyu
moruniṟamē niṟamāka voḷḷeriyai yuyirttōyu
maṟuvattu mārpeṉṉa malarmakaḷai vaittōyu
niṟattōṭu neñcotta nilamaṭantai kaṇavaṉunī
	(taravu)
		piṉṉamā yoṉṟākum perumāyai yiyaṟṟuvā
yiṉṉamā yanteḷiya vemakkaruḷi yimaiyavarkku
maṉṉamāy muṉṉorukā laṟampayanta varaṉunī;
kuṟiyātum piḻaiyāta kulamaṟaiya mataṉmayakki
veṟiyāti malarōṟku veḷippaṭuttu vēṟupaṭut
taṟiyāta maṟaiyemakku maṟivitta vaṟivaṉī
māṇāta matikoṭuttu vāṉavarai mayakkiyuṅ
kōṇāta mativāṅkik koṭuttaruḷi yaṭiyavarkkuk
kāṇāta matikāṭṭuṅ karuṇaikūr kāṭciyainī;
	(mūṉṟun tāḻicai)
		vāṉunī; nilaṉunī; matiyunī; vitiyunī;
tēṉunī; amiḻtunī; tiruvunī; aruvunī;
aṉpunī; aruḷunī; ātinī; antanī;
iṉpanī; tuṉpanī; iṉmainī; uṇmainī;
	(oru cīrcciṉṉam)
eṉa vāṅku,	(taṉiccol)
		nālvakai yuruviṟ pālvē ṟākiya
kāla mutalvaniṟ paravutu ñālattu
nallavai yallavai yellā niṉāatu
celva nōkki ṉeyti(ya) vallitiṟ
ṟuyaroṭu tolviṉai nīṅkip
peyarāc cuṟṟam peṟukamyā meṉavē	(curitakam)
eṉavarum.
itaṉuḷ taravun tāḻicaiyum orucīrc ciṉṉamun taṉic colluñ curitakamum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
		keṭalaru māmuṉivar kiḷarntuṭaṉ ṟoḻutēttak
... ... ...  ...  ... ... ... ... ... ... .... ... 
oṉṟupu tikiri yuruṭṭuvō ṉeṉavē	(curitakam)
	(viḷakkattataṉār pāṭal1)
itu nālvakai eṇṇiṉuḷ2 iṟutiniṉṟa eṇṇiraṇṭuñ curuṅkivantatu. piṟavum aṉṉa.	(146)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
i-ḷ. muṟkūṟiya eṇkaḷiṉṟi varutal ceyyuṭku ētamiṉṟu, ciṉṉa veṇṇoṉṟu nillātaviṭattu.3 e-ṟu
eṉavē, ciṉṉaveṇṇoḻiyātu mūvakaiyeṇṇum oḻitalum, ciṉṉaveṇṇoḻiyumiṭattu mūvakaiyeṇṇum oḻiyātuvarutaluñ cuvaiyuṭaittāyiṟṟu. iṭaiyeṉṟataṉāṟ ṟalaiyeṇṇu miṭaiyeṇṇumallaṉa eṭṭu nāṉkākiyum, patiṉāṟu eṭṭākiyuṅ kuṟaintuvarutaluṅ koḷka. mūvakai yeṇṇuñ ciṉṉamum peṟṟuvarutal ciṟappuṭaimai ētamiṉ ṟeṉpataṉāṟ peṟutum.
u-m		maṇiviḷaṅku tirumārpiṉ māmalarāṉ vīṟṟiruppa
... ... ... ... ... ... 
yariya veṉṉā yaritiṉiṟ peṟavē4
iḵtu eṭṭaṭittaravun taraviṉpākampaṟṟiya nāṉkaṭittāḻicai mūṉṟum, īraṭiyiraṇṭum, ōraṭināṉkum, irucīreṭṭum, orucīr patiṉāṟumākiya nālvakaiyeṇṇun taṉiccollum, eṭṭaṭiccuritakamumpeṟṟa talaiyaḷavu vaṇṇakap perun tēvapāṇi.
		paliyuruviṟ kēlāta paṭaimaḻuvāḷ valaṉēnti
.. ... ... ... ... 
kāval pōṟṟi vāḻiya neṭitē1
iḵtu orucīrcciṉṉa moṉṟumoḻit tallaṉavellā muṟ kūṟiyavutāraṇam pōla vantaṉa.
		āyiraṅ katirāḻi yorupuṟantōṉ ṟakalattāṉ
... ... ... ... 
veṉṟiyoṭum viḷakki Äkukamyābmaṉavē2ïJ kuṟainta iruvakaicciṉṉamumpeṟṟu oḻinta eṇṇiṭaiyiṭṭu avvāṟē vantatu.
		uṟaipatiyi ṉuṭaṉayaṉai yuntiyiṉāṟ paṭaittōyum
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
peyarāc cuṟṟam peṟukamyā meṉavē3
itu āṟaṭittaravum, mūṉṟaṭittāḻicai mūṉṟum, orucīrc ciṉṉam patiṉāṟum, taṉiccollum, āṟaṭiccuritakamum peṟṟuvanta iṭaiyaḷavu vaṇṇakattēvapāṇi.
		keṭalaru māmuṉivar kiḷarntuṭaṉ ṟoḻutētta
... ... ... ... ... ... ... x‹WòÇ tikiri yuruṭṭuvō ṉeṉavē4
itu irucīr nāṉkum orucīreṭṭumpeṟṟu vantatu. itaṉuṭ pōravuṇark kaṭantōynī yeṉpataṉai muccīrākkiyum, ūḻinī yeṉpataṉai yirucīrākkiyum piṉṉuḷḷōr kāṭṭutal poruntāmaiyuṇarka.
āyvurai :
iḵtu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭa eṇkaḷ (ampōtaraṅka vuṟuppukkaḷ) orōvoṉṟu iṭaiyil illātu oḻital kuṟṟamākātu. ciṉṉam eṉpatoṉṟum oḻintu nillāta poḻutu e-ṟu.
eṇ oḻital eṉṉātu, iṭaiyoḻital eṉṟataṉāl, talaiyeṇṇum iṭaiyeṇṇum allātaṉa eṭṭu nāṉ kākiyum patiṉāṟu eṭṭākiyum kuṟaintu varutal koḷka. mūvakai yeṇṇum ciṉṉamum varutal ciṟappuṭaimai ētam iṉṟu eṉpataṉāṟ peṟappaṭum.
vaṇṇaka vottāḻicaik kalippāvil eṇ eṉṉum uṟuppiṉai yaṭuttuc ciṉṉam eṉṟa uṟuppu illātoḻiyiṉ atu vaṇṇaka vottāḻicai yeṉappaṭātu; eṇṇiṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅkuṉṟiyum (cey-) eṉap piṉṉark kūṟumāṟu koccakavorupōku eṉappeyar peṟum eṉpatu itaṉāṟ pulaṉākum. iṅkuc ciṉṉam eṉṟataṉait taṉiccol eṉak koḷvar iḷampūraṇar. orucīr irucīr ākavarum eṇ eṉak koḷvar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.
141.	orupō kiyaṟkaiyum iruvakait tākum.	
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. orupōku pākupaṭumā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oru pōkeṉṉum kali iraṇṭu vakaippaṭum eṉṟavāṟu.1	(141)
pērāciriyam :
iḵtu ottāḻicai iraṇṭaṉuḷ1 ēṉaiyoṉṟaṉai vaṇṇaka vottāḻicai orupōkeṉa iruvakait teṉṟāṉ2 avaṟṟuḷ orupōkiṉvakai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) orupōkum iruvakaittākum (e-ṟu).
ummai, iṟantatutaḻīiya eccavummai3 itaṉatu payam; ōruṟuppu iḻattaliṉ orupōkātal okkumāyiṉum nikaḻkiṉṟa uṟupput tammiṉ vēṟātal aṟivittaleṉpatu;4 atu muṉṉarc collutum.	(147)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu ottāḻicaiyiraṇṭaṉuḷ ēṉaiyoṉṟaṉai vaṇṇakam, orupōkeṉa iruvakaitteṉṟatu; avaṟṟuḷ orupōkum iruvakaittā meṉkiṉṟatu. ummai yiṟantatutaḻīiya eccavummai.5
i-ḷ. orupōkiṉ iyalpum iraṇṭukūṟām. e-ṟu.
itaṉpayaṉ orupōkiṉṟik koccakam ampōtaraṅka meṉṉum peyarvaḻaṅkiṉu mamaiyumeṉṟavāṟāyiṟṟu.6
 āyvurai :
iḵtu orupōkiṉ vakai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) ottāḻicai yiraṇṭaṉuḷ iraṇṭāvatākiya ēṉai yoṉṟiṉai vaṇṇakam eṉavum orupōku eṉavum pakut turaikkappaṭṭa iraṇṭaṉuḷ orupōkum iruvakaittākum e-ṟu.
orupōku eṉṟa toṭar, ōr uṟuppup pōkiyatu (iḻantatu) eṉap poruḷpaṭuvatākum. ottāḻicaik kalippāviṟkuk kūṟiya uṟuppukkaḷuḷ ōruṟuppu iḻantamaiyāl orupōku eṉappeyarāyiṟṟu. ōruṟuppu iḻattaliṉ orupōkātal okkumāyiṉum eṉap pērāciriyar kūṟutalāl itaṉ peyark kāraṇam oruvāṟu pulaṉākum. koccakam oruvaḻivārātatu koccakavorupōku eṉavum, vaṇṇakap pakutikkuriya eṇṇuṟuppu (ampōtaraṅkam) oruvaḻi illātatu ampōtaraṅkavorupōku eṉavum peyar eytiṉa.
142.	koccaka orupō kampō taraṅkameṉ
ṟoppa nāṭi uṇartal vēṇṭum.	

iḷampūraṇar :
eṉ --eṉiṉ eṉpatumatu.
(i - ḷ.) oru pōkeṉṉum kali koccakavorupōku eṉavum ampōtaraṅka meṉavum porunta nāṭiyaṟital vēṇṭum eṉṟavāṟu.1
pērāciriyam :
itu, mēlvakukkappaṭṭa iraṇṭaṟkum peyarum muṟaiyum uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) koccakavorupōkum ampōtaraṅkavoru pōkumeṉa iraṇṭāka uṇarappaṭum avai (e-ṟu).
koccakam iḻattaliṟ koccaka vorupōkāyiṟṟu. vaṇṇaka morupō keṉṟavaḻi oṉṟēyāki niṉṟa koccakam oruvaḻi vārāmaiyiṉ, atu koccaka vorupōkām.1 iṉi ēṉaiyoṉṟeṉappaṭṭa oṉṟaṉuḷ vaṇṇakappakutik kuriya eṇṇuṟuppu oruvaḻiyiṉṟiyeṉap piṟanta aṉmoḻittokai.2 ampōtaraṅka vorupōku eṉpatumatu;3 orupōkeṉpatu paṇputtokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻi. iṭaiyīṭillāta nilattiṉai xUnghbf‹gthfÈ‹ aḵtu oppiṉākiya peyar.4 orupō keṉpataṉait tirikōṭṭaveḷi yeṉṟatu pōlak koḷka.5	(148)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu mēl vakutta iraṇṭaṟkum peyarum muṟaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ. koccakavorupōku ampōtaraṅkavorupōku eṉṟiraṇṭākap peyarkoṭuttup porunta ārāyntuṇarap paṭum. avai.e-ṟu.
koccaka vuṭai pōlap perumpāṉmaiyun tiraṇṭuvaruvatu koccakameṉavum, pala vuṟuppukkaḷu muṟaiyē curuṅkiyum, orōvaḻip perukiyum, muṭukiyuṅ kaṭaikkaṇ virintu nīrt- taraṅkampōṟaliṉ ampōtaraṅka meṉavuṅ kūṟiṉār. ivaiyum ottāḻicaip pakuti yeṉpār pōkkiya vottāḻicai yāṉē orupōkeṉṟāreṉak koḷka.1 ampōtaraṅkavorupō keṉpatu matu. orupōkeṉpatu paṇputtokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻi.2 iṭai yīṭillā nilattiṉai yorupō keṉpa vākaliṉatu oppiṉākiyapeyar. orupōkeṉṟa taṉait tirikōṭṭaveḷi eṉṟatu pōlak koḷka.	(139)
āyvurai :
itu, mēlvakukkappaṭṭa iraṇṭaṟkum peyarum muṟaiyum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkuṟitta orupōkiṉaik koccakavoru pōku eṉavum ampōtaraṅkavorupōku eṉavum porunta ārāyntu uṇartal vēṇṭum. e-ṟu.
143.	taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟum
tāḻicai yiṉṟit taravuṭait tākiyum
eṇṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyum
aṭakkiya liṉṟi aṭinimirn toḻukiyum
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu
koccaka vorupō kākum eṉpa.	





iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ, niṟutta muṟaiyāṉē koccakavorupōku uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) taraviṉṟākit tāḻicai peṟṟum eṉpatu - taravu mutalāyiṉa uṟuppukkaḷuḷ, taraviṉṟit tāḻicai mutaliya vuṟuppukkaḷ peṟṟum eṉṟavāṟu.
tāḻicai peṟṟum eṉṟataṉāl taravutāmē variṉum koccaka vorupōku ākumeṉṟu koḷka.1
tāḻicaiyiṉṟit taravuṭaittākiyum eṉpatu---tāḻicaiyiṉṟit taravu mutaliyaṉa uṭaittākiyum eṉṟavāṟu.
taravuṭaittākiyum eṉṟataṉāl tāḻicai tāṉēvariṉum eṉṟu koḷka.2
eṇṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyum eṉpatu - eṇṇākiya uṟuppuk kaḷaiyiṭaiyiṭṭut taṉiccol vārātoḻiyiṉum eṉṟavāṟu.
ciṉṉam eṉṟataṉāl eṇṇiṉkaṇ iṭaiyeṇ ciṟṟeṇ eṉpaṉa  kuṟaiyiṉum eṉṟumām.3
aṭakkiya liṉṟi aṭinimirn toḻukiyum eṉpatu---curitaka-miṉṟit taravu tāṉē nimirntoḻuki muṭiyiṉum eṉṟavāṟu
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiyatu eṉpatu---ottāḻicaiyiṉ yākkappaṭṭa yāppiṉum ataṟkurittāka ōtappaṭṭa kaṭavuḷ vāḻttup poruṇmaiyiṉṟik kāmap poruḷāka variṉum eṉṟavāṟu.4
koccaka vorupōkākum eṉpa eṉpatu --- ivvakaiyiṉāṟ collappaṭṭaṉa koccaka vorupōkeṉak kuṟipeṟum eṉṟavāṟu.
eṉavē, ottāḻicaikku uṟuppākiyavaṟṟuḷ oṉṟum iraṇṭum kuṟaintu varuvaṉa koccaka vorupōkeṉap peyarpeṟum eṉṟu koḷka.1
avaṟṟuḷ taraviṉṟākit tāḻicai peṟṟu vantataṟkuc ceyyuḷ:-
		niraitimil kaḷiṟākat tiraiyoli paṟaiyākak
karaicēr puḷḷiṉat tañciṟai paṭaiyāka
araicukāl kiḷarntaṉṉa vuravunīrc cērppakēḷ;
itu nāṉkaṭiyāki vārāmaiyiṉ tāḻicai yāyiṟṟu.
kaṟpittāṉ neñcaḻuṅkap pakarntuṇṇāṉ viccaikkaṇ
tappittāṉ poruḷēpōl tamiyavē tēyumāl
oṟkattuḷ utaviyārk kutavātāṉ maṟṟavaṉ
eccattuḷ āyiṉumaḵ teṟiyātu viṭātēkāṇ;
kēḷirkaḷ neñcaḻuṅkak keḻuvuṟṟa celvaṅkaḷ
tāḷilāṉ kuṭiyēpōl tamiyavē tēyumāṟ
cūḷvāytta maṉattavaṉ viṉaipoyppiṉ maṟṟavaṉ
vāḷvāynaṉ ṟāyiṉumaḵ teṟiyātu viṭātēkāṇ;
ivai yiraṇṭum tāḻicai.
āṅku,
taṉiccol.
aṉaittiṉip peruma ataṉilai niṉaittukkāṇ
ciṉaiiya vēntaṉ eyiṟpuṟat tiṟutta
viṉaivaru paruvaral pōlat
tuṉaivaru neñcamoṭu varuntiṉaḷ peritē
	(kali-149)
itu curitakam.
eṉa varum.
tāḻicai tāmēyum varum.
tāḻicaiyiṉṟit taravu mutalāyiṉa vantataṟkuc ceyyuḷ;
		cevviya tīviya colli yavaṟṟoṭu
paiya muyaṅkiya aññāṉ ṟavaiyellām
poyyātal yāṉyāṅ kaṟikōmaṟ ṟaiya
akaṉakar koḷḷā alartalait tantu
pakalmuṉi veñcura muḷḷal aṟintēṉ
makaṉallai maṉṟa viṉi;
itu taravu.
celliṉic ceṉṟunī ceyyum viṉaimuṟṟi
aṉpaṟa māṟiyām uḷḷat tuṟantavaḷ
paṇpu maṟitirō veṉṟu varuvārai
eṉtiṟam yātum viṉaval viṉaviṟ
pakaliṉ viḷaṅkuniṉ cemmal citaiyat
tavalaruñ ceyviṉai muṟṟāmal āṇṭōr
avalam paṭutalum uṇṭu.	(kali. 19)
itu curitakam.
tāḻicaiyun taṉiccollu millai.
eṇṇiṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyavataṟkuc ceyyuḷ:
		māmalar muṇṭakan tillaiyō ṭoruṅkuṭaṉ
kāṉal aṇinta uyarmaṇal ekkarmēṟ
cīrmiku ciṟappiṉōṉ maramutaṟ kaicērtta
nīrmali karakampōṟ paḻantūṅku muṭattāḻaip
pūmalarn tavaipōlap puḷalkun tuṟaivakēḷ;
itu taravu.
āṟṟuta leṉpatoṉ ṟalantavark kutavutal
pōṟṟutal eṉpatu puṇarntāraip piriyāmai
paṇpeṉap paṭuvatu pāṭaṟin toḻukutal
aṉpeṉap paṭuvatu taṉkiḷai ceṟāamai
aṟiveṉap paṭuvatu pētaiyār colnōṉṟal
ceṟiveṉap paṭuvatu kūṟiyatu maṟāamai
niṟaiyeṉap paṭuvatu maṟaipiṟar aṟiyāmai
muṟaiyeṉap paṭuvatu kaṇṇōṭā tuyirvauval
poṟaiyeṉap paṭuvatu pōṟṟāraip poṟuttal;
ivai eṇ.
		āṅkatai aṟintaṉir āyiṉeṉ tōḻi
naṉṉutal nalaṉuṇṭu tuṟattal koṇka
tīmpā luṇpavar koḷkalam varaital
niṉtalai varuntiyāḷ tuyarañ
ceṉṟaṉai kaḷaimō puṇkaniṉ tērē
	(kali. 133)
itu curitakam.
aṭakkiya liṉṟi yaṭinimirntoḻukal varumāṟu:
		pālmaruḷ maruppiṉ uralpurai pāvaṭi
īrnaṟuṅ kamaḻkaṭāat tiṉampiri yoruttal
āṟukaṭi koḷḷum vēṟupulam paṭarntu
poruḷvayiṟ pirital vēṇṭum eṉṉum
aruḷil collum nīcol liṉaiyē
naṉṉar naṟunutal nayantaṉai nīvi
niṉṉiṟ piriyaleṉ añcalōm peṉṉum
naṉṉar moḻiyum nīmoḻin taṉaiyē
avaṟṟuḷ, yāvō vāyiṉa māaṉ makaṉē
kiḻavar iṉṉōr eṉṉātu poruḷtāṉ
paḻaviṉai maruṅkiṟ peyarpupeyar puṟaiyum
aṉṉa poruḷvayiṟ pirivōy niṉṉiṉ
ṟimaippuvarai vāḻāḷ maṭavōḷ
amaikkaviṉ koṇṭa tōḷiṇai maṟantē
	(kali 21)
eṉavarum. 	(143)
pērāciriyam :
itu, muṟaiyāṉē koccakavorupō kuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṇṇiya innāṟpakutiyāṉ vantum amaiyātu piṉṉarum yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaittāki varuvatu koccakavorupōkām (e-ṟu).
taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟum eṉpatu, taṉakku iṉamākiya vaṇṇakattiṟku ōtiya taraviṉṟit tāḻicaipeṟṟu meṉṟavāṟu. avai paraṇippāṭṭākiya tēvapāṇi mutalāyiṉa eṉakkoḷka eṉṟārkku, avai tāḻicaiyāyaṉṟi vārāmaiyiṉ tāḻicaiyāyu meṉṟeḻutuñ cūttirameṉiṉ aṅṅaṉaṅ kūṟil taravoṭuvarun tāḻicaiyilakkaṇattavām ivaiyumeṉṟañcit taravoṭupaṭṭa tāḻicaiyaṉṟip puṟattuḷḷaṉa eṉṟaṟku atu vilakkiṉāṉeṉpatu;1 eṉavē, ivai ottumūṉṟātalum oru poruṇmēl varutaluṅ tāḻampaṭṭa ōcaiyavēyātalum payilumeṉpatūuñ colliṉāṉāyiṟṟu. aṅṅaṉañ colliya vataṉāṉē paraṇiyuḷellām iraṇṭaṭi yāṉē tāḻampaṭṭa ōcai virāyvarutalum muṭukivarutalum peṟutum.
iṉit tāḻicai mūṉṟākiyavaḻi mūṉṟaṭiyāṉum nāṉkaṭi yāṉum varum. iṉip, pattum paṉṉiraṇṭumāki oru poruṇ mēlvarum patiṉāṉ kaṭiyiṉ ēṟātu varutalum2 aṅṅaṉam varuṅkāl tāḻnta ōcai peṟṟum peṟātum varutalum, avaiyum irucīr mutalāka eṇcīraḷavum varutalumeṉṟiṉṉōraṉṉa pakuti yellom avvaraiyaṟaiyiṉṟit taḻuvappaṭṭaṉa. aḵtēl avaṟṟait tāḻicaiyeṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, perumpālum tāḻampaṭṭa ōcaiya  vākaliṉeṉpatu; eṉṟārkkut taravu vilakkiyataṉāṉ eṇṇuñ curitakamum vilakkuṇṇāvām piṟaveṉiṉ,---aṟṟaṉṟu; tāḻicaippēṟu vitantōtavē oḻintaṉa vilakkuṇṇumeṉpatu1 maṟṟut tāḻicai peṟuvati yātō veṉiṉ, --- koccaka vorupōkeṉap potuvakaiyāṟ ceyyuḷeṉak koḷka. atu nōkkip pōlum palavumeṇṇi, 
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu,
eṉṟu orumai kūṟuvāṉāyiṟṟeṉṟuṇarka; aḵtēl, iraṇṭaṭi yāṉ varun tāḻicai pēreṇ ṇākāvōveṉiṉ, atu vaṉṟē mutaṟṟoṭai perukiṉaṉṟi eṇṇeṉalākāmaiyiṉeṉpatu. ivai varumāṟu ;
		uḷaiyāḻi yōreḻu moruceluvi ṉoṭuṅkutalāṉ
viḷaiyāṭa nīrpeṟā mīṉuruvam paravutumē
eṉṟāṟpōlap paraṇicceyyuḷuṭ payiṉṟu varumeṉpatu.
ivvāṟu pala tāḻicai toṭarporuḷavākaliṉ, avaṟṟaip pala aṭukkivariṉun tāḻicaiyāmeṉavē, itaṟku vārāveṉappaṭṭa koccakan tāḻicaiyiṉṟi veṇpāvāki varumeṉpatu uyttuṇarappaṭum.2 eṉṉai ? veṇpāviṉāṉ (vañci) paripāṭaluṭ koccakam  varumeṉṟamaiyiṉ.3 paḵṟāḻi caik bfh¢rfbkdî« amaiyum. avai cilavaruvaṉa ciḵṟāḻicaik bfh¢rfbkd¥gL« ; piṟavum aṉṉa.
maṟṟup paraṇiyuṭ puṟattiṇai palavum virāyvarutaliṉ, atu tēvapāṇiyāmeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ4, avaiyellāṅ kāṭukeḻū celvikkup paraṇināṭkūḻūn tuṇaṅkaiyuṅ koṭuttu vaḻipaṭuvatoru vaḻakkuppaṟṟi ataṉuṭ pāṭṭuṭaittalaivaṉaip peytu collappaṭuvaṉavātalāṉ avaiyellāvaṟṟāṉun tēvapāṇiyēyāmeṉpatu;1 eṉṟārkku, oru tāḻicaiyō palatoṭarnta vaḻiyō koccakavorupō kāvateṉiṉ, varaiyaṟaiyiṉmaiyiṉ iruvāṟṟāṉumāmeṉpatu.2 iṉit tāḻicai mūṉṟaṭukkiyavaḻi mūṉṟaṭiyāṉ varumāṟu:
		kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyava
ṉiṉṟunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyiṟ
koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī;
pāmpu kayiṟāk kaṭalkaṭainta māyava
ṉīṅkunam māṉuḷ varumē lavaṉvāyi
lāmpalan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī;
kollaiyañ cāraṟ kuruntocitta māyava
ṉellinam māṉuḷ varumē lavaṉvāyiṉ
mullaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī
	(cilap-āycciyar kuravai)
eṉavarum.
iṉi, nāṉkaṭiyāṉ varutal ciṟupāṉmai. avai vanta vaḻik kaṇṭukoḷka.
tāḻicaiyiṉṟit taravuṭaittāyum eṉpatu, mēṟkūṟiya tāḻicaiyiṉṟit taravēpeṟṟu varutalumeṉṟavāṟu pōtu vakaiyāṉiṉṟa koccakavorupōku iraṇṭu taravuṭait-teṉappaṭṭatu.1 mēl taraviṉṟāki yeṉṟatupōla īṇṭun, tāḻicaiyiṉṟi yeṉṟataṉāl tāḻicaiyoṭupaṭṭa taravilakkaṇattil tirintuvarum ittaraveṉak koḷka.2 atu taravucoccakamun taraviṇaikkoccakamumeṉa iraṇṭāy varutalum nāṉkum āṟum eṭṭumāy varutal kaṭappāṭiṉ ṟeṉpatūuṅ koḷka.3
uṭaittu  eṉappaṭṭatu taraveṉavē oḻinta uṟuppu vilakkuṇṭaṉa. ākiyu meṉṟa mikaiyāṉ iraṇṭu varutalē perumpāṉmaiyeṉavun, taravōṭokku meṉappaṭṭa curitakam perumpāṉmaiyum peṟuñāṉṟu peṟuvatu atuvē yeṉavuṅ koḷka. curitakam peṟuvaṉa curitakattaraviṇai yeṉṟu vaḻaṅkupa. mēl taṉiccoṟku varaiyaṟaiyiṉmaiyiṉ atu peṟṟum peṟātum varumeṉpatu.4 maṟṟut taravilakkaṇam iḻantatāyiṉ ataṉait taraveṉṟu payantateṉṉaiyeṉiṉ, ---tāḻampaṭṭa ōcaiyiṉṟi atu varutal perum pāṉmai yeṉṟaṟkeṉpatu; eṉavē, yāṇṭun taraveṉpatu tāḻampaṭṭa ōcaikku oru talaimaiyiṉṟi varumeṉpatu nērnta vāṟāyiṟṟu;5 atu,
		nīṟaṇinta tirumēṉi neruppuruvaṅ kiḷaittatupōṟ
kūṟaṇinta kuṅkumaṅkoṇ ṭorumulaiyō kuṟiceyya
vēṟaṇinta cuvaṭeṟippa vēṉilāṟ keriviḻitta
vēṟaṇinta velkoṭiyō yevvuyirniṟ ṟavirntaṉavē
eṉpatu taravuk koccakam.
		pūṇāka veṉpaṇintāṉ pūtattāṉ vētattāṉ
kōṇākak kaccaiyāṉ kōṭēntu kollēṟṟāṉ
māṇāka veṇṇūlāṉ vāṇutalāḷ pākattāṉ
ūṇārum piccaiyā ṉuṇṇāta nañcuṇṭāṉ
vāṉāṟu tōynta caṭaiyāṉ maḻuvalattāṉ
yāṉārvañ ceyyu miṟai;
eṉavāṅkup pāṭi yiṟaiñcuvōrk kellām
viṉaimācu tīrum viḷakkākun tōṟṟat
taṉaiyōy maṟalikku maccam payanta
puṉaipūṅ kaḻaṟkāṉmēṟ pūvoṭu nīrtūu
maṉaimāṇṭa pāka muḷappaṭa vāḻtti
yeṉaināḷu mēttutu mentaiyē niṉṉai
niṉaiyā toḻiyaṟka neñcu
eṉpatu taraviṇaik bfh¢rf«. itu curitakam peṟṟu varuvaṉavun taṉiccoṟ peṟṟu varuvaṉavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
maṟṟut tēvapāṇiyallāta toṭarporuṭceyyuṭkaṇ taraviṉṟit tāḻicai vantateṉṟumō tāḻicaiyiṉṟit tara vuṭaittāya teṉṟumōveṉiṉ,---avai,
yāppiṉum poruḷiṉumvēṟṟumai yuṭaiyatu
eṉṟataṉāṉē oṉṟaṟkoṉṟu taraveṉappaṭṭut taravu koc rfkhbk‹gJ; eṉṉai? āṟum eṭṭumeṉappaṭṭu vārā maiyāṉum, mūṉṟaṭittāḻicaiyāy vārāmaiyāṉun tāḻicai yeṉappaṭāmaiyiṉ. avai tamporuḷoṭu tām muṭiyāmaiyiṉ taravuk koccakamāyiṉa.1
iṉi, attoṭarnilaiyiṉ mutaṟkaṇniṉṟa tēvapāṇi taṉporuḷoṭu tāṉmuṭitaliṉ atu vitantōtiya taravu koccakamām eṉṉai? erutteṉpatu uṭampiṟku mutalā kaliṉeṉpatu.2
eṇ iṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅkuṉṟiyum
eṉpatu, vaṇṇakattiṟku ōtiya eṇṇuñ ciṉṉamumiṉṟi oḻintatām3 taravu tāḻicai taṉiccoṟ RÇjfbk‹D« nāṉku uṟuppuṭaiyatuṅ koccakavoru pōkāmeṉṟavāṟu. itaṟku illāta uṟuppē kūṟi, uḷḷatu kūṟilaṉ, allāta uṟuppiṉai-yellām avaṟṟāṉē niṟṟalai vēṇṭiyeṉpatu :4
u-m:---
		āṟaṟi yantaṇark karumaṟai palapakarntu
tēṟunīr caṭaikkarantu tiripuran tīmaṭuttuk
kūṟāmaṟ kuṟittataṉmēṟ celluṅ kaṭuṅkūḷi
māṟāppōr maṇimiṭaṟ ṟeṇkaiyāy kēḷiṉi;
paṭupaṟai palaviyampap palluruvam peyarttunī
koṭukoṭṭi yāṭuṅkāṟ kōṭuya rakalalkuṟ
koṭipurai nucuppiṉāḷ koṇṭacīr taruvāḷō;
maṇṭamar palakaṭantu matukaiyā ṉīṟaṇintu
paṇṭaraṅka māṭuṅkāṟ paṇaiyeḻi laṇai meṉṟōḷ
vaṇṭaraṟṟuṅ kūntalāḷ vaḷartūkkut taruvāḷō ;
kolaiyuḻuvait tōlacaiik koṉṟaittār 
	(cuval puḷat
talaiyaṅkai koṇṭunī kāpāla māṭuṅkāl
mulaiyaṇinta muṟuvalāḷ muṟpāṇi taruvāḷō;
eṉa vāṅku;
pāṇiyun tūkkuñ cīru meṉṟivai
māṇiḻai yarivai kāppa
vāṇamil poruḷemak kamarntaṉai yāṭi
	--kali-kaṭavuḷ vāḻttu.
eṉa varum.
iḵtu,  ēṉaiyoṉṟu eṉappaṭṭa tēvapāṇi ōttā ḻicaiyākalāṉ uṟuppoṉṟiyum mutaṉilai yottāḻicai yākātu; ēṉai ottāḻicaiyil uṟuppiḻattal paṟṟi,1
oppa nāṭi yuṇartal vēṇṭum	(tol cey-148)
eṉpataṉāṟ, ciṉṉa eṇ niṟpavum eṇ iḻantateṉappaṭṭa ampōtaraṅka vorupōkupōlak, koccakamēyaṉṟi eṇṇuṟuppu iḻantatūuṅ koccakavorupō keṉappaṭṭa oru pōkāmeṉṟāṉeṉpatu.1
aṭakkiyal iṉṟi aṭinimirntu oḻukiyum
eṉpatu aṭakkum iyalpiṟṟallāta īṟṟatāki orutoṭai yāṉ aṭinimirntoḻukiyum eṉṟavāṟu. oḻukum eṉavē aṟṟuvārātu oṉṟēyāki varumeṉpatu. aṭinimirumeṉṟatu eṉpatu, aṭakkum iyalpiṟṟallāta īṟṟatāki orutoṭai yāṉ aṭinimirn toḻukiyum, eṉṟavāṟu. oḻukum eṉavē aṟṟuvārātu oṉṟēyāki varumeṉpatu. aṭinimiru meṉṟataṉāṉ mēl aṭivaraiyaṟuttuc collappaṭṭa taravu tāḻicai mutaliya uṟuppu itaṟkillaiyeṉṟavāṟām.2 aṭakkiyal vārattiṉai aṭakkum iyalpiṉṟeṉavē itaṟku vāram nērntāṉā mākaliṉ, oḻukumeṉṟataṉōṭu māṟu koḷḷum piṟaveṉiṉ, aṅṅaṉam paṭumāyiṉum orukāraṇam nōkki avvāṟu nērntāṉeṉpatu; eṉṉai? aṭi nimirntoḻukuṅkāl
eḻucī riṟuti yāciriyaṅ kaliyē	(cey 76)
eṉavum,
veṇpā viyaliṉum paṇpuṟa muṭiyum	(mēṟpaṭi 77)
eṉavum ōtiyavāṟṟāṉē iṟutiniṟpa ēṉaiyaṭiyellāṅ kaliyaṭiyāki oḻuki vārampaṭṭu niṟkumeṉṟu kōṭaṟkeṉpatu:3 ītaṟiyātār. veṇpā viyalāṟ paṇpuṟa muṭinta kaliyaṭi yuṭaiyataṉai veṇkaliyeṉpa1. veṇkaliyāmāṟu muṉṉarc collutum.
u-m:-
		maḻaituḷaittup puṟappaṭṭa matiyamu ñāyiṟumpō
luḻai muḻaṅku valampuriyun tikiriyu moḷiciṟappap
pacceṉṉa vāṉiṭṭa villēpōṟ pacuntuḻāy
kacceṉṉak kaṉalkiṉṟa katirmulaimēṟ kaviṉceyya
vammēkat tiṭaippiṟanta naraiyurumē ṟaticayippa
maimmēṉi maruṅkatira nakattariyē vālpuṭaippa
viṇṭōyu maṇinīla veṟpiṉiṭai vēymiṭaintāṅ
keṇṭōḷu miṭunīḻa liḷaṅkiḷikaḷ kaḷikūrak
kotiyātu kotitteṟinta kōṭerumait
	talaiyiṉmicai
matiyāta cīṟaṭi mitittaṉa pōṟṟōṉṟat
tāṅkiya pukarvāḷum kēṭakamun taṉittaṉi
vāṅkiya kōḷaravu matiyamum pōṉṟilaṅka
maitoṭutta kaṭaṟpuṟañcūḻ malaiyeṉṉa maṇiyalkul
koytuṭutta poṟṟukiliṉ koḻuñcōti koḻun
	(tōṭṭa
nīṉiṉṟa paṭivattā ṉeṭiyōṉai mutaṟpayanta
tāyeṉṟu mutumaṟai paraviṉum
yāyeṉ ṟalla tiyāntuṇi yalamē
eṉa varum. veṇpāviṉāṉ muṭiyuṅ koccakavorupōku tēvapāṇiyāy vantatu kaṇṭukoḷka.
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu
eṉavē, yāppiṉ vēṟupaṭuvaṉavum poruḷiṉ vēṟupaṭuvaṉa vumeṉa iraṇṭām.
avaṟṟuḷ, yāppiṉ vēṟupaṭutaleṉpatu mēṟcolliṉa vāṟum, iṉi varukiṉṟavāṟumiṉṟi yāppilakkaṇattiṉ vēṟu- paṭutal avai irucīrmutalāka eṇcīrkāṟum vanta aṭi mēṟ kūṟiyavāṟaṉṟi nannāṉkē peṟṟuvarutalum. avaṟṟuṭ piṟa aṭi virāyvarutalum , pāmayaṅkivarutalum, iraṇṭum mūṉṟum nāṉkum ākiya aṭiyuḷ īṟṟaṭi kuṟaitaluṅ, kuṟaiyātavaḻi iyalacaic cīrvarutalum, mūṉṟaṭiyāyiṟ kuṟaiyātu varutalum, nāṉkaṭic ceyyuṇ muṭiyavum aṭiyiraṇṭu mikutalum iṉaviyaliṉ vēṟupaṭutaluṅ, kaṭavuṭṭoṭar nilaikaḷ pala taravun tāḻicaiyumāki iṭaiyiṭaic ceyvaṉavum, aṭakkiyaliṉṟi aṭippaṭa nimirntoḻukutalumeṉappaṭṭa aṭakkiyaluṭait tākalumeṉṟu iṉṉōraṉṉa palapakutiyuṅ koḷḷappaṭum. ippakuti yellām poruḷ vēṟupaṭṭa vaḻiyum nikaḻumeṉpatu, iraṇṭaṉaiyum uṭaṉvaittōtiyataṉāṟ koḷḷappaṭum;1 eṉṟārkku varaiyaṟaiyiṉmaiyiṟ kaḷampāṭu porunar kaṭṭuraiyun taccuviṉaimākkaḷ coṟṟoṭarum ēṟṟu ik kālattu urai nikaḻntaṉavum, ōlaippāyiramum mutalāyiṉavellāṅ koccaka mākaṟku iḻukkeṉṉaiyeṉiṉ, --- avaiyē aṭi varaiyaṟai yillaṉa āṟeṉṟavaḻi uraiyeṉap pakuttōtārk kaṉṟē atu kaṭāvāvateṉa maṟukka.1
ivvāṟuvanta koccakaṅkaḷai oru varaiyaṟaippaṭuttup pāttōṟum iṉañcērttum paṇṇiṟkut tiṟampōlap paṉṉiru pakutiyavāmeṉpar uraikkumāṟu; viruttan JiwjhÊirbad mūṉṟaṉaiyum nāṉku ceyyuḷoṭum uṟaḻnturaippap paṉṉiraṇṭāmeṉpatu maruṭpāvum paripāṭalu mōveṉiṉ,--- avaṟṟukku aḵtārāycciyaṉṟeṉavum avaṟṟai oppaṉa vellām oppeṉa moḻiya aṭaṅku meṉpatūum avar karuttu. iṉi, nūṟṟaimpatu kaliyum eḻupatu paripāṭalumeṉac caṅkattār tokuttavaṟṟuḷ oṉṟaṉai yillai yeṉṟār; aḵtikkālattiṉum vīḻntatiṉmaiyiṉ avarilak kaṇattiṉai vaḻuppaṭuttateṉpatu.2 iṉi, viruttamun tuṟaiyun tāḻicaiyumaṉṟi oppun tiṟaṉu meṉṟāṟpōlvaṉa cilakūṭṭi aṟuvakaic ceyyuḷōṭuṟaḻa K¥gjh«; iṉi, avaṟṟai vikaṟpittunōkka eṇṇiṟanta pakutiyavām; eṉṉai? cīrum aṭiyun toṭaiyum pāvum mutalāyavaṟṟōṭu kuṟaḷaṭi mutalāyavaṟṟai vaittuṟaḻavum avvaṭi tammoṭu tammaip parimāṟṟavun tammoṭu piṟavaṟṟai mayakkavum palkumākaliṉ1.
koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyiṉai
yeṉṟu mēttit toḻuvōm yāmē
	(koṉṟaivēntaṉ-kāppu)
eṉpatu iraṇṭaṭiyākaliṉ veṇpāviṉuḷ orucāraṉavaṟṟuk kuṅ kaliyuḷ oru cāraṉavaṟṟukkum iṉameṉpatu paṭum. iṉic cīrun taḷaiyum nōkka āciriyattiṟ kiṉameṉappaṭum.
iṅṅaṉam palavaṟṟukkiṉamāyiṉum iraṇṭaṭiyāṉē oru ceyyuḷ varuvatu veṇpāveṉpatu nōkki ataṟkiṉamākki veṇcentuṟai yeṉpa. iraṇṭaṭiyum ottuvarutalāṉum oḻinta kāraṇaṅkaḷāṉ nērnta pākkaṭkiṉamākalai vilakkutal aritākalāṉum aṅṅaṉam iṉañcērttutaṟku varaiyaṟai yiṉṟeṉpatu. iṉic, cantañ citaintaṉavum puṉporuḷavāy varuvaṉavuñ ceyyuḷeṉpār, avaṟṟait tāḻicai yeṉpa; ataṟkuk kāraṇamiṉṟeṉpatu; allatūun tāḻnta ōcaiyallā oṉṟait tāḻicaiyeṉil taravu tāḻicaikaḷuḷ tāḻicaiyuñ cantamum aḻiyal vēṇṭumeṉpatu. iṉi viḻumiya poru
ḷallātaṉavaṟṟait tāḻicai yeṉṟaṟku eṉṉai kāraṇameṉavum maṟukka; allatūuṅ,
		kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyava
ṉiṉṟunam māṉuḷ varumēla vaṉvāyiṟ
koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī
	(cilap-āycciyar kuravai)
eṉa mūṉṟum mūṉṟaṭiyāṉ muṭintataṉai āciriyattāḻicai yeṉiṉ ataṉuṭkiṭanta veṇṭaḷai ataṟkoṉṟāteṉṉu meṉpatu.1 iṉi ituvē nāṉkāki variṟ kalivirunta meṉpa.
atu,
		neruppuk kiḻittu viḻittatōr neṟṟi
yuruppiṟ poṭipaṭ ṭuruviḻanta māra
ṉaruppuk kaṇaiyā ṉaṭappaṭṭār mātar
viruppuc ceyaniṉṉai virumpukiṉ ṟārē
eṉṟavaḻi, itu nāṉkaṭiyāciriyattiṟkut tāḻicaiyāṅkāl iḻukkeṉṉaiyeṉavuṅ, veṇṭaḷaitaṭṭatu veṇṭāḻi caiyātaṟku iḻukkeṉṉai yeṉavuṅ, kalittaḷaiyillatu kalippāviṟ kiṉamāyavā ṟeṉṉaiyeṉavuṅ kūṟi maṟukka.
iṉik, kuṟaḷaṭiyāṉuñ cintaṭiyāṉum varuvaṉavaṟṟai vañcippāviṟku iṉamāmeṉpa. cīraḷavoppiṉum aṭi nāṉ kātalāṉum, varuñcīr iyaṟcīrātalāṉum, pāvēṟu paṭutalāṉum ataṟkivai iṉamākāveṉpatu, iṉik kuṟaḷaṭiccey yuṇ mūṉṟuvariṉ tāḻicaiyeṉavuñ cintaṭicceyyuṇ mūṉṟu vārāveṉavuṅ kūṟiṉ ataṟkum oru kāraṇaṅkūṟal ariteṉka. oḻintaṉavum ivvāṟē iṉañcērttiṟ piṟitoru kāraṇattāṟ piṟa pāviṟkum avaiyē iṉamātal kūṭṭi maṟukka; eṉṟārkku iṅṅaṉam oṉṟaṟku iṉañcērttal ariyaṉavaṟṟaik kalippā veṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, perumpāṉmaiyuṅ kalippāviṟkēṟṟa ōcaiyavākaliṉ avaiyellāvaṟṟukkum oru parikāraṅ koṭuttuc cūttirattiṉuḷ aṭakkiṉāṉ ivvāciriyaṉ,
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇi
	(tol-pāyiram)
eṉpatu. itu mēlaikkoṇṭum aṭippaṭavanta marapu. ivai yellām nāṉkaṭiyuḷ varutalē perumpāṉmaiyeṉak koḷka. eṉavē, ciṟupāṉmai pāvaippāṭṭum ammaṉaip pāṭṭum mutalāyiṉa nāṉkaṭiyiṉ ikantu varuvaṉavāyiṉa.
iṉi, aṭakkiyaliṉṟi aṭinimirntoḻukiyatu oḻittu, oḻinta koccaka vorupōku muppakutiyun tammuṟuppuvakai yāṉē aḷavai koḷḷappaṭum.1 ippakuti palavāyiṉum marapu paṭṭu vanta vakaiyāṉē ceyyuḷ ceyyappaṭum; iṉi avaṟṟuṭ cila varumāṟu;
		neyyoṭu tīyokkac
ceyyāṉaic cērvārkkup
poyyāta vuḷḷamē
meyyākal vēṇṭumē
eṉak kuṟaḷaṭi nāṉkāka vantatu.  itu kuṭṭampaṭṭu vārā teṉpatu mēṟ kūṟappaṭṭatu.2
		maiyaṇi kaṇṭaṉai vāṉōr
aiyaṉai yāyiram pēḻvāyp
paiyara vampala pūṇu
meyyaṉai mēyatu vīṭē
eṉpatu muccīraṭiyāṉ vanta koccakam. iḵtu iyalacaic cīrāki vanta vaḻiyuṅ kaṇṭu koḷka.
		pūṇṭa paṟaiyaṟaiyap pūta maruḷa
nīṇṭa caṭaiyā ṉāṭu meṉpa
māṇṭa cāyaṉ malaimakaḷ kāṇavē kāṇavē
	(yā.vi.pa. 331)
eṉpatu, ciṟupāṉmai mūṉṟaṭiyāṉ vantu iṭaiyaṭi kuṭṭam paṭṭatu; itu kantaruva mārkkattāṉ iṭaimaṭakki nāṉkaṭi yātalum īṟṟaṭi orucīr mikutalu muṭaitateṉpatu.1
		oru vāṉyā ṟoṭūca lāṭavip
peru nākamē pūṇum perumā
ṉaru vāyiṉā ṉāyiṉu maṉpark
kuru vāyiṉā ṉuḷḷatti ṉuḷḷē
eṉpatu niraiyacaiccīr mutaṟkaṇ vanta aḷavaṭi nāṉkāṉ vantatu; acaiccīriṉṟi aḷavaṭi nāṉkāṉ varuvatun tāḻicaiyiṉṟit taravuṭaittākiyu meṉṟavaḻit taravukoccakamā yaṭaṅkumeṉpatu.
		vaṇṭaṇi koṇṭa matumalark koṉṟai yiṉamālai
koṇṭaṇi ceñcaṭaik kōṭṭiḷan tiṅkaḷpōṟ
paṇṭaṇi yākap palartoḻuṅkaṅkainīr vaittā
ṉuṇṭaṇi koṇṭa nañcuṇpārk kamiḻtāmē
eṉa nāṟcīraṭiyiraṇṭumāy aiñcīraṭiyiraṇṭumāy vantatu. iṉi,
		aṟucī raṭiyē yāciriyat taḷaiyoṭu
neṟipeṟṟu varūu nēraṭi muṉṉē	(tol-cey.64)
eṉṟatupōla ilakkaṇaṅkaḷ koccaka vorupōkiṟkē urittākavum iṉṉum vēṟupaṭṭatākavum varum; atu,
		kallālan taṇṇiḻaṟkīḻk kalvit tuṟaipayanta kāmar 			kāṭci
nallāṉai nallā ḷorupāka mākiya ñāṉat tāṉai
yellāru mēttat takuvāṉai yeññāṉṟuñ
collātārk kellān tuyaralla tillai toḻumiṉ 			kaṇṭīr
eṉavarum. ivvāṟē oḻintaṉavellām parimāṟṟuppaṭuppap palavāki varum ; avai vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
iṉi, nāṉkaṭiyum ottavaḻi mayaṅki varumāṟu ;
		taṭantāṭkotta tamaṉiyac cilampu
paṭantāḻ kaccaip pāmpoṭu taḻīi
veṉṟāṭu tiruttātai viyantukait tuṭikoṭṭa
niṉṟāṭu maḻakaḷiṟṟai niṉaivārē viṉaiyilarē
eṉa varum.
		puṉaimalark kaṭampiṉ pūntārc cēnta
ṉiṇaiyaṭi paravutum yām
eṉpatu iraṇṭaṭiyāṉ īṟṟaṭi kuṟaintu vantatu.
		koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyiṇai
yeṉṟu mēttit toḻuvōm yāmē
	(koṉṟaivēntaṉ)
eṉpatu, iraṇṭaṭiyuḷ īṟṟaṭi kuṟaiyātu aṭitōṟum mayaṅkac cīr iyalacaiyāṉ vantatu. oḻinta mūṉṟaṭiyum nāṉkaṭiyum īṟṟaṭiyuṅ kuṟaitaluṅ kuṟaiyātavaḻi iyalacaic cīrātaluṅ kaṇṭukoḷka.
		vāṉuṟa nimirntaṉai vaiyaka maḷantaṉai
pāṉmati viṭuttaṉai palluyi rōmpiṉai
nīṉiṟa vaṇṇaniṉ ṉiṟaikaḻa ṟoḻutaṉam
	(yā. vi. pa. 264)
eṉpatu, mūṉṟaṭiyāl taravu vārāmaiyiṉ yāppu vēṟupaṭṭa bfh¢rfkhÆ‰W.
		kaṭāmuṅ kurutiyuṅ kālvīḻnta paccaip
paṭāmum pulittōluñ cāttum parama
ṉiṭāmuṇṭa neṟṟiyā ṉeññāṉṟuṅ kaṅkai
viṭāmuṇṭa vārcaṭaiyāṉ veṇṇī ṟaṇintōṉ
meyyuṟu nōyillai vēṟōr piṟappillai
yaiyuṟu neñcillai yākāta toṉṟillai
eṉa nāṉkaṭiyum muṭinta vaḻi iraṇṭaṭi vēṟu vanta koccakam. oḻintaṉavum piṟa vēṟupāṭṭāṉ varuvaṉavu mellām vantavaḻik kaṇṭukoḷka. ic collappaṭṭaṉavellān taravu koc cakattiṉpāṟ cārttik koḷḷappaṭuvaṉa bt‹g; vēṟum uḷa; avaiyum avvāṟāta laṟintukoḷka.
maṟṟu aṅṅaṉaṅ kūṟiṉ iraṇṭaṭiyāṉ varuvaṉa tāḻicai yākaliṉ,
		koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyiṇai
yeṉṟu mēttit toḻuvōm yāmē
	(koṉṟaivēntaṉ)
eṉavum,
		ārkali yulakattu makkaṭ kellām
ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukka muṭaimai
	(mutumoḻikkāñci)
eṉavum, varuvaṉa tāḻicaiyām piṟaveṉiṉ, tāḻicai ilakkaṇañ citaiyavariṉun tāḻicaik koccakameṉavē paṭumaṉṟē? taravilakkaṇam, aḻintu taraviraṭṭittuc curitakam peṟṟatūun taravu koccakamāyiṟṟuppōla veṉpatu;1 allatūum,
ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukka muṭaimai
eṉpatu, iraṇṭaṭiyiṉṟi mutumoḻi yākalāṉum,
ārkali yulakattu makkaṭ kellām
eṉpatu, palavaṟṟukkum potuvākalāṉum aḵtu iraṇṭaṭi varaiyaṟaiyuṭaiya pāṭṭeṉappaṭātu.2
koṉṟai vēynta celva ṉaṭi
eṉpatu, kantiruva mārkkamātaliṉ īṇṭaiyilakkaṇamellām peṟutal ciṟupāṉmaiyeṉak koḷka.
iṉip, poruḷiṉum vēṟṟumaiyeṉpatu, muṟkūṟiya vakaiyāṉum, marapu vēṟṟumaiyāṉum ēṟṟavakaiyāṉ vantu poruḷvēṟupaṭutal; aḵtāvatu, tēvarai muṉṉilaiyākki niṟīic collātu paṭarkkaiyākac collutalum, makkaḷai nāṭṭi veṭcimutaṟ pāṭāṇṭiṇai iṟutiyākiya puṟap- poruḷāṉ vantu ataṉukkuritteṉṟu kūṟappaṭṭa poruḷiṉ vēṟupaṭutalumeṉak koḷka.
ēṟṟavakaiyāṟ poruḷ vēṟupāṭu koḷkaveṉavē muṉṉilai paṭarkkaiyāṉ varum poruḷvēṟupāṭē iḵtu ōtiya nāṉku māmāṟu vēṟupaṭṭavaṟṟukkumellām potu voḻinta veṭci mutaṟ pāṭāṇṭiṇai iṟutiyākiya poruḷ vēṟupāṭu varaiyaṟaiyuṭaiya veṉpatu.1 eṉṉai? eṭuttōtiya nāṉkaṉuḷ,
		eṇṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyum
aṭakkiya liṉṟi aṭinimirn toḻukiyum
varum pakutiyoḻintu varumākaliṉ; ip poruḷvēṟupāṭu paraṇicceyyuḷuḷ iṭaiyiṭai viravi variṉallatu vēṟu vārā teṉak koḷka. ivvāṟṟāṟ koccakakkalippāviṉai varaintōtavē āciriyappāvum veṇpāvum oruporuṇmēṟ palatoṭarntavaḻi mūṉṟum aintum ēḻum oṉpatumāki varutalum piṟavāṟṟāṉ varutalum varaiyaṟaiyilavāyiṉa.2 tēvapāṇiyallāta toṭarnilaic ceyyuḷellām yāppu vēṟupāṭṭōṭu poruḷvēṟupāṭumuṭaiya eṉak koḷka. avaiyellām avvacceyyuḷuṭ kāṇappaṭum.
		pukalirum paṉiccōlaip poṉmalaipōṟ polin- 			tilaṅki
yakalvicumpiṟ cuṭarmāṭṭi yaimpūta makattaṭakki
maṇṇaka miruṇīṅka maṉṉuyir paṭaittakkā
laṇṇalēṟ ṟeḻilūrti yarumaṟai mutalvaṉun
taṇṇaṟuṅ kamaḻtuḻāyt tāmaraik kaṇṇaṉum
vaṇṇamvē ṟuṭam poṉṟāy vāṉavil laṉaiyarē
eṉap paṭarkkaiyavāyt teyvam parāataliṟ poruḷ vēṟu paṭṭatu.
veṇpalic cānta muḻumeyyu mēṟpūci
yuṇpalik kūrūr tirivatu mēliṭṭuk
kaṇpalik keṉṟu pukunta kapālimuṉ
ṉeṉpalit tāḷivaḷ yātuvāy vāḷē
eṉpatu.
kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār
	(tol. puṟat 28)
eṉappaṭṭa pāṭāṇṭiṇaiyākaliṟ poruḷ vēṟupaṭṭatu.
kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyavaṉ
eṉpatōveṉiṉ, atu mullai nilattukkut teyvamāka lāṉum mullai nilattār tanteyvattiṉai avvāṟu aṉpu ceytu muṉṉilaip puṟamoḻiyākak kūṟutalāṉum atu kaikkiḷai yeṉappaṭāteṉpatu; oḻintaṉavum ivvāṟu varuvaṉa vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
maṟṟu ivaṟṟaiyellāṅ koccaka vorupōkeṉṟa teṉṉai? maṟṟaiyuṟuppup palaviḻantaṉavāleṉiṉ,---aṅṅaṉamāyiṉuṅ koccakavorupōkeṉṉum potuviti vilakkuṇṇāmaiyiṉ itu potuvakaiyāṉeytiya peyarellām avaṟṟukkumāku meṉṟu eytuvittāṉeṉpatu. iṉik, koccaka vorupōkeṉṉātu āku meṉṟataṉāṉ orupō keṉṉātu koccakameṉṟē vaḻaṅkiṉum amaiyuñ ciṟupāṉmai yeṉpatu koḷka.1
nacciṉārkkiṉiyar :
iḵtu muṟaiyē koccaka vorupōku kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟum eṉpatu, taṉakkiṉamākiya vaṇṇakattiṟkōtiya taraviṉṟit tāḻicaiyē peṟṟum, avai paraṇip pāṭṭākiya tēvapāṇi mutaliyaṉa. itu taravōṭupaṭṭa tāḻicaiyilakkaṇamiṉṟi vēṟāy varumeṉṟaṟkut taraviṉṟāki yeṉat taravai vilakkiṉār. eṉavē ivai ottu mūṉṟātalun taraviṟcuruṅki nāṉkum mūṉṟum aṭi peṟutalum, oruporuṇmēl varutalum. tāḻampaṭṭa vōcaiyavē yātalum, kaṭappāṭiṉṟu eṉṟavāṟām. aṅṅaṉaṅ kūṟiyavataṉāṉē paraṇiyuḷellām īraṭiyāṉēvarutalum tāḻampaṭṭa vōcaiyallaṉa virāay varutalum, muṭuki varutalum, iṉit tāḻicai mūṉṟaṭukkit taṉiyē varuvaḻi īraṭi mutaliya palavaṭiyāṉvarutalum, iṉip pattum patiṉoṉṟum paṉṉiraṇṭumāki oruporuṇmēl varum patikappāṭṭu nāṉkaṭiyiṉ ēṟātu varutalum, aṅṅaṉam varuṅkāṟ ṟāḻntavōcai peṟṟum peṟātum varutalum, avai yirucīreṇ mutal eṇ cīraḷavumvarutalum eṉpatu2; iṉṉōraṉṉa pala pakutiyellām varaiyaṟaiyiṉṟit taḻuvappaṭṭaṉa. ivvēṟu pāṭellā muḷavēṉun tāḻam paṭṭavōcai perumpāṉmaiya vātaliṟ ṟāḻicai yeṉṟār. iṅṅaṉan tāḻicaippēṟu vitantōtavē yoḻinta vuṟuppellām vilakkuṇṭamai peṟṟām. tāḻicaiyuṟuppup peṟuvatiyāteṉiṟ koccakavorupō keṉap potuvakaiyāṉiṉṟa ceyyuḷām. atunōkkiyāyiṟṟup palavumeṇṇi vēṟṟumaiyuṭaiyatu eṉṟu orumaiyāṟ kūṟiyatu. mutaṟṟoṭai perukic curuṅkumāṟu eṇṇiṉṟit taṉiyē yeṇṇalākāmaiyāṉum, ōcai vēṟātalāṉum īraṭittāḻicai pēreṇṇākā.
u-m.		uḷaiyāḻi yōrēḻu moruceluvi ṉoṭuṅkutalāṉ
viḷaiyāṭa nīrpeṟā mīṉuruvam paravutumē
.......v‹wh‰nghštd paraṇicceyyuḷuṭ payiṉṟuvarum. ivvāṟu pala toṭarntuvariṟ paḵṟāḻicaik koccakameṉṟum, mūṉṟutāḻirvari‰ciḵṟāḻicai¡koccakameṉṟu§kūṟavumamaiyum. maṟṟup paraṇiyāvatu kāṭukeḻu celvikkupparaṇināṭ kūḻun tuṇaṅkaiyuṅ koṭuttu vaḻipaṭuvatōr vaḻakkuppaṟṟiyatu. atu pāṭṭuṭait talaivaṉaip peytukūṟaliṟ puṟattiṇai palavumvirāyiṟṟēṉuªtēvapāÂyēyām.
kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyukutta māyavaṉ ... ...njhæ”
“pah«ò kayiṟāk kaṭalkaṭaintamāyavaṉ........njhæ”
kollaiyañ cāraṟ Fruntocittakyavaṉ.........	tōḻī
	(cilap. āycciyar kuravai)
itu paṭarkkaipparavalāy mūṉṟaṭukkiyavaḻi mūṉṟaṭiyāṉ vantatu. itu kantiruvamārkkattā liṭaimaṭakki nāṉkaṭiyāmāṟu muṇarka.
		yāṉaittōl pōrttup puliyi ṉuriyuṭuttuk
kāṉat terumaik karuttalaimē ṉiṉṟāyāl
vāṉōr vaṇaṅka maṟaimēṉ maṟaiyāki
ñāṉak koḻuntāy naṭukkiṉṟi yēniṟpāy;
varivaḷaikkai vāḷēnti māmayiṭaṟ ceṟṟuk
kariyatiri kōṭṭuk kalaimicaimē ṉiṉṟāyāl
ariyaraṉpū mēlō ṉakamalarmēṉ maṉṉum
virikatirañ cōti viḷakkāki yēniṟpāy;
caṅkamum cakkaramun tāmaraik kaiyēntic
ceṅka ṇarimāṉ ciṉaviṭaimē ṉiṉṟāyāṟ
kaṅkai muṭikkaṇinta kaṇṇutalōṉ pākattu
maṅkai yuruvāy maṟaipōṟṟa vēniṟpāy
	(cilap. vēṭṭuvavari)
ivai muṉṉilaipparavalāy mūṉṟaṭukki nāṉkaṭiyāṉ vantaṉa. patikappāṭṭiṟku īṇṭukkūṟiya vēṟupāṭukaḷ tiruvāymoḻi tiruppāṭṭut tiruvācakam eṉkiṉṟa koccakavorupōkukaḷiṟ kāṇka. avai ulaka vaḻakkaṉmaiyiṟ kāṭṭā māyiṉām. āki yeṉṟataṉāṉ oruporuṇmēl mūṉṟaṭukkivarutalun tēva pāṇiyiṉṟi yāppiṉum vēṟupaṭṭu1 varuvaṉavaṟṟiṉ kūṟāy aṅṅaṉam mūṉṟaṭukki vārātu toṭarnta poruḷāy nāṉkumutaṟ palavu maṭukkivarutalun taṉiccoṟpeṟṟu varutalun tāḻampaṭṭa vōcaiyiṉṟi mūṉṟaṭukkivarutaluñ cuṭṭiyoruvar peyar koṇṭu avarkaḷaiyun teyvameṉṟē paravalum, aṭukkivantu aṭakkiyalāṉ muṭitalum, piṟavun koḷka.
u-m.		cuṭaroṭu tiritaru muṉivaru mamararum
iṭarkeṭa varuḷuniṉ ṉiṇaiyaṭi toḻutēm
aṭalvali yeyiṉarniṉ ṉaṭitoṭu kaṭaṉitu
miṭaṟuku kurutikoḷ viṟaṟaru vilaiyē;
aṇimuṭi yamararta maracoṭu paṇitaru
maṇiyuru viṉainiṉ malaraṭi toḻutēṅ
kaṇanirai peṟuviṟa leyiṉiṭu kaṭaṉitu
niṇaṉuku kurutiko ṇikaraṭu vilaiyē;
tuṭiyoṭu ciṟupaṟai vayiroṭu tuvaiceya
veṭipaṭa varupava reyiṉarka ḷaraiyiruḷ
aṭupuli yaṉaiyavar kumarini ṉaṭitoṭu
paṭukaṭa ṉituvuku palimuka maṭaiyē
	(cilap. vēṭṭuvavari)
ivai mūṉṟaṭukki muṭukiyalāy vanta tāḻicaik koccaka-vorupōku.
 		eṉṟivai colli yaḻuvāḷ kaṇavaṉṟaṉ
poṉṟuñcu mārpam poruntat taḻīikkoḷḷa
niṉṟā ṉeḻuntu niṟaimati vāṇmukaṅ
kaṉṟiya teṉṟukaṇ ṇīrkaiyiṉ māṟṟiṭapiṉ.
aḻutēṅki nilattiṉvīḻn tāyiḻaiyāḷ taṉkaṇavaṉ
ṟoḻutakaiya tiruntaṭiyait tuṇaivaḷaikkai yāṟpaṟṟap 
paḻutoḻin teḻuntiruntāṉ pallamarar kuḻāttuḷāṉ
eḻuteḻiṉ malaruṇka ṇiruntaikka veṉappōṉāṉ.
māyaṅkoṉ maṟṟeṉkoṉ maruṭṭiyatōr
	teyvaṅkol
pōyeṅku nāṭuvēṉ poruḷuraiyō vituvaṉṟu
kāyciṉan taṇintaṉṟik kaṇavaṉaik kaikūṭēṉ
tīvēntaṉ ṟaṉaikkaṇṭu tiṟaṅkēṭpal yāṉeṉṟāḷ.
eṉṟā ḷeḻuntā ḷiṭaruṟṟa tīkkaṉā
niṉṟā ṇiṉaintā ṇeṭuṅkayaṟka ṇīrcōra
niṉṟā ṇiṉaintā ṇeṭuṅkayaṟka ṇīrtuṭaiyāc
ceṉṟā ḷaracaṉ ceḻuṅkōyil vāyilvāy
	(cilap. ūrcūḻ)
ivai toṭarntaporuḷāy nāṉkaṭukkiṉa.
		coṉṉatu,
aracuṟai kōyi laṇiyār ñekiḻaṅ
karaiyāmal vāṅkiya kaḷvaṉā meṉṟē
kuraikaḻaṉ mākkaḷ kolaikuṟit taṉarē
eṉap
poṅki yeḻuntāḷ viḻuntāḷ poḻikatirt
tiṅkaḷ mukilōṭuñ cēṇilaṅ koṇṭeṉac
ceṅkaṇ civappa vaḻutāṭaṉ kēḷvaṉai
yeṅkaṇāa veṉṉā viṉaintēṅki māḻkuvāḷ
	(cilap.tuṉpa mālai)
 ivai taṉiccoṟpeṟṟut taṉivantaṉa.
		iḷamā veyiṟṟi yivaikāṇiṉ ṉaiyar
talaināḷai vēṭṭattut tantanal lāṉiraikaḷ
kollaṉ ṟuṭiyaṉ koḷaipuṇarcīr valla
nalliyāḻp pāṇarta muṉṟi ṉiṟaintaṉa;
muruntē riḷanakai kāṇāyniṉ ṉaiyar
karantai yalaṟak kavarnta niraikaḷ
kaḷvilai yāṭṭinal vēyteri kāṉavaṉ
puḷvāyppac coṉṉa kaṇimuṉṟi ṉiṟaintaṉa;
kayamala ruṇkaṇṇāy kāṇāy niṉṉaiyar
ayalū ralaṟa veṟintanal lāṉiraikaḷ
nayaṉiṉ moḻiyi ṉaraimutu tāṭi
yeyiṉa reyiṟṟiyar muṉṟi ṉiṟaintaṉa	(cilap.vēṭṭuvari)
ivai tāḻicai yōcaiyiṉṟi yaṭukkivantaṉa.
		kōvā malaiyāraṅ kōtta kaṭalāran
tēvarkōṉ pūṇāran teṉṉarkōṉ mārpiṉavē
tēvarkōṉ pūṇāram pūṇṭāṉ ceḻuntuvaraik
kōkula mēyttuk kuruntocittā ṉeṉparāl;
poṉṉimayak kōṭṭup pulipoṟittu maṇṇāṇṭāṉ
maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟpukār vāḻvēntaṉ
maṉṉaṉ vaḷavaṉ matiṟpukār vāḻvēntaṉ
poṉṉan tikirip porupaṭaiyā ṉeṉparāl;
munnīri ṉuḷpukku mūvāk kaṭampeṟintāṉ
maṉṉarkōṉ cēraṉ vaḷavañci vāḻvēntaṉ
maṉṉarkōṉ cēraṉ vaḷavañci vāḻvēntaṉ
kaṉṉaviṟaṟō ḷōccik kaṭalkaṭaintā ṉeṉparāl
	(cilap. āycciyarkuravai)
ivai aracarait teyvameṉṟē paraviyaṉa. kuṉṟak-kuravaiyuḷ cīrkeḻu centil eṉṉun tāḻicaimutaṟ palavaṭukkivantu piṉṉar eṉṟiyāmpāṭak ... ... kēṭṭu eṉṟu aṭakkiyaṟ poruḷpeṟṟu muṭintavāṟu kāṇka. iṉṉuñ cilappatikārattuḷ varum vēṟupāṭellām ivvilēcāṉ muṭittuk koḷka.
tāḻicaiyiṉṟit taravuṭaittākiyu meṉpatu, mēṟkūṟiya tāḻicaiyiṉṟit taravēpeṟṟuvarutalum. e---ṟu. īṇṭun taravōcaipeṟuvatu1 potuvāyniṉṟa koccakavoru-pōkeṉṉuñ ceyyuḷ. atu tāḻicaiyōṭupaṭṭa taravilak kaṇattil tirintu varumeṉṟaṟkut tāḻicaiyiṉṟiyeṉa vilakkiṉār. atu toṭarnilaic ceyyuḷāyvarun tēvapāṇiyun taraviṇaik koccakamāyvaruvatu nāṉkum āṟum eṭṭum aṭiyāyvarutal kaṭappā ṭiṉṟeṉpatūuṅ koḷka. taraveṉ ṉum uṟuppaic ceyyuḷuṭaitteṉavē oḻintavuṟuppu vilakkuṇṭaṉa. ākiyu meṉṟataṉāṟṟaṉiccollum curitakamum peṟṟum peṟātum varutalum, perumpāṉmai yiraṇṭiṇai taluṅ koḷka. avai taṉiccolluñ curitakamumpeṟṟa taravu koccakan taraviṇaik koccaka meṉap peyar kūṟappaṭum. itaṉāṟ ṟaravilakkaṇa miḻantatēṉum perumpāṉmai tāḻam paṭṭavōcaik kurittaṉṟeṉpatu nērntavāṟāyiṟṟu.
u-m.		pūṇāka veṉpaṇintāṉ pūtattāṉ vētattāṉ
kōṇākak kaccaiyāṉ kōṭēntu kollēṟṟāṉ
māṇāka veṇṇūlāṉ vāṇutalōr pākaṅkoṇ
ṭūṇākum piccaiyā ṉuṇṇāta nañcuṇṭāṉ
vāṉyāṟu tāḻnta caṭaiyāṉ maḻuvalattāṉ
yāṉārvañ ceyyu miṟai;
eṉavāṅkup pāṭi yiṟaiñcuvōrk kellām
viṉaimācu tīra viḷakkākun tōṟṟat
taṉaiyōy maṟalikku maccam payanta
puṉaipūṅ kaḻaṟkāṉmēṟ pūvōṭu nīrtūuy
maṉaimāṇṭa pāka muḷappaṭa vāḻtti
yeṉaināḷu mēttutu mentaiyē niṉṉai
niṉaiyā toḻiyaṟka neñcu ... ...
itu taraviṇaikkoccakam. taṉiccolluñ curitakamum peṟṟaṉa vantuḻikkāṇka. itaṉāṉē toṭarnilaic ceyyuḷiṉ mutaṟkaṇiṉṟa tēvapāṇi taṉporuḷōṭu tāṉ. muṭintaṉa taṉittaravu koccakamām.
u--m.		ulaka mūṉṟu moruṅkuṭa ṉēttumaṇ
ṭilaka māya tiṟalaṟi vaṉṉaṭi
vaḻuvi ṉeñcoṭu vāliti ṉāṟṟavun
toḻuva ṟolviṉai nīṅkuka veṉṟiyāṉ
	(vaḷaiyāpati)
mūvā mutalā vulakamoru mūṉṟu mēttat
tāvāta viṉpan talaiyāyatu taṉṉi ṉeyti
yōvātu niṉṟa kuṇattoṇṇitic celva ṉeṉpa
tēvāti tēva ṉavaṉcēvaṭi cērtu maṉṟē
	(cintā. kaṭavuḷ vāḻttu-1)
eṉavarum. ivvaḷaiyāpati mutaliyavaṟṟuḷ tēvapāṇiyallāta toṭar poruṭceyyuṭkaḷai yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu eṉṟataṉāṟ ṟaravukoccakameṉṟu koḷka. avai tam poruḷōṭu tāmuṭiyāmaiyiṉ.
eṇṇiṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyum eṉpatu, vaṇṇakattiṟ-kōtiya eṇṇuñ ciṉṉamumiṉṟi oḻinta taravu tāḻicai taṉiccol curitaka meṉṉum nāṉ kuṟuppuṭaiyatuṅ koccaka vorupōkām. e-ṟu. itaṟku illā āṟuṟuppaiyē1 kūṟiṟṟu uḷḷatu niṟṟalai vēṇṭi.
u-m.	āṟaṟi yantaṇark karumaṟai ... ... amarntaṉaiyāṭi
	(kali. kaṭavuḷ vāḻttu)
itu nāṉkuṟuppāṉ vantatēṉun tēvapāṇiyāy varutaliṉ mutaṉilai yottāḻicai yākātu. ēṉaiyoṉṟē yeṉṟa ottāḻicaiyē yāmāyiṉum avaṟṟiṟkuriya eṇṇuñ ciṉṉamum iḻattaliṟ koccaka voru pōkāyiṟṟu.
aṭakkiyaliṉṟi yaṭinimirn toḻukiyu meṉpatu, aṭakkiyal taṉittu varutaliṉṟi yavvaṭakkiyalōṭu oru ceyyuḷāy aṭiparantoḻukiyum; aṭakkumiyalpiṉ ṟeṉṟatu muṟkūṟiya vuṟuppukkaḷait taṉiyēvantu aṭakkiniṟkum ilakkaṇamiṉṟiyē varum. e-ṟu. eṉavē
eḻucī riṟuti yāciriyaṅ kaliyē	(cey. 76)
veṇpā viyaliṉum paṇpuṟa muṭiyum	(cey. 77)
eṉṟa vitiyāṟ peṟṟa iṟuti orutoṭarāy iṟṟuniṟṟalum,aṭi nimirum eṉṟataṉāṉ muṟkūṟiyavaṟṟiṉ aṭivaraiyaṟaiyai yikattalum, oḻukum eṉṟataṉāṉ eḻucīriṟuti yallāta ellā- vaṭiyuṅ kaliyēyā yoḻukivarutalum peṟṟām.
u-m.		maḻainuḻaintu puṟappaṭṭa matiyamu ñāyiṟumpōl
... ... ... ... ... ... ... ... ... 
yāyeṉ ṟalla tiyāntuṇi yalamē
eṉavarum. tēvapāṇiyāṉa veṇpāviyalāṉ muṭintatu vantuḻikkāṇka. ikkaruttaṟiyātār veṇpāviyalāṟ paṇpuṟamuṭinta kaliyaṭi yuṭaiyataṉai veṇkalippā veṉpar. yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiyateṉpatu mēṟkūṟiya vāṟum iṉi varukiṉṟavāṟumiṉṟi yāppiṉ vēṟupaṭutalum poruḷiṉ vēṟupaṭutalum. e---ṟu. avai irucīrmutal eṇ-cīrkāṟum vantu muṟkūṟiya vāṟaṉṟi aṭikkaṇ nannāṉkāyvarum. cila piṟavaṭi virāyumvaruvaṉavum, palavaṭivantum, nāṉkaṭi vantum pāmayaṅki varuvaṉavum, iṉi yīraṭiyāṉ varuvaṉa vaṟṟuḷīṟṟaṭi mikkuṅ kuṟaintum kuṟaiyātum vantu iyalacaiccīr peṟṟu varuvaṉavum, ōcaiyum poruḷumiṉitākātu varuvaṉavu avviraṇṭaṭic ceyyuṇ muṭintu niṟkavum, īṟṟaṭi yoṉṟum iraṇṭum mikku varuvaṉavum piṟavāṟāy varuvaṉavum, iṉi mūvaṭiyāṉ varuvaṉavaṟṟuḷ īṟṟaṭi kuṟaintum mutalaṭi mikkum iṭaiyaṭi kuṟaintum iṟutiyaṭi mikkum muṉṟaṭiyiṟ kuṟaiyātum piṟavāṟāyum varuvaṉavum, immūvaṭi yiṟṟapiṉ īṟṟaṭi yoṉṟum iraṇṭum mikku varuvaṉavum, piṟavāy varuvaṉavum, iṉi nāṉkaṭiyāy varuvaṉavaṟṟuṉ mutaliṭaikaṭaiyiṟ kuṟaintu varuvaṉavum, am mutaliṭai kaṭaikkaṇṇē yōraṭiyu mīraṭiyuñ cīrmikku varuvaṉavum, piṟavāṟāy varuvaṉavum, annāṉkaṭi yiṟṟapiṉ īṟṟaṭi yoṉṟum iraṇṭum mikkuvaruvaṉavum, iṅṅaṉam mikku oruporuṇmēṉ mūṉṟaṭukki varuvaṉavum, pattaṭukki varuvaṉavum, aḷaviyaliṉ vēṟupaṭuvaṉavum, iṉi yaintaṭiyāṉ varuvaṉavaṟṟuḷ īṟṟaṭikuṟaintu varuvaṉavum, avvaintaṭiyiṟṟapiṉ ōraṭiyum īraṭiyum mikku varuvaṉavum, muccīrāṉ iṟṟuc cilacīr mikkuvaruvaṉavum, iṉi āṟu mutaliya vaṭikaḷāṉ varuvaṉavum,ivvilakkaṇamellām peṟṟuvarutaluṅ kaṭavuṭ poruṭṭoṭarnilaikaḷ pala taravun tāḻicaiyumāki yiṭaimiṭaiyac ceyvaṉavum aṭakkiyaliṉṟi yaṭinimirntu aṭakkiyal peṟṟuvarutalum iṉṉōraṉṉa palapakutikaḷuṅ koḷḷappaṭum. poruḷvēṟupaṭumeṉṟaliṟ puṟapporuḷāṉ varuvaṉavuṅ koḷka. ivaṟṟuṭ cila kantiravamārkkattāṉ iṭaimaṭakki varuvaṉavuṅ koḷka.
u---m		neyyoṭu tīyokka........
meyyatāl vēṇṭum
itu kuṟaḷaṭi nāṉkāṉ vantatu. itu kuṭṭampaṭātu.
		maiyaṇi kaṇṭaṉaivāṉōr............bkŒaid mēyatu vīṭē
itu cintaṭi nāṉkāṉ vantatu. ivvā ṟiyalacaiccīrāṉvaruvatu vantuḻikkāṇka.
		nīṟaṇinta tirumēṉi neruppuruvaṅ kiḷaittatupōṟ
kūṟaṇinta kuṅkumaṅkoṇ ṭorumulaiyēr kuṟiceyya
vēṟaṇinta cuṭareṟippa vēṉilāṟ keriviḻitta
ēṟaṇinta velkoṭiyō yevvuyirniṟ ṟavirntaṉavē
		veṉṟāṉ viṉaiyiṉ ṟokaiyāy virintu taṉkaṇ
oṉṟāyp paranta vuṇarviṉ ṉoḻiyātu muṟṟuñ
ceṉṟāṉ ṟikaḻuñ cuṭarcū ḻoḷimūrtti yāki
niṉṟā ṉaṭikkīḻp paṇintār viṉainīṅki niṉṟār
	(cūḷā-kāppu)
		mūvaṭivi ṉāliraṇṭu cūḻcuṭaru nāṇamuḻutu... vē
	(cūḷā - tuṟavu-)
itu koccakampōla aṭukkivārātu tāḻampaṭṭa vōcait taravuk koccakam.
oruvāṉyā ṟōṭuca ṭāṭavi ... ... uḷḷattiṉuḷḷē
itu aḷavaṭi nāṉkāy niraiyacaic cīrākiya coṟkaṇ vantu piṟavaṭi virāayiṟṟu. acaiccīriṉṟi yiṅṅaṉam varuvaṉa taravuk koccakamām.
muḻaṅkutiraik koṟkaivēntaṉ ...... vēṟāpavē
itu piṟaporuḷāṉ aḷavovvātu palavaṭi vantu pā mayaṅkiṟṟu.
taṭantāṭ kotta tamaṉiyac cilampu ...... viṉaiyilarē
itu nāṉkaṭiyumottup pāmayaṅkivantatu.
		kaṅkai cūṭiya kāpaliniṉ ṉaṭiyiṇai
taṅku neñciṉar taḷarvuṟu piṟaviyai nīppar
itu īraṭiyā yīṟṟaṭimikkatu.
		puṉaimalark kaṭampiṉ pūntārc cēntaṉ
iṇaiyaṭi paravutum yām
itu īraṭiyā yīṟṟaṭi kuṟaintatu.
		koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyai
yeṉṟu mēttit toḻuvō nāmē
itu īṟṟaṭi muṟkuṟaiyātu iyalacaiccīr aṭitōṟum vantatu.
aṟuvark kaṟuvaraip peṟṟuṅ ... ... rē
itu ōcaiyum poruḷu miṉitākavantatu.1
		koṉṟaicēr caṭaimuṭiyōṉ kontaḻalpōṉ
	mēṉiyō
ṉoṉṟiya peṇkaḷai yōvātē yuḷḷuka
celkati yiṉṟic civakati cērvatōr
nallaṟi veytutu nāmē
itu īraṭi yiṟṟataṉmē līṟṟaṭi yiraṇṭu mikkuvantu oṉṟuṭ paṭṭatu.
		naṇpi teṉṟu tīya collār
muṉpu niṉṟu muṉivu ceyyā
raṉpu vēṇṭu pavar
itu mūṉṟaṭiyāṉ vantu īṟṟaṭikuṟaintu acaic cīrā ṉiṟṟatu.
		tāḷāḷa rallātār tāmpala rāyakkā leṉṉā
	meṉṉām
yāḷiyaik kaṇṭañci yāṉaitaṉ kōṭiraṇṭum
pīlipōṟ cāyntu viṭumpiliṟṟi yāṅkē
itu mutalaṭi mikkatu.
		pūṇṭa paṟaiyaṟaiyap pūta maruḷa
nīṇṭa caṭaiyā ṉāṭumē
nīṇṭa caṭaiyā ṉāṭumeṉpa
māṇṭa cāyaṉ malaimakaḷ kāṇavē kāṇavē
itu iṭaiyaṭi kuṭṭampaṭṭu iṟutiyaṭi mikkatu. kantiruva mārkkattāṉ iṭaimaṭakki nāṉkaṭiyumām.
		vāṉuṟa nimirntaṉai vaiyaka maḷantaṉai
pāṉmati viṭuttaṉai palluyi rōmpiṉai
nīṉiṟa vaṇṇaniṉ ṉiṟaikaḻal toḻutaṉam
itu mūṉṟaṭiyiṟ kuṟaiyātatu.
		piṟaiyaṇinta kaṭaimuṭiyōṉ piññakaṉ pemmāṉ
kaṟaiyaṇinta kaṇṭattāṉ kaiyilaṅku cūlat
tiṟaiyaṇinta neñciṉōrk kiṉṟām piṟavi;
immaip piṇiyu miyalum paciyoṭu
tammait tuṟantiṭun tāvil pukaḻuḷatām
itu mūṉṟaṭi yiṟṟataṉmē līraṭi mikkuvantatu.
		caturmuka voruva niṉcara ṇaṭaintē
mutirmiku nīru ḷaḻuntumiv vaṅkanāvāy
tiruvuṟu nilaimaittāyp pōteṉak kūṟiniṟpā
ratirvaṉa rirukaiyu māṟṟuṟak kūppiniṟpār
itu nāṉkaṭiyāy mutalaṭi kuṟaintatu.
		taṉuveḻa varivaiyait takumaṇam puṇarppiṉ
muṉivuṟu toḻiliṉai mūḷā
ṇaṉitavirt tilarkkiṭu nāṭoṟu nāṭoṟuṅ
kaṉiyeṉa viṉiyaṇmuṉ kalantamaṟ ṟavaṟkē
itu iraṇṭāmaṭi kuṟaintuvantatu.
		kallālan taṇṇiḻaṟkīḻk kalvit tuṟaipayanta
	kāmarkāṭci
nallāṉai nallā ḷorupāka mākiya ñāṉattāṉai
yellāru mēttap paṭuvāṉai yeññāṉṟuñ
collātārk kellān tuyaralla tillait toḻumiṉ
	kaṇṭīr
itu īṟṟayalaṭi kuṟaintu, cīraṭiyāciriyattāṉ nēraṭi muṉṉiṟumeṉṟa vilakkaṇak koccakam vantum pāviṉ vēṟu-paṭṭatām.
		vaṇṭaṇi koṇṭa matumalark koṉṟai yiṉamālai
koṇṭaṇi ceñcaṭaik kōṭṭiḷan tiṅkaḷpōlap
paṇṭaṇi yākap palartoḻuṅ kaṅkainīr vaittā
ṉuṇṭaṇi koṇṭanañ cuṇpārk kamiḻtākumē
itu aḷavaṭiyiraṇṭu maiñcīraṭiyiraṇṭum vantatu.
		kaṇṭeḻap pāvai taṉikkaram piṭippa rāyiṟ
koṇṭavaṟ pēṇik kuṭikku viḷakkākum
neṇṭeḻi ṉeṭumaṉai taṉṉai nīṅkippōy
... ... ... maṟṟoru kuḻakaṉ ṟaṉṉaiyē
itu mutalaṭimikkatu.
		pōtuṟu mukkuṭaip poṉṉeyi loruvaṉ
ṟātuṟu tāmarai yaṭiyē
tātuṟu tāmarai yaṭiyaṭain tāreṉiṟ
ṟītuṟu tīviṉai yilarē
itu cilavaṭikuṟain tiṭaimaṭakkip piṟavāṟāyiṟṟu. ivai yaḷavaṭiyiṉ vēṟupaṭṭavāṟuṅ kāṇka.
		kaṭāmuṅ kurutiyuṅ kālvīḻtta paccaip
paṭāmum pulittōluñ cāttum parama
ṉiṭāmuṇṭa neṟṟiyā ṉeññāṉṟuṅ kaṅkai
viṭāmuṇṭa vārcaṭaiyāṉ veṇṇī ṟaṇintāṉ
meyyuṟu nōyillai vēṟōr piṟappillai
yaiyuṟu neñcillai yākāta toṉṟillai
		vēyē tiraṇmeṉṟōḷ villē koṭumpuruvam
vāyē vaḷarpavaḷa māntaḷirē māmēṉi
nōyē mulaicumappa veṉṟōrk karukiruntā
rēyō vivaḷorutti pēṭiyō veṉṟār
erimaṇippūṇ mēkalaiyār pēṭiyō veṉṟār
	(cintā-623)
ivai nāṉkaṭicceyyuḷiṟṟapiṉ īṟṟaṭi yiraṇṭum, oṉṟum mikku vantaṉa.
		mūvulaku mīraṭiyāṉ muṟainirampā vakaimuṭiyat
tāviyacē vaṭicēppat tampiyoṭuṅ kāṉpōntu
cōvaraṇam pōrmaṭiyat tollilaṅkai kaṭṭaḻitta
cēvakaṉcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē
tirumālcīr kēḷāta ceviyeṉṉa ceviyē
		periyavaṉai māyavaṉaip pērulaka mellām
virikamala vuntiyuṭai viṇṇavaṉaik kaṇṇun
tiruvaṭiyuṅ kaiyuṅ kaṉivāyuñ ceyya
kariyavaṉaik kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇṇē
kaṇṇimaittuk kāṇpārtaṅ kaṇṇeṉṉa kaṇṇē;
		maṭantāḻu neñcattuk kañcaṉār vañcaṅ
kaṭantāṉai nūṟṟuvarpā ṉāṟṟicaiyum pōṟṟap
paṭarntā raṇamuḻaṅkap pañcavarkkut tūtu
naṭantāṉai yēttāta nāveṉṉa nāvē
nārāya ṇāveṉṉā nāveṉṉa nāvē
	(cilap-āycciyar kuravai)
ivai paṭarkkaip paravalāy oruporuṇmēṉ mūṉṟaṭukki nāṉkaṭiyiṟṟapiṉ ōraṭimikkuvantaṉa. ivvāṟē pattaṭukki yoruporuṇmēṟ patikappāṭṭāy varuvaṉavum itaṉā ṉamaikka.
veṟiyuṟu kamaḻkaṇṇi vē . piṉ
itu cintaṭiyāṉvantu īṟṟaṭi kuṭṭampaṭṭatu.
		vāyvatiṉ vanta kuravaiyiṉ vantīṇṭum
āya maṭamakaḷi rellīruṅ kēṭṭīmiṉ
āya maṭamakaḷi rellīruṅ kēṭṭaikka
pāytirai vēlip paṭuporu ṇīyaṟiti
kāykatirc celvaṉē kaḷvaṉō veṉkaṇavaṉ
kaḷvaṉō vallaṉ karuṅkayaṟkaṇ mātarāy
oḷḷeri yuṇṇumiv vūreṉṟa torukural
	(cilap-tuṉpa mālai)
itu aintaṭic ceyyuṇmuṭintapiṉ īraṭimikkatu.
kōḻiyuṅ kūviṉa ... ... vāy
itu aintaṭiyāṉvantu īṟṟaṭi muccīrāṉ iṟṟu aṭiyīṟṟiṉ kaṇ iru cīrmikkatu. tiruvempāvai yeṭṭaṭiyāṉ vantivvāṟiṟṟaṉa ikkālattu orupōkukaḷiṟ ṟaravun tāḻicaiyum iṭaimiṭaintu varumāṟu kāṇka. piṟavum vantuḻik kāṇka. ivaiyellāṅ koccakamāmeṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu
iṉi yivvāṟu vanta koccakaṅkaḷaiyellā moru varaiyaṟaippaṭuttup pāttōṟu miṉañcērttip paṇṇiṟkut tiṟampōlap piṉṉuḷḷa āciriya raṭakkuvar; ataṉai akattiyamun tolkāppiyamum uṇarntu avartaṅ karuttaṟinta āciriyar avvā ṟaṭakkāmaikkuk kāraṇaṅ kūṟuvar. avar kūṟumāṟu.
koṉṟai vēynta celva ṉaṭiyai ... ... nāmē
īraṭiyāṉ varutaliṉ veṇcentuṟai yeṉpārkku orucīr kuṟaiviṉṟi varutaliṉ veṇpāviṟku iṉamākātu kalippāvi ṉoru kūṟṟiṟku iṉamātaluñ cīrāṉun taḷaiyāṉum āciriyattiṟ kiṉamātalumuṭaitteṉṟumaṟuppar. iṉic cantañ citaintu puṉporuḷāy varuvaṉavaṟṟait tāḻicai yeṉiṟ ṟāḻampaṭṭa vōcaiyum viḻumiya poruḷumillaṉa vaṟṟiṟku appeyar kūṟiṉ mutaṟkūṟiya tāḻicaikaṭkuñ cantañ citaintu puṉporuḷāy varutalurittumām. ataṉāṉ appeya rākāteṉavu maṟuppar. kaṉṟu kuṇilā (cilap-āycci) itu veṇṭaḷaiyāṉ varutaliṉ āciriyattiṟkiṉamākāteṉa maṟuppar. iṉi itu nāṉkaṭiyāṉ varumēṟ kaliviruttamā meṉpārkku
		neruppuk kiḻittu viḻittatōr neṟṟi
yuruppiṟ poṭipaṭ ṭuruviḻanta kāma
ṉaruppuk kaṇaiyā ṉaṭappaṭṭār mātar
viruppuc ceyaniṉṉai virumpukiṉ ṟārē
eṉṟatukāṭṭa veṇṭaḷai taṭṭaliṉ veṇṭāḻicaikku iḻukkiṉmaiyuṅ kalittaḷai yiṉmaiyiṟ kalikku iṉamākāmaiyum kūṟimaṟuppar. iṉik kuṟaḷaṭiyāṉuñ cintaṭiyāṉum varuvaṉa- vaṟṟaic cīraḷavāṉ vañcik kiṉameṉpārkku avai nāṉkaṭiyāṉ varutalāṉum, pā vēṟupaṭutalāṉuñ cīr iyaṟ cīrākalāṉum ākāteṉpa. kuṟaḷaṭicceyyuḷ mūṉṟuvariṟ ṟāḻicaiyeṉavuñ cintaṭic ceyyuṇ mūṉṟu vārā veṉavuṅ kūṟiṉ ataṟkumōr kāraṇaṅkūṟa lariteṉa maṟuppar; piṟavu mivvāṟu oṉṟaṟkiṉamāyatu oṉṟaṟkiṉamāyum varutaliṉ iṉañcērttalākāteṉa maṟuppar.1 iṅṅaṉam iṉañcērttutaṟ kariyavaṟṟaik kalippāveṉa aṭakkiyatu perumpāṉmai kalikkēṟṟa vōcaiyē peṟṟu varutaliṉ. it tolkāppiyam muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇi (tol-pāyiram) nūl ceytaliṉ ellāvaṟṟiṟku moru parikāraṅ koṭuttuk koccakattuḷaṭakkiṉār atu mēṟṟoṭṭu vanta marapu iṉip poruḷ vēṟupaṭutalāvaṉa, tēvaraip paṭarkkaiyākkik kūṟaluñ cuṭṭiyoruvarppeyar koḷappaṭutalum, puṟapporuḷoṭu toṭartalum, muṟkūṟiya poruḷkaḷ piṟavāṟu varutalumām. iṅṅaṉam poruḷ vēṟu-paṭutaliṉ itaṉuḷ ōtiya nāṉkaṟkum yāppu vēṟupaṭṭavaṟṟiṟkum potu veṭci mutaṟ pāṭāṇṭiṇai yīṟākiya poruḷvēṟupāṭu varaiyaṟai; eṉṉai; avai muṟkūṟiya iraṇṭaṟkum urittākaliṉ; atu perumpāṉmai paraṇic ceyyuṭku iṭaivirāyvarum ivvāṟu koccakattiṉai varaintōtavē āciriyamum veṇpāvum oruporuṇmēṟpala mūṉṟum aintum ēḻum oṉpatum pattumāki varutalum, piṟavāṟāy varutalum varaiyaṟaiyilavāyiṉa. avai aiṅkuṟunūṟu, muttoḷḷāyiram. kīḻkkaṇakku mutaliyavaṟṟuḷḷum piṟavaṟṟuḷḷuṅ kāṇka. tēvapāṇiyillāc ceyyuḷellām yāppum poruḷuñ cēra vēṟupaṭumeṉ ṟuṇarka. atu muṟkūṟiyavaṟṟuṭ kāṇka.
		veṇpalic cānta muḻumeyyu meypūci
yuṇpalik kūrūr tirivatu mēliṭṭuk
kaṇpalik keṉṟu pukunta kapālimu
ṉeṇpalit tāḷivaḷ yātuvāy vāḷē
itu kāmappakuti kaṭavuḷum varaiyār (tol puṟat. 28) eṉṟa pāṭāṇṭiṇaiyākaliṉ poruḷ vēṟupaṭṭatu. kaṉṟu kuṇilā (cilap-āycci) eṉpatu annilattiṟkuriya teyvattai avar parāvutaliṟ kaikkiḷaiyaṉṟu. ivai palavuṟuppiḻantaṉavēṉuṅ koccakavorupōkeṉṉum potu vilakkuṇṇāmaiyiṟ potuppeya rellāvaṟṟiṟku mākumeṉṟu eytuvittār1. ākumeṉṟataṉāṉ orupōkeṉṉātu ciṟupāṉmai koccaka meṉṟu vaḻaṅkutalāmeṉṟu koḷka.
āyvurai :
itu, koccaka vorupōkāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) taravu mutalāyiṉa vuṟuppukkaḷuḷ taraviṉṟit tāḻicai peṟṟum, tāḻicaiyiṉṟit taravu mutalāyiṉa vuṭaiyatākiyum, eṇṇākiya vuṟuppukkaḷai iṭaiyiṭṭuc ciṉṉam eṉṟatōr uṟuppuk kuṟaintum, aṭakkiyalākiya curitakamiṉṟit taravutāṉē aṭinimirntu ceṉṟum ivvāṟu ottāḻicaikkuriya yāppiṉum poruḷiṉum vēṟupāṭuṭaiyatāki varuvatu koccakavorupōku ākum eṉpar āciriyar. e-ṟu.
eṉavē, ottāḻicaikkalikku uṟuppākiyavaṟṟuḷ oṉṟum iraṇṭum kuṟaintu varuvaṉa koccakavorupōkeṉap peyar peṟumeṉṟu koḷka eṉpar iḷampūraṇar.
iṉi, koccaka vorupōkākiya itaṉ vikaṟpaṅkaḷaik kuṟittup pērāciriyarum naccirkkiṉiyarum ārāyntu kūṟiya viḷakkaṅkaḷ avaravaruraikaḷilum avaipaṟṟiya aṭik- kuṟippukkaḷilum kaṇṭu teḷiyattakkaṉavām.
iṉi, orupōku eṉpatu kuṟittu yāpparuṅkalavirutti yāciriyar piṉvarumāṟu kūṟuvar :-
iṉi, orucār koccakaṅkaḷai orupōku eṉṟu vaḻaṅkuvārumuḷar. mayēccuvararāṟ collappaṭṭa ampō taraṅkamum vaṇṇakamum eṉṟiraṇṭu tēvapāṇiyun tirintu, taravoḻittu allāvuṟuppup peṟiṉum,ampōtaraṅkattuḷ ōtappaṭṭa mūvakai yeṇṇum nīṅkiṉum, vaṇṇakattukku ōtappaṭṭa iruvakai yeṇṇum nīṅkiṉum, nīṅkiya vuṟup poḻiyat taṉiccollum curitakamum peṟṟu varuvaṉa oru pōku eṉappaṭum. avai, ampōtaraṅka vuṟupput taḻīiyiṉa ampōtaraṅka vorupōku eṉavum vaṇṇakavuṟupput taḻīiyaṉa vaṇṇaka vorupōku eṉavumpaṭum. eṉṉai?
		kūṟiya vuṟuppiṟ kuṟaipā ṭiṉṟit
tēṟiya viraṇṭu tēva pāṇiyum
taravē kuṟaiyiṉum tāḻicai yoḻiyiṉum
iruvakai muttiṟat teṇṇē nīṅkiṉum
orupō keṉpa vuṇarntici ṉōrē
eṉṟār mayēccuvarar eṉavarum ivvuraippakuti iṅku oppu nōkkutaṟkuriyatākum.
144.	orupāṉ ciṟumai iraṭṭiyataṉ uyarpē.	
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. mēlataṟkōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ). mēṟ collappaṭṭa coccakavorupōku pattaṭic ciṟumaiyākavum irupataṭip perumaiyākavum varum eṉṟavāṟu.1		(144)
pērāciriyam :
iḵtu, atikārattāṉ mēlniṉṟa nāṉkaṉuḷ2 iṟuti niṉṟa koccakavorupōkiṟku aḷavuṇarttukiṉṟatu;3 oḻintavaṟṟukkellām uḷḷuṟuppuppaṟṟi iraṇṭaḷavai4 kūṟi aṅṅaṉaṅ kūṟappaṭātataṟkum avaṟṟōṭu iṉampaṟṟi īṇṭai aḷavu kūṟiṉamaiyiṉ.
(i-ḷ.) pattaṭiyiṟ curuṅkātu irupataṭiyi ṉēṟātu varum; aṭakkiyaliṉṟi aṭinimirntoḻukumeṉappaṭṭa koccakavoru pōku (e - ṟu).
muṉṉar nālvakaiyāṟ pakuttu niṟīi, ataṟkiṭaiyiṉṟi atu veṉṟu orumaiyāṟ cuṭṭikkūṟiṉamaiyāṉum, mēl nimirntoḻukum eṉṟakkāl aṭi ettuṇaiyum palavā meṉṟu aiyuṟutalai vilakkal vēṇṭuvatākalāṉum ēṟpuḻik kōṭal eṉpataṉāṉumellām atuvē koḷḷappaṭṭatu.1 avaṟṟukkuc ceyyuḷ :
		taṭaṅkaṭaṟ pūtta tāmarai malarāki
yaṭaṅkāta muraṟciyā ṉarumaṟai vaṇṭicaippa
āyira vārāḻi yaviritaḻiṉ veḷippaṭṭa
cēyiḻai yeṉattōṉṟuñ ceḻumpakali ṉiravakaṟṟip
paṭupaṉip pakainīṅkap paruvattu maḻaiyāṉē
viṭumaḻai maṟuttiṭiṉu meṉmalariṉ matumaḻaiyā
ṉeṭunilaṅ kuḷirkūra nīrmaicā ṉiḻaṉāṟi
aṇṭaṅkaḷ palapayanta vayaṉmutalā mimaiyōraik
koṇṭaṅku veḷippaṭutta koḷkaiyai yākaliṉ
ōṅkuyar parutiyañ celvaniṉ
ṉīṅkā vuḷḷa nīṅkaṉmā remakkē
eṉpatu, pattaṭiyiṟ curuṅkātu irupataṭiyiṉēṟātu varum
aṭakkiya liṉṟi yaṭinimirn toḻukum
	(tol-cey. 149)
eṉappaṭṭa irupataṭiyāṉ varuvatu vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(150)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu, atikārattāṉiṉṟa nāṉkiṉuḷ iṟutiniṉṟa aṭak kiyaliṉṟiyaṭinimirnta koccakavorupōkiṟku aḷavukūṟu kiṉṟatu.
(i-ḷ.) oḻintakalikkellām uḷḷuṟuppuppaṟṟi yaḷavu kūṟiṉār. pattaṭiyiṟ curuṅkātu irupataṭiyiṉēṟātuvarum; aṭakkiyaliṉṟi aṭinimirntoḻukumeṉṟa koccakavoru pōku. e-ṟu.1
itu muṉ aṭinimirntoḻukumeṉṟataṟkōr varaiyaṟai kūṟi aiyamakaṟṟiyatu. iḵtu ēṟpuḻikkōṭaleṉpataṉāṉum atu veṉṟa orumaiyāṉuṅ koṇṭatu.
u---m		taṭaṅkaṭaṟ pūtta tāmarai malarāki
... ... ... ...    ... ... Ú§fh vuḷḷa nīṅkaṉmā remakkē
itu pattaṭiyiṟcuruṅkātu aṭakkiyaliṉṟi yaṭinimirn-toḻukiyatu. mēlirupataṭi vantuḻikkāṇka.
āyvurai :
itu, mēṟkuṟitta koccakavorupōkiṉ vakaikaḷuḷ iṟutiyiṟ kūṟappaṭṭa aṭakkiyaliṉṟi aṭi nimirntoḻukiya koccaka vorupōkiṟku aṭiyaḷavu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkūṟappaṭṭa koccaka vorupōku pattaṭic ciṟumaiyākavum irupataṭip perumaiyākavum varum e-ṟu.
145.	ampōta raṅkam aṟupatiṟ ṟaṭittē
cempāl vārañ ciṟumaik kellai.	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ampōtaraṅka vorupōkukku aṭivarai-yaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) appōtaraṅka vorupōku aṟupataṭi perumaik kellaiyām; naṭuvākiya nilai ciṟumaikkellaiyām eṉṟa vāṟu.
cempāl vāram eṉpatu cempāti eṉavumām; muppataṭic ciṟumai eṉṟavāṟu.1	(145)
pērāciriyam :
mēṉiṉṟa atikārattāṉ ituvuṅ kaṭavuḷvāḻttup poruṭṭākiya ampōtaraṅka vorupōkiṟku aṭivaraiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ampōtaraṅkavorupōkun taṉ uṟuppellāṅkūṭiaṟupataṭittākiyum,ataṉcempālākiyamuppataṭittākiyum,ataṉvāramākiyapatiṉaintaṭiyākiyuñciṟṟellaipeṟum(e-ṟu.)2
eṉavē, itu talaiyaḷa vampōtaraṅkavorupōkum iṭaiyaḷa vampōtaraṅka vorupōkuṅ kaṭaiyaḷa vampōtaraṅka vorupōkumeṉa mūṉṟaṟkuñ ciṟṟellai kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
avaṟṟukkup pērellai kūṟumāṟeṉṉaiyeṉiṉ, aṟupatiṟṟaṭitteṉat talaiyaḷaviṟku vēṟu kūṟi, avvaḷavaip paṟṟi mtaṉbcampālummtaṉtramumeṉapgkañceytutntāṉākalāṟ,kaṭaiyaḷatmpōtaraṅkattiṟkucáṟṟellaigtiṉaintām.filas vampōtaraṅkattiṟkuc ciṟṟellai patiṉaintākiyavaḻip pērellai Kppatiṉkāṟumcyarumeṉavum,ïṭaiyaḷaviṟkuc áṟṟellaiKppatākiyavaḻipnparellaimṟupatiṉkāṟumcyarumeṉavum,jlaiyaḷaviṟkucáṟṟellaimṟupatākiyavaḻimtaṉaiyumïvvāṟēïraṭṭippamtaṉnparellaiüṟṟirupatāmeṉavumbkāḷḷavaittāṉeṉpatu.1mṅṅaṉamüṟṟirupatāṅkāṉnmaṉiṉṟamtikārattāljraviṟbkallaiïrupaḵtākavummtaṉōṭoppavarutalilakkaṇattatākiyamṭakkiyalïrupataṭiyākavumeṟpataṭibpaṟappaṭum.2ïÅ¢, ciṟṟeṇ patiṉāṟum arākavaṭi nāṉkumāka irupataṭi. peṟappaṭuṅ koccakam irumūṉṟākiya pattaṭiyiṉ ikavātu aṟupatu aṭipeṟumeṉṟavāṟāyiṟṟu.3 iṉip patiṉaintāṅkāl taravu iraṇṭaṭiyum, koccakam mūṉṟāki āṟaṭiyum, arākavaṭi oṉṟum, ciṟṟeṇ nāṉkum, aṭakkiyal iraṇṭumeṉap patiṉaintaṭiyām oḻinta iṭaiyaḷaviṟkun talaiyaḷaviṟkum ivvāṟē varumeṉ ṟaṟintukoḷka. ivvuṟuppuk kaṇ mēṟkūṟukiṉṟāṉākaliṉ īṇṭu aḷavai kūṟiṉāṉeṉpatu. kalippāviṉ uḷḷuṟuppiṟkellām īṇṭē vēṟuvēṟaḷavai kūṟi varukiṉṟāṉākaliṉ ivaṟṟukkum avvāṟē īṇṭaḷavai kūṟiṉāṉ aḷaviyaluṭ kūṟāteṉpatu.4
		cūttirat tupporu ḷaṉṟiyum yāppuṟa
viṉṟi yamaiyā tiyaipavai yellā
moṉṟa vuraippa turaiyeṉap paṭumē
	(tol-mara.103)
eṉpataṉāṉ itaṉuḷḷuṟuppiṟku aṭivaraiyaṟai uyttuṇarntu kāṭṭiṉā ṉāmeṉpatu.	(151)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu mēṉiṉṟa atikārattāṟ kaṭavuḷvāḻttākiya ampōtaraṅka vorupōkiṟkum aṭivaraiyaṟai kūṟukiṉṟatu. ampōtaraṅkavorupōku, taṉṉuṟuppellāṅkūṭi yaṟupataṭittā yovvorupatattiṟku iraṇṭaṭiyākiya1 nūṟṟirupataṭiyai yuṭaittāyum varum. ciṟumaik kellai kūṟumiṭattu avvaṟupatiṟ cempākamākiya muppataṭiyiṟ pākamākiya patiṉaintaṭiyāṉ varum e-ṟu.
ēkāram- etirmaṟai. aṟupatiṟcempāl muppatilvāram patiṉainteṉṟuṇarka. eṉavē, iṭaiyaḷa vaṟupatum, talaiyaḷavu ataṉiraṭṭiyākiya nūṟṟirupatum, kaṭaiyaḷavu patiṉaintumāyiṟṟu.  iṉi aṟupatum, muppatum, patiṉaintum eṉac ciṟṟellaikkē talaiyaḷavu iṭaiyaḷavu kūṟiṟṟeṉakkoṇṭu ivaṟṟiṟ kaṭaiyaḷavākiya ciṟṟellaikkup pērellai yaṟupatumeṉap poruḷuraikkiṟ ṟalaiyaḷaviṟ ciṟṟellaikkum iṭaiyaḷaviṟ pērellaikkum vēṟupāṭiṉṟiyum iṭaiyaḷaviṟ ciṟṟellaikkum kaṭaiyaḷaviṟkum vēṟupāṭiṉṟiyum niṟkumeṉa maṟukka. aṅṅaṉam nūṟṟirupatu taraviṟkellai mēṉiṉṟa atikārattāṉ irupatākavum ataṉōṭottu varutalilakkaṇattavākiya (aṭakkiyal) irupataṭiyākavum, nāṟpataṭi peṟappaṭum. ciṟṟeṇpatiṉāṟum arākamnāṉkumāka irupataṭipeṟappaṭum; koccakam iru mūṉṟāki oṉṟupattaṭipeṟṟu aṟupataṭiyām. iṉip patiṉaintaṭi yāṉ varuvaṉa neṭuṅkoccakam irumūṉṟāki; āṟum.2 arākam oṉṟuñ ciṟṟeṇ nāṉkum aṭakkiyaliraṇṭumākap patiṉain taṭiyām. iṭaiyaḷaviṟkum ivvāṟē varumāṟaṟika. mēlaḷavu kūṟumvaḻikkūṟātu mēṟ kūṟukiṉṟa pāviṟku īṇṭaḷavu kūṟiṉār atikārampaṟṟi.
āyvurai :
iḵtu, kaṭavuḷ vāḻttup poruṭṭākiya ampōtaraṅka vorupōkiṟku aṭivaraiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ampōtaraṅka vorupōku aṟupataṭi perumaikku ellaiyākum; ataṉcempātiyiṟ pāti (patiṉaintaṭi) ciṟumaikku ellaiyām e-ṟu.
cempāl-caripāti, vāram-kāṟkūṟu.
146.	eruttēkoccakam arākañciṟṟeṇ
aṭakkiyal vāramō ṭannilaik kurittē.	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ampōtaraṅkattiṟku uṟuppāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) īṇṭu eruttu eṉpatu taravum koccakamum arākamum mēṟcollappaṭṭaṉa. eṇṇiṉuṭ pēreṇṇiṟ ciṟṟeṇ varappeṟumāyiṉum iṉic collappaṭṭa uṟuppu muṟaiyāṉ varutalum mayaṅki varutaluṅ koḷka.1
paripāṭaṟkum ivaitāmē uṟuppāyiṉ ataṉōṭitaṉiṭai vēṟupāṭu eṉṉaiyeṉil aṟupatiṟṟaṭiyiṟ kuṟaintuvariṉ muṟai piṟaḻntu varumeṉavum ottuvariṉ aṟupatiṉ mikku varumeṉavuṅ koḷḷappaṭum.2
utāraṇam
		kaṇṇakaṉ iruvicumpiṟ kataḻpeyal kalantēṟṟa
taṇnaṟum piṭavamun tavaḻkoṭit taḷavamum
vaṇṇavaṇ tōṉṟiyum vayaṅkiṇark koṉṟaiyum
aṉṉavai piṟavum paṉmalar tutaiyat
taḻaiyuṅ kōtaiyum iḻaiyum eṉṟivai
taiyiṉar makiḻntu tiḷaii viḷaiyāṭum
maṭamoḻi yāyat tavaruḷ ivaḷyār
uṭampō ṭeṉṉuyir pukkava ḷiṉṟu;
itu taravu.
ōo ivaḷ,
porupukal nallēṟu koḷpava rallāl
tirumāmey tīṇṭalar eṉṟu karumamā
ellāruṅ kēṭpa aṟaintaṟain teppoḻutuñ
collāl tarappaṭ ṭavaḷ;
colluka,
pāṇiyēm eṉṟār aṟaikeṉṟār pārittār
māṇiḻai yāṟākac cāṟu;
cāṟṟuḷ,
peṭaiyaṉṉār kaṇpūttu nōkkumvā yellām
miṭaipeṟiṉ nērāt takaittu;
ivai koccakam.
takaivakai micaimicaip pāymār ārttuṭaṉ
etiretir ceṉṟār palar;
kolaimali cilaiceṟi ceyirayar ciṉañciṟan
turutteḻun tōṭiṉṟu mēl;
ivai arākam.
eḻuntatu tukaḷ
ēṟṟaṉar mārpu
kaviḻntaṉa maruppuk
kalaṅkiṉar palar;
ivai ciṟṟeṇ.
avaruḷ,
malarmali pukaleḻa alarmali maṇipurai nimirtōḷ piṇaii
yeruttō ṭimiliṭait tōṉṟiṉaṉ tōṉṟi
varuttiṉāṉ maṉṟaav vēṟu;
itu muṭukiyalaṭi vanta koccakam.
ēṟevvaṅ kāṇā eḻuntār evaṉkolō?
vēṟuṭai nallār pakai;
maṭavarē nallāyar makkaḷ nerunal
aṭalēṟ ṟeruttiṟuttārk kaṇṭumaṟ ṟiṉṟu
muṭalēṟu kōṭcāṟṟu vār;
ivaiyuṅ koccakam.
āṅkiṉi,
taṉiccol.
		taṇṇumaip pāṇi taḷarā teḻūuka
paṇṇamai yiṉcīrk kuravaiyuṭ ṭeṇkaṇṇit
tiṇtōḷ tiṟaloḷi māyappōr māmēṉi
antuva rāṭaip potuvaṉō ṭāynta
muṟuvalāḷ meṉṟōḷpārāṭṭic ciṟukuṭi
maṉṟam paranta turai	(kali. 102)
itu curitakam.
piṟavum innikaraṉa koḷka.
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟupaṭṭa koccakavoru pōkai ataṉpi ṉōtiṉamaiyāl itaṟkuṅ kāmap poruḷē peṟappaṭṭatu.1	(146)
pērāciriyam :
iḵtu, muṉṉark kūṟiya apōtaraṅkavuṟuppu ivai aintu meṉak kūṟiyavāṟu.
(i-ḷ.) taravum, koccakamum, arākamum, ciṟṟeṇṇum, aṭakkiyalvāramumeṉa aintuṟuppuṭaiyatu ampōtaraṅka vorupōku (e-ṟu).
taraveṉiṉum erutteṉiṉu mokkum.
iṉik, koccakameṉpatu oppiṉākiya peyar; eṉṉai? palakōṭupaṭa aṭukkiyuṭukkum uṭaiyiṉaik bfh¢rfbk‹g: atupōlac ciṟiyavum periyavum virāyaṭukkiyun tammuḷoppa aṭukkiyuñ ceyyappaṭum pāṭṭukkaḷaik koccakameṉṟā ṉākaliṉeṉpatu. ikkālattār ataṉaip peṇṭirkkuriya uṭaiyuṟuppākkiyuṅ bfhŒrfbk‹W citaittum vaḻaṅkupa.1 ivai veṇpāvākal perumpāṉmai; vaḻimuṟai curuṅkiyum varaiyaṟaiyeṇṇuppeṟum eṇpōlatu pāviṉun taḷaiyiṉum vēṟupaṭṭup palavākiyum varuṅkoccakameṉpatu.2
muhfbk‹gJ aṟātu fL»¢nrwš; piṟitoṉṟu peytu āṟṟavēṇṭuntuṇaic ceyyatākiya poṉṉiṉai arākitta teṉpavākaliṉ, atuvum oppiṉākiya peyarāyiṟṟu; eṉṉai? māttirai nīṇṭun tuṇintum vārātu kuṟṟeḻuttup payiṉṟu vantu naṭaipeṟutaliṉ.3
ciṟṟeṇ eṉpatu nālvakai yeṇṇiṉum iṟutiyeṇ ṇāṉamaiyiṉ appeyarttāyiṟṟu.1
avvuṟuppukkaḷiṟ kūṟiya poruḷai aṭakkumiyalpiṟṟu vāramākaliṉ ataṉai aṭakkiyal vārameṉṟāṉ;2
ataṟkuc ceyyuḷ:
		ceñcuṭar vaṭamēru virumaruṅkiṉ tirikiṉṟa
veñcuṭaru matiyamumpōl vēloṭukē ṭakañcuḻala
māyiru maṇippīli mayileruttiṟ ṟōṉṟuṅkāṟ
cēyoḷi kaṭaṟpiṟanta centīyiṟ ciṟanteṟippa
maṟuvaruntam maṉattuvakaik kaluḻcciyāṉ vaḷartteṭutta
aṟuvaruntam mulaicuran takaṭiruntū ṟamutūṭṭa
āruruvat teyiṉmūṉṟu moruṅkavittōṉ viyappeyta
īruruvat toruperuñcūr maruṅkaṟutta vikal 
	veyyōy (taravu)
āṅka,
viṉaiyoḻi kālattu vevveyiṟ kōlat
taṉaivarum tatta maṟampurin tāṅku
muṉaiyaṭu koṟṟattu munnāṉ kuruviṟ
kaṉaikaṭal cuṭṭaṉa kaṇ;
tēvaru makkaḷuñ cīṟṟattā ṉañcāmaik
kāval puriyuṅ katirmati pōlumē
mūviru tōṉṟaṉ mukam;
maṭamakaḷ vaḷḷi maṇikkam palampōla
viṭaiyiṭai cuṟṟuta liṉṟun tavirā
toṭaiyamai tārkkaṭampaṉ ṟōḷ;
avvaḻi,
aṭiyiṇai cērā tavuṇar nuṅkip
poṭipoṭi yākiya pōrppoṭu māya
viṭiyumiḻ vāṉat tiṭainiṉṟuṅ kūuṅ
koṭiyaṇi kōḻik kural
viḻuccī ramarar vicumpiṭait tōṉṟip
paḻicciniṉ ṟārttār palar;	(tāḻicai)
urukeḻu murukiya murumeṉa vatirtoṟu
marukeḻu ciṟakoṭu maṇavaru maṇimayil;
perukaḷa varumaṟai peṟuneṭu moḻiyoṭu
porukaḷa vaḻiyicai pukalvaṉa cilakuṟaḷ;	(arākam)
civantaṉa ticai	---	ārttaṉamaṟai
cilampiṉamalai	---	āṭiṉarpalar
nivantaṉatalai	---	pōrttaṉatukaḷ
nirampiṉakuṟai	---	poḻintaṉamalar;
			(ciṟṟeṇ)
āṅkaṉan tōṟṟiya vaṭupōr veṉṟiyiṉ
vīṅkirun toṭittōḷ viṭalai niṉakkē
yāmaṟi yaḷavaiyiṟ ṟamiḻpuṉain tēttukam
niṉṉītakka tāyiṉu niṉṉetir
nāṇila mākal vēṇṭum yāṇark
kaṭampuṅ kaḷimayiṟ pīliyun taṭañcuṉai
nīrōṭu niṉvayiṉ amarnta
vārāp pulamai varukamā remakkē	(aṭakkiyal)
eṉpatu iṭaiyaḷavampōtaraṅka bthUnghF.
ivvuṟuppukkaḷiṉ aḷavu vēṟuvēṟu kūṟāṉāyiṉum avaṟṟukku ēṟṟavāṟaṟintu ceyyappaṭum. itu, nāṟpattu nāṉ kaṭiyāṉ vantatu. oḻintaṉavum ivvāṟē varum. ivaiyellām ikkālattu vīḻntaṉa pōlum.
maṟṟuk koccakavorupōkiṉai muṟkūṟi ataṟku aḷavaip piṟkūṟiṉāṉ, itaṟkāyiṉ aḷavai muṟkūṟiyateṉṉai yeṉiṉ,-aṅṅaṉam aḷavai peṟṟa ampōtaraṅkavoru pōkiṉ aḷavai iṉik kūṟātu niṉṟa kalippā mūṉṟaṟkum aḷaveṉpa taṟivittaṟkeṉpatu.1 aḵtēl itaṉaiyum am pōtaraṅkattiṟkaḷa veṉa varaintōtiya teṉṉaiyeṉiṉ,--- atu talai iṭai kaṭaiyeṉa mūṉṟaḷavu peṟumeṉṟaṟkeṉpatu.2 ivvatikārattāṉ varukiṉṟavaṟṟōṭu itaṟku vēṟṟumai yilakkaṇam oppaṉa aṟintukoḷka.3 varukiṉṟa kaliveṇ pāṭṭiṟku,
veḷḷaṭi yiyalāṟ ṟiripiṉṟi varum
	(tol-cey. 143)
eṉṟamaiyiṉ ataṟku ivvaḷavai ovvāteṉpatu.4	(152)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṉṉark kūṟiya ampōtaraṅkavuṟuppu ivaiyaintu meṉak kūṟiyavāṟu.
(i-ḷ.) taravuṅ koccakamum arākamuñ ciṟṟeṇṇum aṭakkiyal vāramumeṉa aintuṟuppuṭaiyatu ampōtaraṅka-vorupōku e-ṟu
taraveṉiṉum eruttameṉiṉum okkum. palakōṭupaṭa aṭukkiyuṭukkum uṭaiyiṉaik koccakameṉpavākaliṉ, atu pōlac ciṟiyavum periyavum virāayaṭukkiyun tammu ḷoppa vaṭukkiyum varuñceyyuḷaik koccaka meṉṟār; itu oppiṉākiya peyar. ikkālattu itu makaḷirkkuriyatāyk koycakameṉṟu vaḻaṅkiṟṟu. itu muṟaiyē curuṅkivarum eṇṇuppōlātu aṭiyuñ cīrun taḷaiyum vēṟupaṭṭu varumeṉṟuṇarka. veṇpāvākiṟ perumpāṉmai1 arākamāyatu aṟātukaṭukiccēṟal; piṟitoṉṟu peytu āṟṟavēṇṭuntuṇaic ceyyatākiya poṉṉai arākitta teṉpavākaliṉ ituvum oppiṉākiya peyar; māttirai nīṇṭun tuṇintum varātu kuṟṟeḻuttuppayiṉṟu uruṇṭuvarutaliṉ. ciṟṟeṇṇāvatu; nālvakaiyeṇṇiṉum iṟutiniṉṟa eṇ. vāram muṟkūṟiṟṟu.
u---m.		ceñcuṭar vaṭamēru virumaruṅkun tirikiṉṟa
... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... 
thuh¥ pulamai varukamā remakkē
eṉpatu iṭaiyaḷavampōtaraṅkavorupōku. ïvvuṟuppukkaḷil aḷavu kūṟāmaiyiṉ ēṟṟavāṟaṟintu kūṟappaṭum. itu nāṟpattu nāṉkaṭiyāṉ vantatu. ivai yikkālattu mikavaḻaṅkātu. orupōkupōlaṉṟi itaṟkaḷavai muṟkūṟiyatu, ampōtaraṅkavoru pōkiṉ aḷavē mēṟkūṟukiṉṟa mūṉṟu pākkaṭkum2 aḷaveṉṟaṟku. ivvatikārattāṉ varukiṉṟavaṟṟōṭu itaṟku uṟuppilakkaṇam ēṟpaṉa vaṟintukoḷka. veḷḷaṭiyiyalāṟ ṟiriviṉṟivaru meṉṟaliṉ. avvaḷavai mēlvarukiṉṟa kaliveṇpāṭṭiṟku iṉṟeṉṟuṇarka.
āyvurai :
iḵtu, ampōtaraṅkattiṟku uṟuppāmāṟu uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) ampōtaraṅka vorupōkākiya acceyyuḷ eruttu, koccakam,arākam, ciṟṟeṇ, aṭakkiyal vāram eṉa aintuṟuppukkaḷaiyuṭaiyatākum e-ṟu.
īṇṭu eruttu eṉpatu taravu eṉpar iḷampūraṇar. aṭakkiyal vāram eṉpatu curitakam. curitakamāvatu ātippāṭṭiṉum iṭainilaippāṭṭiṉum uḷḷa poruḷait tokuttu muṭippatu eṉpar iḷampūraṇar. eruttu mutalākac collappaṭṭa ivvuṟuppukkaḷē paripāṭaṟkum uṟuppām eṉiṉum, iṅkut taravu mutalāka vāram īṟāka eṇṇappaṭṭa ivvuṟuppukkaḷ iṅku eṇṇiya muṟaiyē variṉ ampōtaraṅka vorupōkām eṉavum, aṟupataṭiyiṟ kuṟaintu muṟaipiṟaḻntu varuvaṉavum, aṟupataṭiyiṉ mikku varuvaṉavum, paripāṭal eṉak koḷḷattakkaṉa eṉavum ivaṟṟiṭaiyē vēṟupāṭṭiṉai viḷakkuvar iḷampūraṇar.
147.	oruporuḷ nutaliya veḷḷaṭi iyalāl
tiripiṉṟi muṭivatu1 kaliveṇ pāṭṭē.	

iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. kaliveṇpāvāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) īṟṟaṭiyaḷavum oruporuḷaik kuṟittu veḷ ḷaṭiyiyalāṟ2 ṟiripiṉṟi muṭivatu kaliveṇpāṭṭām eṉṟavāṟu.
kaliveṇ pāṭṭeṉiṉum veṇkalip pāṭṭeṉiṉum okkum. veḷḷaṭiyiyalā ṉeṉṟamaiyāṉ veṇṭaḷaiyāṉ vantu īṟṟaṭi mūccīrāṉ varuvaṉavum piṟataḷaiyāṉ vantu īṟṟaṭi muccīrāṉ varuvaṉavuṅ koḷka.
		maraiyā maralkavara māri vaṟappa
varaiyōṅ karuñcurat tāriṭaic celvōr
curaiyampu mūḻkac curuṅkip puraiyōrtam
uṇṇīr vaṟappap pularvāṭu nāviṟkut
taṇṇīr peṟāat taṭumāṟ ṟaruntuyaraṅ
kaṇṇīr naṉaikkuṅ kaṭumaiya kāṭeṉṟāl
eṉṉīr aṟiyātīr pōla ivaikūṟiṉ
niṉṉīr alla neṭuntakāy emmaiyum
aṉpaṟac cūḻātē āṟṟiṭai nummoṭu
tuṉpan tuṇaiyāka nāṭiṉ atuvalla
tiṉpamum uṇṭō emakku	(kali. 6)
eṉa varum.
iḵtu veṇṭaḷaiyāṉ vanta veṇkalippā.
aḵtēl itu neṭuveṇpāṭṭiṟku ōtiya ilakkaṇattāṉ varutaliṟ paḵṟoṭai veṇpāvām; veṇkalippā veṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉavuṅ kaikkiḷai peruntiṇai yeṉavuñ collappaṭṭa poruḷēḻaṉuḷḷum yātāṉu moruporuḷaik kuṟittu ēṉaik kalippākkaḷ pōlat taravun tāḻicaiyun taṉittaṉi poruḷākkic curitakattāṟ ṟokuttu varunilaimaittaṉṟit tiripiṉṟi muṭivataṉaik kali veṇpāveṉavum, puṟap poruṭkaṇ varum veṇpākkaḷaip paḵṟoṭaiveṇpā veṉavum, paripāṭaṟku uṟuppāy varum paḵṟoṭai veṇpākkaḷaip paripāṭa leṉavum, koccakak kalippāviṟ kuṟuppāy varum paḵṟoṭai veṇpāvaik koccakak kalippāveṉavum kūṟutal ivvāciriyar karutteṉṟu koḷka. aṉṉatātal neṭuveṇpāṭṭē kuṟuveṇpāṭṭē (ceyyuḷiyal 114) eṉa yāppiṉālē vēṟupaṭuttārākik kaikkiḷai paripāṭ ṭaṅkatac ceyyuḷ eṉap poruḷāṉum iṉattāṉum vēṟupaṭuttōtiṉamaiyāṉuṅ koḷka.
		tīmpāl kaṟanta kalamāṟṟik kaṉṟellām
tāmpiṟ piṇittu maṉainiṟīi yāytanta
pūṅkarai nīlam puṭaitāḻa meyyacaiip
pāṅkaru mullaiyun tāya pāṭṭaṅkāl tōḻinam
pulliṉat tāyar makaḷirō ṭellām
oruṅku viḷaiyāṭa avvaḻi vanta
kuruntampūṅ kaṇṇip potuvaṉmaṟ ṟeṉṉai
muṟṟiḻai ēer maṭanallāy nīyāṭuñ
ciṟṟil puṉaikō ciṟiteṉṟāṉ ellānī
peṟṟēmyā meṉṟu piṟarceyta illiruppāy
kaṟṟa tilaimaṉṟa kāṇeṉṟēṉ muṟṟiḻāy
tātucūḻ kūntal takaipeṟat taiiya
kōtai puṉaikō niṉakkeṉṟāṉ ellānī
ētilār tantapūk koḷvāy naṉimikap
pētaiyai maṉṟa periteṉṟēṉ mātarāy
aiya pitirnta cuṇaṅkaṇi meṉmulaimēl
toyyi leḻutukō maṟṟeṉṟāṉ yāmpiṟar
ceypuṟa nōkki iruttumō nīperitu
maiyalai mātō viṭukeṉṟēṉ taiyalāy
colliya vāṟellā māṟumā ṟiyāṉpeyarppa
allāntāṉ pōlap peyarntāṉ avaṉainī
yāyar makaḷi riyalpurait tentaiyum
yāyum aṟiya uraittīyiṉ yāṉuṟṟa
nōyuṅ kaḷaikuvai maṉ	(kali 119)
eṉṉum mullaikkali ayaṟṟaḷaiyāṉ vanta kaliveṇpā. (147)
pērāciriyam :
itu, niṟutta muṟaiyāṉē kaliveṇpā vāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oru poruḷaikkaruti maṟṟoru poruḷpaṭavuñ coṟṟoṭarntu kiṭappat1 toṭukkappaṭṭa veḷḷaiyaṭiyāl tiripiṉṟi varuvatu kaliveṇpāṭṭām (e-ṟu)2
iyal eṉṟataṉāṉ veṇpāvilakkaṇañ citaiyātavaṟ ṟukkē oruporuḷ nutala vēṇṭuvateṉavum avvāṟaṉṟit tirintu varuvaṉavellām oruporuḷ nutalāveṉṉuṅ kali bt©ghthbkdî§ kūṟiyavāṟu. bt©ghÉy¡fzbk‹gJ kaṭṭaḷaiyāki varutalun taḷaivakaiyoṉṟi varutalum paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantu vārāmaiyumeṉa ivaiyeṉpatu mēṟkūṟiṉām. avvāṟaṉṟit tirintu varuṅkāl vāḷātē acaiyuñ cīru micaiyoṭu cērātaṉa (11) pāvakai citaintu kalittaḷaiyōcai eṉappaṭum. aṟṟaṉṟiyum taṉakkōtiya cīrun taḷaiyuñ citaintavaḻiyum paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantavaḻiyuṅ kaliveṇpāvātaṟku varaintu kūṟalvēṇṭuvataṉṟeṉpatūum avai oruporuḷ nutalātu variṉuṅ kaliveṇpāṭṭāmeṉavuṅ kūṟiṉāṉām; eṉṉai? oruporuḷ nutaliyataṉait tiripiṉṟi muṭinta kaliveṇpāṭṭeṉavē oruporuṇutaliyum nutalātum īṇṭuk kūṟiya vēṟupāṭṭāṉ varuvaṉavellān tiripiṉṟi muṭiyātākaliṉ veṇpāṭṭeṉpatukoḷḷa vaittamai yiṉeṉpatu.1 iṉṉun tiripiṉṟi muṭiyum eṉṟataṉāṉē oru poruḷaṉṟip palavuṟuppuṭaittākit  tiripuṭaiyatūuṅ kaliveṇpāṭṭuḷateṉṟu koḷḷa vaittāṉām; atu muṉṉark collutum.2
(u-m.)		arumporuḷ vēṭkaiyi ṉuḷḷan turappap
pirintuṟaicūḻā»yaiavirumpuÚyeṉṟēhḷeḻutiatoyyilu«yāḻani‹maintulmārpi‰cuṇaṅku. niṉaittukkāṇ
ceṉṟōr mukappap poruḷuṅ kiṭavā
toḻintava rellāru muṇṇātuñ cellā
riḷamaiyuṅ kāmamu mōrāṅkup peṟṟār
tḷamaiÉḻaitakkaJ©ṭōvusnāsrōokaita«muṭṭaæiarōokaiaṉṟaṉkūṟahṭaiyuLppavarēyahyiṉukṉṟiṉārvahḻkkaiyēvahḻkkaiyaÇtarōrṉṟavismaitauṟku	(fÈ-18)
eṉpatu paṉṉiraṇṭaṭiyāṉ vantu pala poruṇutali vantamai taliṟ fÈbt©gh£lhÆ‰W.1 oruporuḷ nutaliya eṉavē collappaṭum poruḷiṉ vēṟākik karutiyuṇarappaṭum poruḷuṭait teṉpatūum peṟṟām. eṉṉai? ippāṭṭiṉuṭ peṇṭaṉmaikkēlāta nuṇporuḷiṉait talaimakaṉetirniṉṟu uṇarttuvāḷ cevvaṉañ collātu talaimakaṉ paṇṭu kūṟiyaṉa cilavaṟṟai vāṅkikkoṇṭu colli avaṉ maṟantāṉeṉpatu uṇarttukiṉṟa poruṇmai karuti uṇaravaittamaiyiṉ avvāṟāyiṟṟu. oḻinta pākkaḷum avvāṟu oruporuṇutalu māyiṉum aṅṅaṉam nutaliya poruḷpaṟṟic ceyyuḷ vēṟupaṭāmaiyiṉ āṇṭārāycciyiṉṟeṉpatu.2 veṇpāviṟ kuṟitta poruḷiṉai maṟaittuc collātu ceppikkūṟal vēṇṭumākalāṉum, iḵtu aṉṉataṉṟi, oruporuṇutalit tuḷḷiṉamaiyāṉuṅ kaliveṇpāṭṭeṉappaṭṭateṉpatu.3
		maraiyā maralkavara māri vaṟappa
varaiyōṅ karuñcurat tāriṭaic celvōr
curaiyampu muḻkac curuṅkip puraiyōrta
muṇṇīr vaṟappap pularvāṭu nāviṟkut
taṇṇīr peṟāat taṭumāṟ ṟaruntuyaraṅ
kaṇṇīr naṉaikkuṅ kaṭumaiya kāṭeṉṟā
leṉṉī raṟiyātīr pōla vivaikūṟi
ṉiṉṉīra valla neṭuntakā yemmaiyu
maṉpaṟac cūḻātē yāṟṟiṭai nummoṭu
tuṉpan tuṇaiyāka nāṭi ṉatuvalla
tiṉpamu muṇṭō vemakku	(kali 6)
eṉpatu, patiṉōraṭiyāṉ oruporuṇutalivanta kaliveṇ pāṭṭu. nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷuṅ kaliveṇpāṭṭu eṭṭākaliṉ avaṟṟuḷ oruporu ṇutali varuvaṉa piṟavum uḷa. avai vallārvāyk kēṭṭuṇarka.1
iṉi, paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantu oruporu ṇutalātu varumāṟu:
		tīmpāl kaṟanta kalamāṟṟik kaṉṟellān
..... ....... ....... ........ ........... ........... ....... 
nehí§ kaḷaikuvai maṉ	(kali 111)
eṉa varum. piṟavum aṉṉa,
iṉi, pāvakai citaintaṉavun taḷaivakai citaintaṉavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka. ivaiyellāṅ kāmapporuṇ mēlaṉavām.2 eṉavē, kaṭṭaḷaivakaiyāṉun, taḷaivakai yoṉṟiyum varum veṇpāvāyiṟ kāmattiṟkē uriyaveṉappaṭā vāyiṉa3 piṟavum aṉṉa.
iṉi, ampōtaraṅkavorupōkiṟku iṭaiyiṉṟik kaliveṇpāṭṭu vaittamaiyāṉ,
vāṉūr matiyam
pōlum orucārt tēvapāṇiyuṅ kaliveṇpāṭṭēyām, oruporuṇutali variṉeṉpatu; itaṉuḷ,
āṭciya ṉāka veṉkō
eṉpatu viyaṅkōḷāyiṉum aracaṉ vāḻkkaiyum araṅkiṟkum āṭaṟkum iṭaiyūṟiṉmaiyuñ colluvāyākaveṉṟu teyvattiṉai viṉāay vāyppuḷ vēṇṭi niṉṟamaiyiṉ atu kuṟittuṇarappaṭṭu oruporuṇutaliyatāyiṟṟu.1 kantiruva mārkkattu variyuñ ciṟṟicaiyum pēricaiyum mutalāyiṉapōlac centuṟaippakutikkē uriyavāki tUtdî§,T¤jüYŸ veṇṭuṟaiyum arākattiṟkēyuriyavāki varuvaṉavum īṇṭuk kūṟiya ceyyuḷpōla vēṟupāṭappeṟum vaḻakkiyal eṉpatu karuttu. ikkaruttāṉē avaṟṟai ippoḻutum icaippā veṉa vēṟupeyar koṭuttu vaḻaṅkupa.2
iṉi, yāppilakkaṇattiṟ koppavē icainūluṭ collap paṭṭa ceyyuḷum uḷa; eṉṉai?
		veṇpā viyalāṉ viravuṟup piṉṟit 
taṉpā vakaiyoṭu poruntiya poruḷē
yoṉṟuviḷain tiṟṟa viṟutit tākum
eṉṟavaḻi, viravuṟuppiṉṟiyeṉa vēṇṭākūṟi viravuṟuppuṭaiyatu poruḷoṉṟu viḷaiyāteṉavum, viravuṟuppillātu poru ḷoṉṟu viḷaintiṟṟa iṟutittāku meṉavuṅ kūṟiṉamaiyiṉ.1 eṉavē, īṇṭu oru poruṇutali varumeṉappaṭṭa kali veṇpāṭṭup poruḷ veḷippaṭāteṉavum viravuṟuppuṭaiyatu veṇpāviyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum poruṭṭeṉavum nērntāṉām.2 atu nōkkiyaṉṟē varukiṉṟa cūttirattu veṇpā viyalāṉ veḷippaṭattōṉṟu (154) meṉak kaliveṇ pāṭṭiṉaiyē karuti ōtuvāṉāyiṟṟu eṉpatu.	(153)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟaiyē kaliveṇpāk kūṟukiṉṟatu.
 oruporuḷaik karuti vārāniṟpa vēṟumoru poruḷē paṭavuñ coṟṟoṭarntu kiṭappat toṭukkappaṭṭa veḷḷai yaṭiyāṟ ṟiriviṉṟi varuvatu kaliveṇpāṭṭām. e-ṟu.
iyaleṉṟataṉāṟ kaṭṭaḷaiyaṭiyāy varutalun taṉakkuriya veṇṭaḷaiyāṉvarutalum paṉṉīraṭiyāṉvarutalum piṟavumākiya ilakkaṇañ citaiyātaṉavaṟṟukkē oruporuṇutalivara vēṇṭuvatu. avvāṟaṉṟit tīrntuvaruvaṉa1 oruporuṇutalāk kaliveṇpāvām. e-ṟu. avvilakkaṇattiṟṟirintuñ cīrun taḷaiyuñ citaintum aṭiyikantum pāvakai citaintum oru poruṇutaliyum veṇpāviyalāṉ vantaṉavuṅ kaliyōcaiyā meṉṟuṇarka. itaṉāṉ oruporuṇutaliyatu kaṭṭaḷaiyāyt tiriviṉṟi varumeṉavum oruporuṇutalātatu cīrvakaiyāyt tirivuṭaittāy varumeṉavuṅ kūṟiṟṟām.
u-m.		arumporuḷ vēṭkaiyi ṉuḷḷan turappap
pirintuṟai cūḻāti yaiya virumpinī
yeṉṟō ḷeḻutiya toyyilum yāḻaniṉ
maintuṭai mārpiṟ kaṇaṅku niṉaittukkāṇ
ceṉṟōr mukappap poruḷuṅ kiṭavā
toḻintava rellāru muṇṇātuñ cellār
iḷamaiyuṅ kāmamu mōrāṅkup peṟṟār
vaḷamai viḻaitakka tuṇṭō vuḷanā
ḷorōokai tammuṭ ṭaḻīi yorōokai
yoṉṟaṉkū ṟāṭai yuṭuppavarē yāyiṉu
moṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai yaritarō
ceṉṟa viḷamai taraṟku	(kali.18)
itu, paṉṉīraṭiyāṉvantu oruporuṇutaliya kaṭṭaḷaik kaliveṇpā, itaṉuṭ peṇṭaṉmaikku ēlā nuṇporuḷiṉait talaivaṉetir niṉṟuṇarttuvāṉ cevvaṉ kūṟātu. talaivaṉ paṇṭukūṟiṉa cilavaṟṟai vāṅkikkoṇṭu kūṟuṅ kūṟṟu, nī maṟantāyeṉpatu yām uṇarak kūṟukiṉṟāḷ ivaḷeṉpatupaṭa niṉṟamaiyiṉ oruporuṇutaliṟṟāyiṟṟu. atu akapporuḷēyā māṟum oḻinta pākkaḷum avvāṟu varumēṉum aṅṅaṉam nutaliya poruḷāṉa ceyyuḷ vēṟupaṭāmaiyiṉ āṇṭu ārāycciyiṉṟu. itu veṇpāvāyiṟ kuṟittaporuḷai maṟaittukkūṟātu ceppikkūṟal vēṇṭum. iḵtu aṉṉataṉṟip poruḷ vēṟupaṭutalāṉun tuḷḷi varutalāṉuṅ kaliveṇpāṭṭāyiṟṟu.
maraiyā maralkavara	(kali 6)
eṉṉum pāṭṭup patiṉōrāṭiyāṉ oruporu ṇutaliṟṟu. nūṟṟaimpatu kaliyuṭ kaliveṇpāṭṭu eṭṭu. avaṟṟuḷ oru poruṇutalivaruvaṉavaṟṟiṉ poruḷ vallārvāyk kēṭṭuṇarka. iṉṉum iyaleṉṟataṉāṟ paṉṉīraṭiyi ṉikantu oru poruṇutali varuvaṉavum aṅṅaṉam vantu taḷai viravi varuvaṉavuṅ koḷka.
cuṭarttoṭī kēḷāy teruviṉā māṭum	(kali. 51)
eṉṉum pāṭṭu aṭiyikantu oruporuṇutaliyatu.
		kayamala ruṇkaṇṇāy kāṇā yoruvaṉ
vayamā ṉaṭittēr vāṉpōlat toṭaimāṇṭa
kaṇṇiyaṉ villaṉ varumeṉṉai nōkkupu
muṉṉattiṟ kāṭṭuta lallatu tāṉuṟṟa
nōyuraik kallāṉ peyarumaṟ paṉṉāḷum
pāyal peṟēeṉ paṭarkūrn tavaṉvayiṟ
cēyēṉmaṉ yāṉun tuyaruppē ṉāyiṭaik
kaṇṇiṉṟu kūṟuta lāṟṟā ṉavaṉāyiṟ
peṇṇaṉ ṟuraittal namakkāyi ṉiṉṉatūuṅ
kāṇāṉ kaḻitalu muṇṭeṉ ṟorunāḷeṉ
tōṇekiḻ puṟṟa tuyarāṟ ṟuṇitantōr
nāṇiṉmai ceytē ṉaṟunutāl ēṉal
iṉakkiḷi yāṅkaṭin tōmpum puṉattayal
ūcalūrn tāṭa voruñāṉṟu vantāṉai
aiya ciṟiteṉṉai yūkki yeṉakkūṟat
taiyāl naṉṟeṉ ṟavaṉūkkak kainekiḻpu
poyyāka vīḻntē ṉavaṉmārpiṉ vāyāccet
toyyeṉa vāṅkē yeṭuttaṉaṉ koṇṭaṉmēṉ
meyyaṟiyā tēṉpōṟ kiṭantēṉmaṉ ṉāyiṭai
meyyaṟin tēṟṟeḻuvē ṉāyiṉmaṟ ṟoyyeṉa
oṇkuḻāy celkeṉak kūṟi viṭumpaṇpiṉ
aṅka ṇuṭaiya ṉavaṉ	(kali. 37)
iḵtu taiyālnaṉṟeṉṟu eṉa meyyiṉum poyyiṉum vaḻinilai piḻaiyāmaṟ ṟōḻi talaivikkuraittatu. itukēṭṭut talaivaṉ taṉṉai nayantāṉeṉa ivaḷ karutiṉāḷ pōlumeṉat talaivi karutumāṟṟāṟ ṟōḻi kūṟiyavāṟum itaṉāṉē talaivi yiṉik karantoḻuki uṭampaṭukkumeṉpatūum oruporuḷāyiṟṟu. itu aṟakkaḻivuṭaiyaṉa (tol. poruḷ. 24) eṉṉum poruḷiyaṟ cūttirattil vaḻuvamaittavāṟuṅ kāṇka.
		tīmpāl kaṟanta kalamāṟṟik kaṉṟellān
.... ..... .... ... ...... ..... .... ..... .... 
nōyuṅ kaḷaikuvai maṉ	(kali. 111)
itu taḷaiviravi aiñcīraṭiyum vantu oruporu ṇutalātatu. iṭumu ṇeṭuvēli (kali.12) eṉṉum pāṭṭut taḷaiviravi yavvāṟu vantatu. pāvakai citaintaṉa vantuḻikkāṇka.oṉṟeṉa muṭittalāṟ poruḷvakai citaitaluṅ koḷka. avviraṇṭuñ cērac citaintaṉa ikkālattār kūṟukiṉṟa ulācceyyuḷām. iṉi yikkālattār kūṟum maṭaṟceyyuḷum pāvakai citaiviṉṟēṉum ēṟiya maṭaṟṟiṟam ākiya peruntiṇaip poruḷākaliṉ ataṉaik kaliveṇpāṭṭeṉṟu kōṭum. mēlic cūttirattāṟ1 kūṟuṅ kaliveṇpāṭṭukkaḷum peruntiṇaiyāyum varutaliṉ; itaṉai veṇpāveṉiṟ ṟolkāppiyaṉār2 kaliveṇpāp peruntiṇaip poruḷiṉ vārāteṉṟukoḷka.
		veṇpā vitiyāṉ viravuṟup piṉṟit
taṉpā vakaiyoṭu poruntiya poruḷē
yoṉṟuviḷain tiṟṟa viṟutit tākum
eṉṟu icainūliṉum ivvāṟēyōtik koccakac ceyyuḷu muḷaveṉṟār. itaṉuḷ viravuṟuppiṉṟiyeṉa vēṇṭātu kūṟiyataṉāl viravuṟuppuṭaiyatu vēṟuporuḷ viḷaiyāteṉavum, viravuṟup pillatu vēṟuporuḷviḷaittu iṟumeṉavum avvāṟē viravuṟuppillāk kaliveṇpāṭṭum vēṟuporuḷ viḷaikkumeṉavum īṇṭuk kūṟi, viravuṟuppuṭaiyatu veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟu meṉṟu mēlaic cūttirattāṟ kūṟukiṉṟār.
āyvurai :
iḵtu, niṟutta muṟaiyāṉē kaliveṇpāvāmāṟu uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) oru poruḷaik kuṟittut  toṭukkappaṭṭa veḷḷaṭiyiyalāl tiripiṉṟi muṭivatu kaliveṇpāṭṭākum e-ṟu.
veḷḷaṭiyāl eṉṉātu veḷḷaṭiyiyalāṉ eṉṟa maiyāl, veṇṭaḷaiyāl vantu īṟṟaṭi muccīrāy varuvaṉavum, piṟa taḷaiyāl vantu īṟṟaṭi muccīrāy varuvaṉavum koḷḷappaṭum eṉpar iḷampūraṇar. ceppalōcaiyiṟ citaiyātu oru poruḷmēl veḷḷaṭiyāl veṇpā muṭiyumāṟu muṭivaṉa kaliveṇpā eṉṉum ciṟappuṭaiyaṉa eṉpatu āciriyar tolkāppiyaṉār karuttākum eṉpar yāpparuṅkala virutti yāciriyar. 
oruporuḷ nutaliya eṉavē, collappaṭum poruḷiṉ vēṟākik karutiyuṇarappaṭum poruḷuṭaitteṉpatu peṟṟām. iyal eṉṟataṉāṉ veṇpāvilakkaṇañ citaiyātavaṟṟukkē oruporuḷ nutalavēṇṭuvateṉavum, avvāṟaṉṟit tirintu varuvaṉavellām oruporuḷ nutalāk kaliveṇpāvām eṉavum kūṟiyavāṟu eṉap pērāciriyarum, itaṉāṉ oru poruḷ nutaliyatu kaṭṭaḷaiyāyt tiriviṉṟi varumeṉavum, oruporuḷ nutalātatu cīrvakaiyāyt tirivuṭaittāy varumeṉavum kūṟiṟṟām.... veṇpāvāyiṉ kuṟitta poruḷai maṟaittuk kūṟātu ceppik kūṟal vēṇṭum. iḵtu aṉṉataṉṟip poruḷ vēṟupaṭutalāṉum tuḷḷivarutalāṉum kaliveṇ pāṭṭāyiṟṟu eṉa nacciṉārkkiṉiyarum kūṟiya viḷakkaṅkaḷ iṅku niṉaikkattakkaṉavākum.
 iṉi, kalittaḷai taṭṭuk kaliyōcai taḻuvik kaṭaiyaṭi veṇpā muṭiyumāṟu pōla muccīraṭiyāl muṭivatu kaliveṇpā eṉpar yāpparuṅkala āciriyar.
		taṉṟaḷai yōcai taḻuviniṉ ṟīṟṟaṭi
veṇpā liyalvatu kaliveṇ pāvē	(yā-cey. 85)
eṉpatu yāpparuṅkalam. veṇṭaḷaiyāl vanta ceyyuḷ veṇkalippā eṉavum ayaṟṟaḷaiyāl vanta ceyyuḷ kali veṇpā eṉavum iḷampūraṇaruraiyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷamai iṅkuk karutaṟkuriyatākum.
kalittaḷai taṭṭuk kaliyōcai taḻuvi īṟṟaṭi muccīrāṉ muṭivataṉai veṇkalippā eṉṟum, veṇṭaḷaitaṭṭu veḷḷōcai taḻuvi oruporuḷmēl varuvataṉaik kaliveṇpā eṉṟum vaḻaṅkuvar kuṇacākarar.
veḷḷōcaiyiṉāl varuvataṉaik kaliveṇpā eṉṟum piṟavāṟṟāl varuvaṉavaṟṟai veṇkalippā eṉṟum vēṟu paṭuttuc colvārum uḷar eṉpar yāpparuṅkalavirutti yāciriyar.
ivvuraip pakutikaḷaik kūrntu nōkkuṅkāl veṇṭaḷai yāṉ vantataṉaik kaliveṇpā eṉavum piṟa taḷaiyāṉ vantataṉai veṇkalippā eṉavum vaḻaṅkum peyar vaḻakkē poruttamuṭaiya teṉat terikiṟatu.
148.	taravum pōkkum iṭaiyiṭai miṭaintum
aiñcīr aṭukkiyum āṟumey peṟṟum
veṇpā iyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum
pānilai vakaiyē koccakak kaliyeṉa
nūlnavil pulavar nuvaṉṟaṟain taṉarē.1	




iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. koccakakkaliyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ). taravum ngh¡F«1 iṭaiyiṭai miṭaintum eṉpatu--taravākiya uṟuppuñ curitakamākiya uṟuppu mutalu muṭivum varutaliṉṟi iṭaiyiṭaivantu tōṉṟiyu meṉṟavāṟu.
ummaiyāl iyaṟkai vaḻāmaṟ ṟōṉṟiyu meṉṟu koḷḷappaṭum.
aiñcīraṭukkiyum eṉpatu - aiñcīraṭi palavantum eṉṟavāṟu.
ummaiyāl vārātumeṉṟu koḷka.
MWbkŒbg‰W«2 eṉpatu--taravu tāḻicai taṉiccol curitakañ coṟcīraṭi muṭukiyalaṭi yeṉṉum āṟuṟuppiṉaiyum peṟṟum eṉṟavāṟu.
ummaiyāṟ peṟātumeṉṟu koḷka.
veṇpāviyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum3 pānilaivakai eṉpatu - mēṟcollappaṭṭa vuṟuppukkaḷai yuṭaittākiyum ilatākiyum veṇpāviṉiyalpiṉāṟ pulappaṭat tōṉṟum pānilaivakai yeṉṟavāṟu.
pulappaṭat tōṉṟutalāvatu ēṉaiyuṟuppukkaḷil veṇpā mikutal. iṉṉum ataṉāṉē piṟa pāvaṭikaḷum vantu veṇpā viyalāṉ muṭitaluṅ koḷka.
 koccakak.. aṟaintaṉarē eṉpatu koccakak kalippā-veṉṟu ilakkaṇamaṟinta pulavar kūṟiṉāreṉṟavāṟu.
āṟumey peṟṟum eṉpataṟku arākameṉṉum uṟuppaik kūṭṭi muṭukiyaleṉṉum uṟuppaik kaḻittu uraippatum oṉṟu.
utāraṇam
kuṟiñcik kaliyuḷ,
		kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvāḷ
tāmaraik kaṇputait tañcit taḷarntataṉō ṭoḻukalāl
nīḷnāka naṟuntaṇṭār tayaṅkappāyn taruḷiṉāṟ
pūṇāka muṟattaḻīip pōtantāṉ akaṉakalam
varumulai puṇarntaṉa eṉpataṉāl eṉtōḻi
arumaḻai taralvēṇṭil tarukiṟkum perumaiyaḷē;
itu taravu: itaṉuḷ iraṇṭāmaṭi aiñcīrāṉ vantatu.
avaṉuntāṉ, ēṉal itaṇat takiṟpukai yuṇṭiyaṅkum
vāṉūr matiyam varaicēriṉ avvarait
tēṉiṉ iṟāleṉa ēṇi iḻaittirukkuṅ
kāṉaka nāṭaṉ makaṉ;
itaṉuḷ mutaṟkaṇiṉṟatu kūṉ.
ciṟukuṭi yīrē ciṟukuṭi yīrē
vaḷḷikīḻ vīḻā varaimicait tēṉtoṭā
kollai kuralvāṅki īṉā malaivāḻnar
alla purintoḻuka lāṉ;
itaṉ mutal āciriyavaṭi.
kāntaḷ kaṭikamaḻuṅ kaṇvāṅ kiruñcilampiṉ
vāṅkamai meṉtōṭ kuṟavar maṭamakaḷir
tāmpiḻaiyār kēḷvart toḻuteḻalāl tammaiyarun
tāmpiḻaiyār tāntoṭutta kōl;
ivai mūṉṟuṅ koccakam.
eṉavāṅku,
taṉiccol.
aṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
eṉṉaiyark kuytturaittāḷ yāy;
itu veḷḷaic curitakamāki iṭai vantatu.
avarum, terikaṇai nōkkic cilainōkkik kaṇcēn
torupaka lellām urutteḻun tāṟi
iruvarkaṭ kuṟṟamum illaiyāl eṉṟu
terumantu cāyttār talai;
teriyiḻāy nīyuniṉ kēḷum puṇara
varaiyuṟai teyvam uvappa uvantu
kuravai taḻīiyām āṭak kuravaiyuṭ
koṇṭu nilaipāṭik kāṇ;
ivai yiraṇṭuṅ koccakam.
nallāy,
taṉiccol.
naṉṉāḷ talaivarum ellai namarmalait
tannāṇtān tāṅkuvā reṉṉōṟ ṟaṉarkol;
itu pēreṇ
puṉavēṅkait tātuṟaikkum poṉṉaṟai muṉṟil
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkumām aṉṟō
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalum āṅkē
kaṉaviṟ puṇarcci kaṭitumām aṉṟō;
viṇṭōykaṉ ṉāṭaṉum nīyum vatuvaiyum
paṇṭaṟiyā tīrpōl paṭarkiṟpīr maṟkolō;
paṇṭaṟiyā tīrpōl paṭarntīr paḻaṅkēṇmai
kaṇṭaṟiyā tēṉpōṟ karakkiṟpeṉ maṟkolō;
ivai yiraṇṭun tāḻicai.
maitavaḻ veṟpaṉ maṇaaṇi kāṇāmaṟ
kaiyāṟ putaipeṟūuṅ kaṇkaḷum kaṇkaḷō;
itu pēreṇ.
eṉṉaimaṉ, niṉkaṇṇāṟ kāṇpeṉmaṉ yāṉ
neytal itaḻuṇkaṇ, niṉkaṇṇā keṉkaṇmaṇi;
ituvuṅ koccakam.
eṉavāṅku,
taṉiccol.
neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā vaṟivaṉai muntuṟīit
takaimiku tokaivakai yaṟiyuñ cāṉṟavar iṉamāka
vēypurai meṉṟōṭ pacalaiyum ampalum
māyap puṇarcciyum ellām uṭaṉīṅkac
cēyuyar veṟpaṉum vantaṉaṉ
pūveḻil uṇkaṇum polikamā iṉiyē.
	(kali. 36)
itu curitakam.
itaṉuḷ mutalaṭi aṟucīr muṭukiyal; iraṇṭāvatu aiñcīr muṭukiyal.
ivvāṟu varuvaṉa koccakakkalippā veṉappaṭum.
ottāḻicaikkut tāḻicaiyākiya uṟuppu mikkuvantāṟpōlak koccakak kalikkum veṇpāvākiya uṟuppu mikku varum eṉṟu koḷka.1
iṉi īṇṭōtappaṭṭa uṟuppukkaḷ kuṟaintum mayaṅkiyum mikkum varappeṟum. avai kalittokaiyuṭ kaṇṭukoḷka. 		(148)
pērāciriyam :
taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintum
aiñcī raṭukkiyum āṟumey peṟṟum
veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum.
itu, mēl veḷippaṭu poruṭ ṭeṉappaṭṭa veṇkali viravuṟuppuṭaimaiyiṉ ataṉai vēṟu kūṟukiṉṟatu.2
(i-ḷ). taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintum1 eṉpatu, taraviṟkum pōkkiṟkum iṭaiyiṉṟip pāṭṭākip payiṉṟu varutalum; e-ṟu. eṉavē, taravum pōkkum muṉṉar ōtiya vakaiyāṉē muṉṉum piṉṉum niṟkumeṉpatūuñ, karitakamāyiṉ veḷḷaiyum akavalumāyp pāvōṭu vantuḻip pōlat taṉiccoṟpeṟṟum peṟātum varumeṉpatūuṅ koḷka. taravum pōkku meṉap pāṭṭiṟuti niṉṟa pōkkiṉaimuṉvaittāṉ, avai ōriṉatta vākaliṉ ; eṉṉai? taraviṟuti, cīrāṉ iṟumāṟu pōla veḷḷaic curitakaviṟutiyum orōvaḻic cīrāṉē iṟutaliṉ. atu,
		tātutēr vaṇṭiṉ kiḷaipāṭat taiiya
kōtai paripāṭak kāṇkum	(kali-80)
eṉa nāṉkacaiyāṉumiṉṟit tēmāvā ṉiṟṟatu.
iṉip, pāṭṭiṉaip pōkkiṉpiṉ vaittaṉāṟ pōkkup pōla nāṟcīrāṉ iṟuvaṉavum appāṭṭuḷ ciṟupāṉmai yeṉpatu; atu,
		karantāṅkē yiṉṉātōy ceyyumaṟ ṟiḵtō
paranta cuṇaṅkiṟ paṇaittōḷāḷ paṇpu	(kali 141)
eṉṟāṟpōla varum. iṅṅaṉam vaippalē varukiṉṟa aiñcīraṭukkalum āṟumey peṟutalum(153) avaṟṟukkaṉṟi ēlāvāyiṉa; allatūum. itaṉai iṟuti vaittāṉ. itaṉōṭokkumeṉa muṟkūṟappaṭuṅ koccakam, taravum pōkkumiṉṟip pāṭṭu miṭaintē varumeṉpatu ivvatikārattāṟ kōṭaṟkeṉpatu. atu muṉṉark kāṭṭutum.
aiñcīraṭukkiyum eṉpatu vēṟuniṉṟatoru cīriṉai aḷavaṭi yuṭaṉ aṭukkic colla aiñcīrākiyum, e-ṟu.1 āṟu meypeṟṟum eṉpatu avvāṟē irucīraṭukki āṟucīrpeṟṟum, e-ṟu. mey yeṉṟataṉāṉ aṭukkuñcīr mutalum iṟutiyum varumeṉpatu koḷka.2
veṇpā iyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum eṉpatu veṇpāveṉṉum uṟuppiṉiyaṟkai citaiyāmaṟ poruḷ pulappaṭattōṉṟum. e-ṟu.
iyaṟkai citaiyāmal tōṉṟumeṉavē kaṭṭaḷaiyum kaṭṭaḷaiyallatum eṉappaṭṭa veṇpāvilakkaṇam iraṇṭuñ citaiyāmai varumeṉṟāṉām;3 taravum pōkkumeṉa niṉṟa ummai eṇṇummai.
pāṭṭiṭai miṭaintum eṉpatu mutalāka vanta ummai mūṉṟum iṟantatu taḻīiya eccavummai; eṉṉai? mēṟkūṟiya taṉinilai veṇpāṭṭēyaṉṟit taravuṟuppākavum eṉṟamaiyiṉ.4 ivvāṟaṉṟi, avvaṉaittum eṇṇummai koḷḷiṉ uṟuppiṉaiyē eṇṇal vēṇṭum; allākkāl viṉaiyoṭu peyareṇṇiṉ ataṉ uṟuppiṉaiyē eṇṇiṉāṉākalā ṉeṉpatu. allatūun taravum pōkkum mutal vantum iṟutivantu meṉa avaiyum tamviṉaiyāṉ eṇṇavum paṭumaṉṟōveṉa maṟukka.5 avaṟṟukkuc ceyyuḷ kūṟuṅkāl, taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintu tōṉṟum; atuvē aiñcīraṭukkup peṟṟa toṉṟum, aṟucīraṭukkup peṟṟatoṉṟum, avaiyiraṇṭum uṭaṉpeṟṟa toṉṟumeṉṟum iṅṅaṉam vikaṟpittuk kūṟappaṭu
meṉpatu.1 avai kaṭṭaḷai veṇpāvāṉ varutalum oḻinta veṇpāvāṉ varutalumeṉa vikaṟpikkap paṭāvōveṉiṉ, avvikaṟpam aṭikkallatu pāviṟkiṉmaiyāṉum īṇṭup pā vēṟupaṭāmaiyāṉum aṅṅaṉam pakuttataṉāṟ payantateṉṉai
yeṉa maṟukka; varalāṟu:
		cāṉṟavir vāḻiyō cāṉṟavi reṉṟum
piṟarnōyun tannōypōṟ pōṟṟi yaṟaṉaṟital
cāṉṟavark kellāṅ kaṭaṉāṉā livvirunta
cāṉṟī rumakkoṉ ṟaṟivuṟuppēṉ māṉṟa
tuḷiyiṭai miṉṉuppōṟ ṟōṉṟi yorutti 
yoḷiyō ṭuruveṉṉaik kāṭṭi yaḷiyaḷeṉ
ṉeñcāṟu koṇṭā ḷataṟkoṇṭun tuñcē
ṉaṇiyalaṅ kāviraip pūvō ṭerukkiṉ
piṇaiyalaṅ kaṇṇi milaintu maṇiyārppa
vōṅkirum peṇṇai maṭalūrnteṉ ṉevvanōy
tāṅkuta ṟēṟṟā viṭumpaik kuyirppāka
vīṅkiḻai mātar tiṟattoṉṟu nīṅkātu
pāṭuvēṉ pāymā niṟuttu;
yāmattu mellaiyu mevvat tiraiyalaippa
māmēlē ṉeṉṟu maṭalpuṇaiyā nīntuvēṉ
ṟēmoḻi māta ruṟāa tuṟīiya
kāmak kaṭalakap paṭṭu;
uyyā varunōyk kuyalāku maiya
luṟīiyā ḷīttavim mā;
kāṇuna reḷḷak kalaṅkit talaivante
ṉāṇeḻiṉ muṟṟi yuṭaittuḷ ḷaḻittaru
māṇiḻai mātarā ḷēereṉak kāmaṉ
tāṉaiyāl vanta paṭai;
kāmak kaṭumpakaiyiṟ ṟōṉṟiṉēṟ kēma
meḻiṉuta līttavim mā.
akaiyeri yāṉāteṉ ṉāruyi reñcum
vakaiyiṉā luḷḷañ cuṭutaru maṉṉō
mukaiyē rilaṅkeyiṟ ṟiṉṉakai mātar
takaiyāṟ ṟalaikkoṇṭa neñcu;
aḻaṉmaṉṟa kāma varunōy niḻaṉmaṉṟa
nēriḻai yīttavim mā;
āṅkatai,
aṟintaṉi rāyiṟ cāṉṟavir tāṉtava
morīit tuṟakkattiṉ vaḻīi yāṉṟō
ruḷḷiṭap paṭṭa varacaṉaip peyarttava
ruyarnilai yulaka muṟīi yāṅkeṉ
ṟuyarnilai tīrtta ṉuntalaik kaṭaṉē	(kali-139)
eṉpatu, taravum pōkkum pāṭṭiṭaimiṭainta kaliveṇpāṭṭu āciriyaccuritakattāṉ vantatu.
iṉi, veḷḷaic curitakattāṉ vantaṉavum, kaṇṭukoḷka.
		kaṇṭavi rellāṅ katumeṉa vantāṅkē
paṇṭaṟiyā tīrpōla nōkkuvīr koṇṭatu
māveṉ ṟuṇarmiṉ maṭalaṉṟu maṟṟivai
pūvalla pūḷai yuḻiñaiyō ṭiyātta
puṉavarai yiṭṭa vayaṅkutārp pīli
piṭiyamai nūloṭu peymmaṇi kaṭṭi
yaṭarpoṉ ṉavirēykku māviraṅ kaṇṇi
neṭiyōṉ makaṉayantu tantāṅ kaṉaiya
vaṭiya vaṭinta vaṉappiṉeṉ ṉeñca
miṭiya viṭaikkoḷḷuñ cāya loruttik 
kaṭiyuṟai kāṭṭiya celvēṉ maṭiyaṉmi
ṉaṉṉē ṉoruvaṉēṉ yāṉ;
eṉṉāṉum, pāṭeṉiṟ pāṭavum vallēṉ ciṟitāṅkē
yāṭeṉi lāṭalu māṟṟukēṉ pāṭukō
veṉṉu ḷiṭumpai taṇikku maruntāka
naṉṉuta līttavim mā;
tiṅka ḷaravuṟiṉ tīrkkala rāyiṉun
taṅkātal kāṭṭuvar cāṉṟava riṉcāya
loṇṭoṭi nōynōkkiṟ paṭṭaveṉ ṉeñcanōy
kaṇṭuṅkaṇ ṇōṭātiv vūr;
tāṅkāc ciṉattoṭu kāṭṭi yuyircekukkum
pāmpu mavaippaṭi luyyumām pūṅkaṇ
vaṇarntoli yaimpālāḷ ceytavik kāma
muṇarntu muṇarātiv vūr;
veñcuḻip paṭṭa makaṟkuk karainiṉṟā
rañca leṉṟālu muyirppuṇṭā mañcīrc
ceṟintēr muṟuvalāḷ ceytavik kāma
maṟintu maṟiyātiv vūr;
āṅka,
eṉka ṇiṭumpai yaṟīiyiṉe ṉuṅkaṭ
ṭeruḷuṟa nōkkit teriyuṅkā liṉṉa
maruḷuṟu nōyoṭu mamma rakala 
viruḷuṟu kūntalā ḷeṉṉai
aruḷuṟac ceyiṉumak kaṟaṉumā ratuvē	(kali 140)
eṉpatu, taravum pōkkum pāṭṭiṭaimiṭainta kaliveṇpāṭṭu āciriyaccuritakattā viṟṟatākaliṉ, itaṉuḷ,
eṉṉāṉum pāṭeṉiṟ pāṭavum vallēṉ ciṟitāṅkē
eṉṉum aṭi aiñcīraṭukkiṉuḷ vantatu; eṉṉai?
		pāṭeṉiṟ pāṭavum vallēṉ ciṟitāṅkē
yāṭeṉi lāṭalu māṟṟukēṉ pāṭukō
eṉṉum aḷavaṭiyiraṇṭum etukaiyāy amaintavaḻi eṉṉāṉum eṉa vēṟu niṉṟa cīroṭuṅ kūṭi aiñcīraṭukkiṉamaiyiṉ itaṉuḷ āṅka veṉat taṉiccol vantatu.
kārārap peyta	(kali109)
eṉṉum mullaippāṭṭu aiñcīraṭukki veḷḷaiccuritakat tāṉiṟṟatu.
aritiṉiṟ ṟōṉṟiya yākkai puriputām
vēṭṭavai ceytāṅkuk kāṭṭimaṟ ṟāṅkē
yaṟamporu ḷiṉpameṉ ṟammūṉṟi ṉoṉṟaṉ
ṟiṟañcērār ceyyun toḻilka ḷaṟaintaṉ
ṟaṇinilaip peṇṇai maṭalūrn torutti
yaṇinalam pāṭi varaṟku;
ororukā luḷvaḻiya ḷāki niṟaimati
nīru ṇiḻaṟpōṟ koḷaṟkariyaḷ pōru
ḷaṭaṉmāmē lāṟṟuvē ṉeṉṉai maṭaṉmāmēṉ
maṉṟam paṭāvit tavaḷ;
vāḻi cāṉṟīr,
poytī rulaka meṭutta koṭimicai
maiyaṟu maṇṭilam vēṭṭaṉaḷ vaiyam
puravūkku muḷḷattē ṉeṉṉai yiravūkku
miṉṉā viṭumpai ceytāḷ;
amma cāṉṟīr.
karantāṅkē yiṉṉānōy ceyyumaṟ ṟiḵtō
paranta cuṇaṅkiṟ paṇaittōḷāḷ paṇpu;
iṭiyumiḻ vāṉat tiraviruḷ pōḻuṅ
koṭimiṉṉuk koḷvēṉeṉ ṟaṉṉaḷ vaṭināviṉ
vallārmuṟ colvallē ṉeṉṉaip piṟarmuṉṉark
kallāmai kāṭṭiyavaḷ;
vāḻi cāṉṟīr;
eṉṟāṅkē,
varuntamā vūrntu maṟukiṉkaṭ pāṭat
tiruntiḻaik kotta kiḷavikēṭ ṭāṅkē
poruntātār pōrval vaḻutik karuntiṟai
pōlak koṭuttār tamar	(kali. 141)
eṉpataṉuḷ, vāḻi cāṉṟīr amma cāṉṟīr eṉa aiñcīraṭuk kiyāṅku aṭukkic colla aṟucīrāyiṉa. itaṟkum aiñcīr aṭukkiyumeṉṟatupōla aṟucīraṭukkiyumeṉṟu aṭukkutaṟṟoḻil koḷḷappaṭum. īṇṭu iraṇṭaḷavaṭi toṭaippaṭac ceytamaiyiṉeṉka. itaṉuḷḷum eṉṟāṅkē eṉpatu taṉiccol.
		purivuṇṭa puṇarcciyuṭ pullārā māttirai
yarukuvit toruvarai yakaṟṟaliṟ ṟerivārkaṭ
ceyaniṉṟa paṇṇiṉuṭ cevicuvai koḷḷātu
	(kali. 142)
eṉpataṉuḷ,
iṉaintunōn taḻutaṉa ṇiṉaintunī ṭuyirttaṉaḷ
eṉavum. iyaṟcīr niraiyoṉṟiyum pā vēṟupaṭāmaiyiṉ ituvum kaliveṇpāṭṭāyiṟṟeṉpatu koḷka. iṅṅaṉam pā vēṟupaṭāmaiyiṉaṉṟē,
		uṟāark kuṟunō yuraippāy kaṭalaic
ceṟāay vāḻiyeṉ ṉeñcu	(kuṟaḷ. 1200)
eṉpataṉai veṇpā eṉpāmāyiṟṟeṉpatu1 iṉi,
ellirā nalkiya kēḷva ṉivaṉmaṉṟa mella	(kali. 142)
eṉa veḷḷaic curitakattuḷ aiñcīraṭiyum vantatu. veṇpā viṟku muṉṉar,
		veṇṭaḷai viraviyu māciriyam viraviyu
maiñcī raṭiyu muḷa	(tol-cey-61)
eṉṟāṉākaliṉ. mēṟkūṉeṉavuñ coṟcīreṉavuṅ kūṟappaṭṭaṉavē īṇṭu aiñcīraṭukkiyum āṟumey peṟṟuṅ kūṟupaṭṭaṉa eṉa vuṇarka. itaṟku aiñcīrum aṟucīrum vitantōtavē, mēṟ ciṟupāṉmai potuvakaiyāṟ kalikku nērappaṭṭa coṟcīraṭi ottāḻicaikkum muṟkūṟiya kaliveṇpāṭṭiṟku māyiṉ eññāṉṟum vārāteṉpatūum, atu tāṉum itaṟku varuṅkāl irucīriṉ ikantuvārāteṉpatūuṅ kūṟiṉāṉām.1 iṅṅaṉañ coṟcīraṭi vilakkavē ataṟkiṉamākiya muṭukiyalaṭiyum ottāḻicaikku vārāteṉpatām.2 atu veṇkalikkō veṉiṉ,
veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum	(154)
eṉavē vilakkuṇṭataṉṟō veṉka.3
iṉit, taraviṟkum pōkkiṟkum pāṭṭiṟkum ivvaḷavait teṉpatu ampōtaraṅkattiṟku ōtiya vakaiyāṟ kōṭu meṉṟamaiyiṉ4 ataṟkēṟṟa vakaiyāṉ varuvataṉṟi vēṟu vēṟu varaiyaṟai yilaveṉka. pāṭṭiṭai miṭaiyiṉ eṉṟamaiyiṉ īṇṭup pāṭṭeṉṟatu koccakattiṟkē yuritteṉpatu; maṟṟu,
		veṇṭaḷai taṉṟaḷai yiyaṟṟaḷai viraviyum
veṇpā vuṭaiyatu veṇkali yākum
eṉat taḷaiviraviyum veṇpāc citaiyātavaḻik kaliveṇ pāṭṭāmeṉṟu oru cūttirañ ceyyārō palavuṟuppu vanta vaḻiyum itu puṟaṉaṭaiyāka veṉiṉ,1 aṟṟaṉṟu;
veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum
eṉavē ivaiyellām aṭaṅkutaliṉ atu vēṟu kūṟāṉeṉpatu. iṉip palavuṟuppiṉṟi avvāṟu orupāṭṭē variṉ ataṉai veṇkali yeṉpārum uḷar. nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷum aṉṉa toru kaliveṇpāṭ ṭiṉmaiyiṉ atu cāṉṟōr ceyyuḷōṭu māṟukōḷāmeṉa maṟukka.2
maṟṟup, pāṭṭiṭai miṭainteṉṟavaḻip pāṭṭeṉap paṭṭatu, iṭainilaippāṭṭeṉṟumō coccakameṉṟumō veṉiṉ, eññāṉṟun tāḻampaṭa vārāmaiyiṉ iṭainilaip pāṭṭeṉṉām. tuḷḷaluñ ceppalumeṉṉum iruvakaik koccakamum oruṅkuvārāmaiyiṟ koccakameṉṉām. koccaka meṉṉum potup peyarāṉ atu kūṟārāyiṉum,
veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum
eṉṟataṉāṉ veḷḷaikkoccaka meṉappaṭum avaiyeṉpatu;3 aḵtēṟ bfh¢rfbk‹W ōtukaveṉiṉ,- aṅṅaṉam ōtiṉ itu bfh¢rf¡fÈahbk‹W karutiṉuṅ karutaṟkaveṉpāṉ vāḷātē pāṭṭu eṉṟāṉ. itaṉālum peṟṟām itu koccakkali yallāmai.1	(154)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu mēl veḷippaṭuporuṭṭeṉappaṭṭa kaliveṇpā viravuṟuppuṭaimaiyiṉ vēṟuvēṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) taravu .... tum e---tu taraviṟkum pōkkiṟkum iṭaiyaṉa pāṭṭākiya payiṉṟum. aiñ ......í« e tu, vēṟu niṉṟavorucīridyaḷavaṭiyōṭaṭakkikkūwaiñcīrākiyum,āW..... ṟum e---tuavvāwyirucīraṭukfāṟucī®peṟṟum. veṇ ...... ṟum e---tu veṇpā veṉap paṭṭavuṟuppiṉiyaṟkai citaiyāmaṟ poruḷ pulappaṭat tōṉṟum. e---ṟu.
eṉavē taravum pōkkum muṟkūṟiyavāṟē muṉṉum piṉṉum niṟṟalum curitakamāyiṉ akavalum veḷḷaiyumāki varutalum avai taṉiccoṟpeṟṟum peṟātum Ãṟṟaluṅbkāḷka.gh£oWâÃ‰F« pōkkiṉait taravōṭu muṟkūṟiyatu taraviṟuti cīrā ṉiṟumāṟupōla veḷḷaic curitakamum orōvaḻic cīrāṉiṟumeṉṟaṟku.
u---m.	nayantalai māṟuvar	(kali 80)
eṉṉum marutakkaliyuḷ
		aiyaveṅ
kātiṟ kaṉaṅkuḻai vāṅkip peyartoṟum
pōtil vaṟuṅkūntaṟ koḷvatai niṉṉaiyā
mētilār kaṇcāya nuntai viyaṉmārpiṟ
ṟātutēr vaṇṭiṉ kiḷaipaṭat taiiya
kōtai paripāṭak kāṇkum
eṉat tēmāvā ṉiṟṟatu. iṉip pāṭṭiṉaip pōkkiṉpiṉ vaittataṉāṟ pōkkuppōl nāṟcīrā ṉiṟumpāṭṭum varuñ ciṟupāṉmaiyeṉṟu koḷka.
u-m.		karantāṅkē yiṉṉānōy ceyyumaṟ ṟiḵtō
paranta cuṇaṅkiṟ paṇaittōḷāḷ paṇpu
	(kali. 141)
eṉavarum. iṅṅaṉam vaippavē varukiṉṟa aiñcīraṭukkalum āṟumey peṟutalum ippāṭṭiṉkaṇaṉṟi yēlāvāyiṉa. itaṉai yīṟṟukkaṇ vaittataṉāṉē mēṟkūṟuṅ koccakamun taravum pōkkumiṉṟi yippāṭṭu miṭaintum varumeṉpatūum ivvatikārattāṟ koḷka. meyyeṉṟataṉāṉ aṭukkuñcīr ataṉ mutaliṉum iṟutiyiṉum varumeṉṟu koḷka. iyaṟkai citaiyāmaṟ ṟōṉṟumeṉavē kaṭṭaḷaiyuṅ kaṭṭaḷaiyallatu meṉṟa veṇpāvilakkaṇamiraṇṭuñ citaiyāmai varumeṉ- ṟārām. veḷippaṭaveṉṟataṉāṟ ṟaḷaiviravi varutaluṅ koḷka. taravum pōkkumeṉṟa ummaikaḷ eṇṇummaikaḷ. oḻinta mūṉṟum iṟantatutaḻīiya eccavummai. kaliveṇpāṭṭut taṉinilaiyiṉṟi viravuṟuppāyum varumeṉṟaliṉ,
		cāṉṟavir vāḻiyō cāṉṟavi reṉṟum
... ... ... ... ... ... ... ... ... 
tuyarnilai tīrtta ṉuntalaik kaṭaṉē
	(kali. 140)
itu taravum pōkkum pāṭṭiṭaimiṭainta kaliveṇpāṭṭu āciriyac curitakattāṉ vantatu. ivvāṟē veḷḷaic curitakattāṉ varuvaṉavuṅ koḷka.
		kaṇṭavi rellāṅ katumeṉa vantāṅkē
... ... ... ... ... ... ... ... ... 
mUSw¢ ceyiṉumak kaṟaṉumā ratuvē	(kali. 10)
itu pāṭeṉi leṉṟuma, āṭeṉi leṉṟum etukai yiyainta aḷavaṭi eṉṉāṉum eṉavēṟu niṉṟa cīroṭuṅkūṭi aiñcīraṭukkiṟṟu. itaṉuḷ āṅka eṉat taṉiccol vantatu. kārārap peyta (kali 106) eṉṉum mullaippāṭṭu
		ivaṭāṉ
ṟiruntāc cumaṭṭiṉa ḷēṉait tōḷvīci
varikkūḻ vaṭṭi taḻīi yarikkuḻai
yāṭaṟ ṟakaiyaḷ kaḻuttiṉum vāliti
ṉuṇṇitāt tōṉṟu nucuppu
eṉa aiñcīraṭukkiyum,
		ivaṭāṉ
varuntanōy ceytiṟappi ṉallāṉ maruntallaḷ
yārkku maṇaṅkātal cāṉṟāḷeṉ ṟūrppeṇṭir
māṅkāy naṟuṅkaṭi kūṭṭuvēm yāṅku
meḻuniṉ kiḷaiyoṭu pōveṉṟu tattaṅ
koḻunaraip pōkāmaṟ kāttu muḻunāḷum
vāyi laṭaippa varum
eṉa aiñcīraṭukkiya curitakattāṉum vantatu.
		ariti ṉiṟṟōṉṟiya yākkai puriputām
     ... ...       ... 
pōlak koṭuttār tamar	(kali. 141)
itaṉuḷ vāḻi cāṉṟīr, amma cāṉṟīr eṉa īṟṟuk kaṇvanta cīrkaḷai mutalaṭikkaṭ poruḷmuṭiyumāṟu kūṭṭi aiñcīraṭukkiyāṅku aṭukka aṟucīrāṉ avvāṟuvantatām. itaṟkum aṟucīraṭukkiyum eṉakkūṭṭip poruḷuraikka. eṉṟāṅku. taṉiccol. purivuṇṭa (kali. 142) eṉṉum neynaṟkaliyuḷ purivuṇṭapuṇarcciyuḷ eṉak kalittaḷaiyum vantu
		pullārā māttirai
yarukuvit toruvarai yakaṟṟaliṟ ṟerivārkaṇ
eṉavum
iṉaintunon taḻutaṉa ṇiṉaintunī ṭuyirttaṉaḷ
eṉavum iyaṟcīrniraiyāyaṉṟiyum pāvēṟupaṭṭu
		ellaiyu miravuṅ kaḻintaṉaveṉ ṟeṇṇi yellirā
nalkiya kēḷva ṉivaṉmaṉṟa mella
eṉa aiñcīraṭivanta veḷḷaic curitakamum peṟṟa kaliveṇ-pāṭṭu.
muṟkūṟiya coṟcīraṭiyē īṇṭu aiñcīrum aṟucīrumā yaṭukkiṉa eṉṟuṇarka.1 itaṟku icaiccīrkaḷai vitantōtavē kalikku nērnta coṟcīraṭi ottāḻicaikkum itaṉmuṟkūṟiya kaliveṇpāṭṭiṟkum vārāveṉṟuṇarka. itaṟkiṉamākiya muṭukiyalum avviraṇṭiṟkum vārāmai koḷka.2 ivaṟṟiṟku varaiyaṟai ampōtaraṅkattiṟ kōtiya varaiyaṟaiyē vēṟiṉṟeṉa vuṇarka. iṉip palavuṟuppiṉṟi yavvāṟu oru pāṭṭē variṉ ataṉai veṇkaliyeṉpāru muḷar. nūṟṟaimpatu kaliyuḷ avvāṟuvaruvaṉa iṉmaiyiṉ atu cāṉṟōr ceyyuḷoṭu māṟukoḷḷumeṉa maṟukka. tāḻampaṭāmaiyiṉ iṭainilaip pāṭṭeṉṉātēyun tuḷḷaluñ  ceppalum eṉṉu miruvakaik koccakamum oruṅku vārāmaiyiṟ koccaka meṉṉum pēr koṭātum pāṭṭeṉṟār; ataṉai veṇpā viyalāṉ veḷippaṭavarumeṉavē veḷḷaikkoccakameṉappaṭum. e ṟu.
pērāciriyam :
pānilai vakaiyē koccakak kaliyeṉa
nūṉavil pulavar nuvaṉṟaṟain taṉarē.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē, akanilaik koccakakkali yuṇarttukiṉṟatu. pānilaivakai yeṉpatu ummaittokai; pānilaiyum vakaiyumeṉa viriyum. pānilai yeṉpatu, āṟām vēṟṟumaittokai.
(i - ḷ) mēṟ pāviniṉṟa1 vakaiyāṉē koccakakkaliyā meṉṟu nūlāciriyar kūṟit tuṇittaṉar. (e - ṟu)
aṟaitaleṉiṉun tuṇittaleṉiṉum okkum, eṉṉai? tuṇitta karumpiṉai.
aṟaik karumpu	(poruna. 193)
eṉpavākaliṉ. pānilai yeṉṟatu, yātaṉai nōkkiyeṉiṉ itu koccakamātalāṉ atuvum mēlē orupōkeṉak kūṟap paṭṭa koccakappānilai yeṉakkoḷka. ataṉait tuṇit taṉareṉṟataṉāl,
taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟu	(tol-cey-149)
varumeṉṟa koccakattiṉai itaṟku iyaipiṉṟāka muṉvaittuc cēṭpaṭuttamaiyiṉ aḵtoṉṟaṉaiyun tuṇittu māṟṟi allāta koccakam pāviniṉṟa vakaiyāṉ ivvakanilaip pāṭṭuppōla akanilaik koccakam vārāveṉṟāṉām.2 vakai yeṉṟataṉāl atikārattāṉiṉṟa veṇkalippāviṉatu pā nilaiyuṅ koḷḷap- paṭum. aḵtēl, ataṉaip pānilai yeṉṉātu vakai yeṉpa teṟṟukkeṉiṉ,---veṇkalippāt,
		taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintu
... ... ... ... ... ... 
veṇpā Éyalāṉbvaḷippaṭatntāṉṟum	(tol-cey-154)v‹wjdh‹ veṇpāviṟ citaiyātu varumeṉṟu uṟuttuk
kūṟiṉāṉeṉpatu. eṉavē pāvoḻinta uṟuppellām poruṇutalātu1 veḷippaṭat tōṉṟuṅ kaliveṇpāṭṭiṉ uṟuppuvakaiyāṉ varutalum uṭaitteṉṟavāṟu. aṅṅaṉam varuṅkāl iṭainiṉṟa koccakaṅkaḷai,
aiñcī raṭukkalum	(tol-cey-154)
eṉṟa kaliveṇpāviṟku ōtiyavāṟē koḷka.
maṟṟu nūlaṟi pulavar eṉa vēṇṭiyateṉṉaiyeṉiṉ, taravu iṇaintu vārātu yāppiṉ vēṟupaṭṭu oru taravē koccakamātalun, taraviṇaintavaḻic curitakam peṟutalum, avai taṉiccolluñ curitakamum uṭaṉpeṟutalumellām, yāppiṉ vēṟupaṭṭaṉa veṉṟalum, ottāḻicai mūṉṟaṭukkiṉum ivaṟṟiṉai vēṟupāṭaṟintu koccakameṉak kōṭalun tēvapāṇiyākātavaḻik kāmapporuḷē paṟṟi vārātu, aṟam poruḷiṉpam vīṭeṉṉum nāṉkum paṟṟip poruḷ vēṟupaṭa varutalum, pā vēṟupaṭa varutalum paṟṟik bfh¢rf¡fÈba‹W uṇarvōr nūlaṟi pulavareṉavum allātatu2 pulaṉākā teṉpatu ellām aṟivittaṟku,---
nūlaṟi pulavar nuvaṉṟaṟain taṉar
eṉṟāṉeṉpatu. eṉavē koccakakkaliyuḷ orucāraṉavaṟṟai iṉameṉṟu vēṇṭuvāruḷarāyiṉ avai avvappāviṉ iṉaṅ kaṭku ivvakaiyē koccakameṉa vēṟupaṭumeṉṟavārāyiṟṟu.3

(u-m.)		cevviya tīviya colli yavaṟṟoṭu
...         ...         ...
makaṉallai maṉṟa viṉi	(kali 19)
eṉavum,
		celliṉic ceṉṟunī ceyyum viṉaimuṟṟi
     ...        ...       
avalam paṭutalu muṇṭu	(kali-19)
eṉavun taraviraṇṭu aṭukkutaliṉ taraviṇaik koccaka meṉappaṭum. itu nūṟṟaimpatu kaliyuḷoṉṟākaliṉ veṇ pāvākiyun taṉittu varum. varuṅkāṟ fÈbt©gh£bl‹ ṟāyiṟṟu. oru poruṇutali ivvāṟu variṉum iḵtokkum. itu tāḻicaiyōṭu kōṭāt taravākaliṉ veṇpāvākiyum vantatu.1
		māmalar muṇṭakan tillaiyō ṭoruṅkuṭaṉ
       ...        ...        ...        
ceṉṟaṉai kaḷaimō pūṇkaniṉ tērē	(kali-133)
eṉpatu taṉiccol iṉṟi āciriyaccuritakam peṟṟa taraviṇaik bfh¢rf«.
		miṉṉoḷi raviraṟa viṭai pōḻum peyalēpōl
     ...       
yēḻait taṉmaiyō villai tōḻi	(kali. 55)
itu, taṉiccollum āciriyaccuritakamum peṟṟa taraviṇaik bfh¢rf«. iṉip, pala aṭukkiya poruṭṭoṭarāy varun taravuk koccakaṅkaḷum poruṭṭoṭar nilaiyuḷ aṟam poruḷiṉpam virāyvarun taravukkoccakaṅkaḷum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
velpukaḻ maṉṉavaṉ viḷaṅkiya voḻukkattāṉ.
	(kali-188)
itu, taravun tāḻicaiyum pōkkum muṟaiyāṉē vanta tāyiṉum,
		aṭainilaik kiḷavi tāḻicaip piṉṉar
naṭainaviṉ ṟoḻuku māṅkeṉ kiḷavi
	(tol-cey-135)
eṉṉum ilakkaṇañ citaiyat tāḻicaikaṭōṟuñ coṟcīr pala varutalāṉ ottāḻicai yeṉappaṭātu ataṉ vakaittāy eṇṇiṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅkuṉṟiya koccakameṉpatūumāyiṟṟu.
aruṭīrnta kāṭciyā ṉaṟanōkkā ṉayañceyyāṉ
	(kali-120)
nayaṉum vāymaiyu naṉṉar naṭuvum	(kali-130)
eṉa aṭakkiyaliṉṟi aṭinimirntoḻukiyatupōluṅ koccakam varuṅkāl ottāḻicaiyum vaṇṇakamum pōlat taṉic coṟpeṟṟum peṟātum varum neytaṟṟiṇaip pāṭṭukkum iḵtokkum. aḵtu varumāṟu:1
		koṭiyavuṅ kōṭṭavu nīriṉṟi niṟampeṟap
poṭiyaḻaṟ puṟantanta pūvāppūm polaṅkōtai
	(kali-54)
eṉṉuṅ kaliyuḷ ataṉāṉeṉat taṉiccoṟ peṟṟu aṭakkiya lillāc RÇjf¤njhL aṭinimirntōṭiṟṟu.
		pāṉmaruṇ maruppi ṉuralpurai pāvaṭi
     ...          ...          ...         
amaikkaviṉ koṇṭa tōḷiṇai maṟantē	(kali-21)
eṉṉum kalippāṭṭut taṉiccollum aṭakkiyalumiṉṟi aṭinimirntoḻukiṟṟu.
eḵkiṭai toṭṭakārk kaviṉpeṟṟa vaimpālpōl
	(kali-32)
eṉṉum pālaippāṭṭum.
akaṉñālam viḷakkuntaṉ palkatir vāyāka	(kali-119)
eṉṉum neytaṟṟiṇaippāṭṭum aṅṅaṉamāmāṟu kaṇṭu koḷka.
iṉi, yāppiṉ vēṟupaṭṭa koccakavorupōkō ṭoppaṉavaṟṟuṭ cila varumāṟu:1
		maṉṟu pārttu
niṉṟu tāyaik
kaṉṟu pārkku
miṉṟum vārār	(cey-ā 63 pērāciriyam)
eṉpatu. irucīr nāṉkaṭit taravuk bfh¢rf«.
		tañcol  vāymai tēṟṟi
yañca lōmpeṉ ṟakaṉṟa
vañcar vārā rāyi
ṉeñca nillā tētāṉ
eṉpatu muccīr eh‹fo¤juî¡bfh¢rf«.
		nīralar tūṟṟat tuyilā neṭuṅkaṅkul
vārala rāki yavarō valittamaintār
āralār nāraikā ḷaṉṟilkā ḷaṉṉaṅkāḷ
ūralar tūṟṟayā ṉuḷḷa mukuvēṉē
eṉpatu nāṟcīr nāṉkaṭittaravuk bfh¢rf«.
		kaṉṉi ñāḻaṟ kamaḻpūṅ kāṉal yāṉkaṇṭa
poṉṉaṅ koṭiyai yīṉṟō rillai pōlumāṉ
maṉṉaṉ kākku maṇmēṟ kūṟṟam varavañci
yiṉṉa toṉṟu paṭaitta tāyi ṉevaṉ ceykō.
iḵtu aiñcīr nāṉkaṭittaravu bfh¢rf«.
iṉi, kōvaiyākki eḻutteṇṇi aḷaviyaṟpaṭuttuc ceppiṉum avaiyēyām.1
		kāṇpā ṉavāviṉāṟ kātalaṉ kātalipiṉ ṉaṭavā niṟpa
nāṇpā lātalā ṉaṉṉutal kēḷvaṉpiṉ ṉaṭavā niṟpa
āṇpāṉmai kuṉṟā vayilvē lavaṉṟaṉakku mañco
	lāṭkum
pāṇpāla vaṇṭiṉamum pāṭa varuñcuramum patipōṉ
	ṟaṉṟē
eṉpatu, aṟucīr nālaṭittaravuk bfh¢rf«. piṟavum aṉṉa.
		ilaṅkoḷi veṇmaruppi ṉiṭṭakai tūṅkavō rēntal
	yāṉai
kalaṅkaña reytik kaikulaiyak katūuṅkavaḷam kaṭai
	vāycōrac 
cilampoḻi kuṉṟeṉa niṉṟatu ceyva tevaṉko
	laṉṉāy.
iḵtu, aṟucīr mūṉṟaṭittaravuk bfh¢rf«.
		taṇṇan tuṟaivaṉ ṟārmēṟ pōṉa
vaṇṇa vaṇṭu vārā taṟṟē
vaṇṇa vaṇṭu vārā tāyiṟ
kaṇṇīr nillā tēkāṇ
eṉpatu, nāṉkāciriya vaṭiyuḷ iṟutiyaṭi muccīrāṉ vantu yāppu vēṟupaṭṭatu.
		niṇaṅkoḷ pulāluṇaṅka ṉiṉṟupuḷ ḷōpputa ṟalaik
	kīṭākak
kaṇaṅkoḷvaṇ ṭārttulāṅ kaṉṉi naṟuñāḻal kaiyi
	ṉēnti
maṇaṅkamaḻ pūṅkāṉaṉ maṉṉimaṟ ṟāṇṭōr
aṇaṅkuṟaiyu meṉpa taṟiyē ṉaṟivēṉē laṭaiyēṉ
	maṉṉē (cilap-kāṉal.9)
eṉpatu iṭaiyaṭi kuṟaintu vantatu iḵtu,
		aṟucī raṭiyē yāciriyat taḷai yoṭu
neṟipeṟṟu varūu nēraṭi muṉṉē	(tol-cey.64)
eṉṟōtappaṭṭatāyiṉum pāmayaṅki varum pakutipaṟṟi vēṟu kāṭṭappaṭṭatu.
		puṉṉai nīḻa ṉiṉṟār yārko
laṉṉai kāṇiṉ vāḻāḷ tōḻi
eṉavum,
		malla lūrā vivvi laṉṟāṟ
palpūṅ kōtai yil
eṉavum,
ivai iraṇṭaṭiyāṉ īṟṟaṭi kuṟaiyātuṅ kuṟaintum vantaṉa. iṉṉum mēṟkūṟiya koccaka vorupōkiṉ pakutiyuḷ oḻintaṉavum ivvāṟṟāṉ varuvaṉavellām vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
iṉi, vakai yeṉṟataṉāṉ veṇkaliyuṟuppu nilaiottup pāvēṟupaṭum koccakam1 varumāṟu :
		oṉṟu, irappāṉpō leḷivantuñ collu mulakam
purappāṉ pōlvatōr matukaiyu muṭaiyaṉ
...      ...      ...      
maṟṟavaṉ mēevaḻi nmavāybnañcē(kali-47)v‹gJ, taravuk koccakamuñ curitakamum muṟaiyāṉē vantu āciriyaccuritakattāṉ iṟṟatu. itaṉuḷ oṉṟu eṉavum avaṉai eṉavuñ coṟcīrun taṉiccollum vantaṉa. ippāṭṭu mūṉṟaṉuḷoṉṟu ōraṭimikku maṟṟaiya nāṉkaṭiyāyē varutaliṉ mūṉṟum oruporuṇmēl variṉum nūlaṟipulavarāṉ ottāḻicai yeṉappaṭāk koccakamāyiṟṟu. piṟavum iṉṉōraṉṉavaṟṟāṟ kaliyōṭu itaṉiṭai vēṟupāṭu terintu uṇarappaṭum; aḵtaṟiyātārkku oṉṟupōlak kāṭṭiṉumeṉpatu.
		vēṉi luḻanta vaṟituyaṅ kōykaḷiṟu
...      ...      ...     
muṉṉiya tēettu muyaṉṟucey poruḷē	(kali-7)
 eṉṉum pāṭṭut, taravum pōkkum pāṭṭiṭaimiṭaintu aiñcīraṭukki vantatu. itaṉuḷ taravaṭi nāṉkum veṇpāvāyiṉum acceyyuṇ muḻutum veṇpāvaṉmaiyiṟ koccakamāyiṟṟu. iṉi, aṟucīrāṉ varuvaṉavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvāḷ	(kali.39) 
eṉṉuṅ koccakak kaliyuḷ,
		ēṉa litaṇat takiṟpukai yuṇṭiyaṅkum
vāṉūr matiyam varaicēri ṉavvarait
tēṉi ṉiṟāleṉa vēṇi yiḻaittirukkuṅ
kāṉaka nāṭaṉ makaṉ
eṉa iṭainiṉṟa koccakam īṟṟaṭi kuṟaintatu.
		puṉavēṅkait tātuṟaikkum poṉṉaṟai muṉṟi
ṉaṉaviṟ puṇarcci naṭakkumā maṉṟō
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalu māṅkē
kaṉaviṟ puṇarcci kaṭitumā maṉṟō
eṉak koccakam īṟṟaṭi kuṟaiyātu vantatu. ivai yiraṇṭum veṇpā. itaṉuḷ oḻintapā mayaṅkiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
koṭumiṭa ṉāñcilāṉ ṟārpōṉ marāttu	(kali.36)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ,
		pāayp pāayp pacantaṉṟu nutal
cāayc cāay nekiḻntaṉa tōḷ
eṉa muṟṟaṭiyiṉṟik kuṟaivucīrttākiya coṟcīraṭi vantatu.
malitirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ	(kali. 104)
eṉṉum mullaippāṭṭiṉuḷ,
		iripeḻu patirpatir pikantuṭaṉ palar nīṅka
varipari piṟupiṟapu kuṭalcōrak kuttittaṉ
kōṭaḻiyak koṇṭāṉai yāṭṭit tiripuḻakkum
vāṭil vekuḷi yeḻilēṟu kaṇṭai
eṉavum,
tāḷeḻu tuṇipiṇi yicaitavir piṉṟit talaicceṉṟu
eṉavum KL»ayo vantatu.
ivaṟṟuḷellāñ coṟcīraṭi vantaṉa. oḻinta koccakap pakutiyum ivvāṟē vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
iṉit, taravum pōkkumiṉṟik koccakam pala toṭarn tiṟṟatu varumāṟu :
kālavai, cuṭupoṉ vaḷaiiya vīramai cuṟṟoṭu
	(kali.85)
eṉṉum marutakkali uṟaḻporuṭṭu aṉmaiyiṟ koccakakkali yāyiṟṟu. ivaiyellām pānilaiyeṉappaṭṭa koccakamā meṉiṉ,---aṟṟaṉṟu;
ampō taraṅkam aṟutiṟ ṟaṭittu	(151 cey.)
eṉṟavaḻi, aḷavai muṟkūṟiya mayakkiṉāṉ iṉiyellān taṉṉaḷaveṉappaṭumeṉṟu pukuntamaiyiṉ itaṟkuk koccaka vorupōkiṉ aḷavai koḷḷappaṭātu, pānilaivakait teṉṉāmaiyiṉ; piṟavum aṉṉa.
iṉik, kaliveṇpāṭṭeṉak kūṟiya uṟuppuṭaik kali veṇpāṭṭum īṇṭup pānilaiyeṉappaṭṭa koccakappakutiyu meṉa iraṇṭuṅ koccakavuṟup puṭaimaiyiṟ koccakakkaliyeṉa oṉṟēyāmeṉa mēlaiccūttirattōṭu itaṉai oṉṟāka vakuppa;1 aṟṟaṉṟu, mēl oruporuḷ karantu veḷippaṭat tōṉṟiṉ oruporuṇutaliyatupōlak kaliveṇpāṭṭākā maikkum vāḷātu kalippāvātaṟkum kāraṇameṉṉaiyeṉiṉ,-piṟi toru (kūṟṟāṟ) poruḷ kūṟuvatu kaliveṇpāṭṭeṉṟataṟku iṭaiyiṉṟiyē,
veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum
	(tol-cey-154)
karanta poruṭṭaṉṟu itu eṉṟamaiyiṉ ituvum veṇ kaliyām ; allatūum.
veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum
eṉa vēṟoru pāviṉai uṟuppākak kūṟutaṉ maṟṟoru pāviṟkētuvākak kūṟutalāmōveṉa maṟukka. oru poruṇutaliya veṇpāṭṭāyiṉ  ottāḻicaikkali kaliveṇpāṭṭeṉa maṟṟaiya vaṟṟōṭotta parappuṭaiyatupōla uṭaṉōtāṉākaliṉ ituvum avvāṟu parappuṭaittākal vēṇṭumākalāṉum aḵtamaiyā teṉpatu.1 iṅṅaṉam mayaṅkuvārai nōkkiyaṉṟē nūṉaviṉṟōrkkē ivvēṟupāṭu ṇaralāvateṉṟu āciriyaṉ ōtuvāṉāyiṟṟeṉpatu.
maṟṟu itaṟku aḷavai koḷḷumāṟeṉṉai? mēṟ koccakavorupōkiṉ aḷavu iṉṉateṉṟilaṉāleṉiṉ.1 aṟṟaṉṟu; vaṇṇakattiṟku ōtiya uṟuppu amaiyavarāmaiyiṉ atu koccakamē yāmeṉavum eṇṇuñ ciṉṉamum iḻantatē paṟṟi atuvum orupōkē yāmeṉavum,
aṭakkiya liṉṟi aṭinimirn tōṭiyatu
veṇpāvum āciriyamumāki iṟutaliṉ aṭakkiyalillāc curitakam peṟṟut taravupōla varumeṉavum, ivvāṟaṉṟi oppaḻiya varumeṉavum mēṟkūṟiṉāṉaṉṟē? aṅṅaṉaṅ kūṟavē av vuṟuppukkaḷ avvav vaḷaviṉaveṉpatūum, avaṟṟiṟ ciṟiya vēṟupaṭṭu varumeṉpatūum aṅṅaṉam vēṟupaṭuṅkāl aṭinimirntōṭiyataṉ iḻinta vellaiyiṉ oṉṟiṟṟeṉpatūuṅ terittāṉām; eṉṉai? aṭinimirntōṭiyataṟku iḻinta ellai pattu aṭiyeṉṟamaiyiṉ.
iṉi, aṭinimirntōṭiya tovvāmaiyiṉ ataṟkaḷavai ittuṇaiyeṉṟu,
orupāṉ ciṟumai yiraṭṭiyata ṉuyarpu	(tol-cey-150)
eṉa vitantōtiṉāṉ. iṅṅaṉam palvēṟu vakaippaṭṭa aḷaviṉ vēṟupaṭṭavaṟṟaiyum yāppiṉ vēṟupaṭṭu varumeṉṟāṉ, eṉavē īraṭiyāṉē tāḻicaik koccakam varumeṉavum aṭinimirn tōṭiyataṉ ciṟṟellaiyākiya pattaṭiyaḷavum pāvaippāṭalum ammaṉaippāṭalum pōlun taravu koccakam varumeṉavum, avaiyum iraṇṭaṭiyiṉ iḻiyāveṉavum,
eṇṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyatu
vēṟupaṭṭu ēḻaṭiyum aintaṭiyumākit taravuvariṉum varumeṉavum, eṭṭaṭip pākamākiya nāṉkaṭiyiṉ uyarā tāḻicai yeṉavum ellām āṇṭē koḷḷappaṭu mākaliṉ avaṟṟukku aḷavai kūṟiyatilaṉeṉṟu kaṭāvaruva teṉṉaiyeṉa maṟukka. aḵtēl, tāḻicaik koccakamākiya paraṇicceyyuḷum taravuk koccakamākiya toṭarnilaic ceyyuḷum muḻuvatum oṉṟāka    nōkkiyakkāl uyarnta ellai kūṟārōveṉiṉ,-aḵtu aṭivaraiyaṟaiyiṉ oruceyyuḷākkiyē aḷavai kūṟiṉāṉ, avai koccakamāyiṉun taravuk koccakameṉap peyarpeṟutalāyiṉamaiyi ṉeṉpatu;1 aḵtēl akanilaik koccakattiṟkum avaiyē aḷavām piṟaveṉiṉ,- aṟṟaṉṟu;
ampō taraṅkam aṟupatiṟ ṟaṭittu	(151)
eṉṟavaḻi, aḷavai muṟkūṟiya mayakkiṉāṉ iṉik kūṟum uṟuppuṭaik kalippāviṟ kellām ataṉaḷa veṉappaṭumeṉṟu pukuntamaiyiṉ itaṟkuk koccaka vorupōkiṉ aḷavai koḷḷappaṭātu; pānilaivakait teṉṉāmaiyiṉ ivaṟṟait tokainilaiyaḷaviṉ aṭiyuṭaiya veṉpatu,
tokunilai yaḷavi ṉaṭiyila	(tol-cey. 160)
eṉpuḻic collutum. aḵtēl, pānilai vakaiyē koccakak kali yeṉṟavaḻik koccaka vorupōkoṭu oppatu aḷa voḻittē yeṉpatum varaintōtuka veṉiṉ,--- iruvaḻi yoppaṉavum uḷavākaliṉ aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉeṉpatu, avai iraṇṭaṭi mutalākap pattaṭiyaḷavum varuvaṉa taravuk koccakameṉa mēṟkāṭṭiya ceyyuḷuṭ kāṇappaṭum.	(155)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu niṟuttamuṟaiyē akanilaic koccakakkali kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟpāviniṉṟa nilaivakaiyāṉ koccakakkaliyā meṉṟu nūlaṟinta āciriyar kūṟittuṇintaṉar. e-ṟu.
aṟai-tuṇittal aṟaikkarumpu (poruna. 133) pōla. pānilai yeṉṟatu mēl orupōkeṉakkūṟiya koccakappā nilaiyai nōkkiṟṟu. atuvuṅ koccakamātaliṉ. tuṇittaṉa reṉṟataṉāl atikārattāṟ cēṭpaṭakkūṟiya taraviṉ ṟākit tāḻicai peṟṟum (cey.149) eṉṟa toṉṟaṉaiyumē tuṇintu māṟṟi yoḻintaṉa. pāviniṉṟa vakaiyāṉ ivvakanilaik koccakamum varumeṉṟuṇarka. eṉavē paraṇippāṭṭuppōla veḷippaṭṭu akanilaik koccakamvārā veṉṟārām. vakaiyeṉṟataṉāṉ atikārattāṉiṉṟa kaliveṇpāviṉatu pānilaiyuṅ koḷḷappaṭum. atu koḷḷuṅkāl muṉṉiṟ cūttirattiṟkūṟiya nilaiyellāṅ koḷḷappaṭum. oru poruṇutaliya (cey.154) eṉṉuñ cūttirattiṉilai koḷḷa lākāteṉ ṟuṇarka. eṉavē oruporuṇutalātu veḷippaṭat tōṉṟuṅ kalippāṭṭi ṉuṟuppottut taravum pōkkum pāṭṭum iṭaimiṭaintum pāṭṭuk koccakamāyum avai yaiñcīrum aṟucīrumaṭukki varutalumellāṅ koḷḷappaṭum. ivvāṟu vantaṉa veṇpāviṟ citaintu ōcaiyum poruḷum vēṟākaliṟ koccakameṉṟār. taraviṇaintu vārātu yāppiṉ vēṟupaṭṭu orutaravē vantāṟ koccakameṉṟalun tara viṇaintuḻic curitakam peṟutalum vēṟākaliṟ koccakameṉṟār. taraviṇaintu taṉiccolluñ curitakamu muṭaṉpeṟutalum ellām yāppiṉ vēṟupaṭṭa koccaka meṉṟalum,ottāḻicai mūṉṟaṭukkiyalu mavaṟṟiṉ vēṟupāṭaṟintu koccakameṉṟalum, tēvapāṇi yākātavaḻik kāmapporuḷpaṟṟi vārātu aṟam poruḷiṉpam vīṭeṉṉum nāṉkum paṟṟip poruḷ vēṟupaṭavantaṉa koccaka meṉṟalum, pā vēṟupaṭṭaṉa koccakameṉṟalum, piṟavum uṇarvōrē nūlaṟipulavar ; allātār nūluṇarā reṉpataṟi vittaṟku nūṉavil pulava reṉṟār. eṉavē, koccakakkaliyuḷ orucāraṉavaṟṟai iṉameṉpārkku avai avvappākkaḷuḷ variṉ ivvakaiyē koccakameṉal vēṇṭum. atu poruntā teṉṟavāṟāyiṟṟu.
u-m.		cevviya tīviya colli yavaṟṟoṭu
paiya muyaṅkiya vaññāṉ ṟavaiyellām
poyyātal yāṉyāṅ kaṟikōmaṟ ṟaiya
vakaṉakar koḷḷā valartalait tantu
pakaṉmuṉi veñcura muḷḷa laṟintēṉ
makaṉallai maṉṟa viṉa;
celliṉac ceṉṟunī ceyyum viṉaimuṟṟi
yaṉpaṟa māṟiyā muḷḷat tuṟantavaḷ
paṇpu maṟitirō veṉṟu varuvārai
yeṉṟiṟam yātum viṉaval viṉaviṟ
pakaliṉ viḷaṅkuniṉ cemmal citaiyat
tavalaruñ ceyviṉai muṟṟāma lāṇṭō
ravalam paṭutalu muṇṭu	(kali.19)
itu taraviṇaikkoccakam. koccakam veṇpāvāyum varutalāṉun tāḻicaiyoṭu toṭarātu varutalāṉum ivai koccakamāyiṟṟu. oru poruṇutali yivvāṟu variṉuṅ koccakameṉṟuṇarka.
		māmalar muṇṭakan tillaiyō ṭoruṅkuṭaṉ
kāṉa laṇinta vuyarmaṇa lekkarmēṟ
cīrmiku ciṟappiṉōṉ maramutaṟ kaicērtta
nīrmali karakampōṟ paḻantūṅku muṭattāḻaip
pūmalarn tavaipōlap puḷḷalkun tuṟaivakēḷ;
āṟṟuta leṉpatoṉ ṟalantavark kutavutal
pōṟṟuta leṉpatu puṇarntāraip piriyāmai
paṇpeṉap paṭuvatu pāṭaṟin toḻukata
laṉpeṉap paṭuvatu taṉkiḷai ceṟāmai
yaṟiveṉap paṭuvatu pētaiyār coṉṉōṉṟal
ceṟiveṉap paṭuvatu kūṟiyatu maṟāmai
niṟaiveṉap paṭuvatu maṟaipiṟa raṟiyāmai
muṟaiyeṉap paṭuvatu kaṇṇōṭā tuyirvauval
poṟaiyeṉap paṭuvatu pōṟṟāraip poṟuttal;
āṅkatai yaṟintaṉi rāyiṉeṉ ṟōḻi
naṉṉuta ṉalaṉuṇṭu tuṟattal koṇka
tīmpā luṇṭavar koḷkalam varaitali
ṉiṉṟalai varuntiyā ṭuyarañ
ceṉṟavai kaḷaimō pūṇkaniṉ ṟērē	(kali, 133)
itu taṉiccolliṉṟi yāciriyaccuritakam peṟṟataraviṇaik koccakam.
		miṉṉoḷi raviraṟa liṭaipōḻum peyalēpōṟ
poṉṉakait takaivakir vakaineṟi vayaṅkiṭṭup
poḻiliṭai yiṭṭa kamaḻnaṟum pūṅkōtai
yiṉṉakai yilaṅkeyiṟṟut tēmoḻit tuvarccevvāy
naṉṉutā ṉiṉakkoṉṟu kūṟuvāṅ kēḷiṉi;
nilleṉa niṟuttā ṉiṟuttē vantu
nutalu mukaṉun tōḷuṅ kaṇṇu
miyaluñ collu nōkkupu niṉaii
yaitēyn taṉṟu piṟaiyu maṉṟu
maitīrn taṉṟu matiyu maṉṟu
vēyumaṉ ṟaṉṟu malaiyu maṉṟu
pūvumaṉ ṟaṉṟu cuṉaiyu maṉṟu
mella viyalu mayilu maṉṟu
collat taḷaruṅ kiḷiyu maṉṟu;
eṉavāṅku 
aṉaiyaṉa palapā rāṭṭip paiyeṉa
valaiyar pōlac cōrpata ṉoṟṟiyeṉ
ṉeñcu nekiḻnta cevvi kāṇuup
pulaiyar pōlap puṉka ṇōkkit
toḻalun toḻutāṉ ṟoṭalun toṭṭāṉ
kāḻvarai nillāk kaṭuṅkaḷi ṟaṉṉōṉ
ṟoḻūun toṭūumavaṉ ṟaṉmai
yēḻait taṉmaiyō villai tōḻī
	(kali.55)
itu taṉiccollum āciriyaccuritakamum peṟṟa taraviṇai.
		velpukaḻ maṉṉavaṉ viḷaṅkiya voḻukkattā
ṉallāṟṟi ṉuyirkkāttu naṭukkaṟat tāṉceyta
tolviṉaip payaṉṟuyppat tuṟakkamvēṭ ṭeḻun-			tāṟpōṟ
palkatir ñāyiṟu pakalāṟṟi malaicēra
vāṉātu kaluḻkoṇṭa vulakattu maṟṟava
ṉēṉaiyā ṉaḷippāṉpō likaliruṇ maticīppak
kuṭainiḻa lāṇṭāṟku māḷiya varuvāṟku
miṭainiṉṟa kālampō liṟuttanta maruṇmālai;
mālainī
tūvaṟat tuṟantārai niṉaittaliṟ kayampūtta
pōtupōṟ kuvintaveṉ ṉeḻiṉala meḷḷuvā
yāyciṟai vaṇṭārppac ciṉaippūppōṟ ṟaḷaiviṭṭa
kātalarp puṇarntavar kārikai kaṭikallāy;
mālainī 
taiyeṉak kōvalar taṉikkuḻa licaikēṭṭup
paiyeṉṟa neñcattēm pakkampā rāṭṭuvāy
cevvaḻiyāḻ narampaṉṉa kiḷaviyār pārāṭṭum
poytīrnta puṇarcciyuṭ putunalaṅ kaṭikallāy;
mālainī
takaimikka tāḻciṉaip paticērntu puḷḷārppap
pakaimikka neñcattēm puṉmaipā rāṭṭuvāy
takaimikka puṇarcciyār tāḻkoṭi naṟumullai
mukaimukan tiṟantaṉṉa muṟuvaluṅ kaṭikallāy;
eṉavāṅku 
mālaiyu malaru nōṉā temvayi
ṉeñcamu meñcumaṟ ṟillai veñci
yuḷḷā tamaintō ruḷḷu
muḷḷi luḷḷa muḷḷu ḷuvantē	(kali-118)
itu naṭainaviṉ ṟoḻuku māṅkeṉ kiḷavi	(cey-135)
eṉṉumilakkaṇañ citaiya iṭaiyiṭai coṟcīraṭi palavarutaliṉ ottāḻicai yākātu eṇṇiṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅkuṉṟiya koccakamāyiṟṟu. iṉi
akaṉ ñālam... ... mayaṅ kiyōrē	(kali.113)
eḵkiṭai toṭṭakār	(kali.32)
ivaiyum ivvāṟē vantaṉa. iṉi yāppiṉ vēṟupaṭavanta
aruṭīrnta  kāṭci	(kali.120)
nayaṉum vāymaiyum	(kali.130)
eṉpaṉavum okkum. iṉip palavaṭukkip poruṭṭoṭarāya aṟam poru ḷiṉpam vīṭeṉpaṉa virāyp poruḷ vēṟu paṭavarun taravuk koccakam piṉṉuḷḷōr ceyta cintāmaṇi mutaliyaṉavām.
		koṭiyavuṅ kōṭṭavu nīriṉṟi niṟampeṟap
poṭiyaḻaṟ puṟantanta pūvāppūm polankōtai
toṭiceṟi yāppamai yarimuṉkaip paṇaittōḷā
yaṭiyuṟai yaruḷāmai yottatō niṉakkeṉa
narantanā ṟiruṅkūnta leñcātu naṉipaṟṟip
polampuṉai makaravāy nuṅkiya cikaḻikai
nalampeṟac cuṟṟiya kuralamai yorukāḻ
viraṉmuṟaic cuṟṟi mōkkalu mōntaṉa
ṉaṟāavaviḻn taṉṉaveṉ melviraṟ pōtu koṇṭu
ceṟāac ceṅkaṇ putaiya vaittup
paṟāak kurutiyi ṉuyirttalu muyirttaṉaṉ
ṟoyyi liḷamulai yiṉiya taivantu
toyyalan taṭakkaiyiṉ vīḻpiṭi yaḷikku
maiyal yāṉaiyiṉ maruṭṭalu maruṭṭiṉaṉ;
ataṉāl
allal kaḷaintaṉaṉ ṟōḻi nannaka
raruṅkaṭi nīvāmai kūṟi ṉaṉṟeṉa
niṉṉoṭu cūḻva ṟōḻi nayampurin
tiṉṉatu ceytā ḷivaḷeṉa
maṉṉā vulakattu maṉṉuvatu puraimē	(kali-54)
ataṉāl eṉat taṉiccoṟpeṟṟu aṭakkiya lillāc curitakattōṭu aṭinimirn tōṭiṟṟu.
		pāṉmaruṇ maruppi ṉuralpurai pāvaṭi
yīrnaṟuṅ kamaḻkaṭāt tiṉampiri yorutta
lāṟukaṭi koḷḷum vēṟupulam paṭarntu
poruḷvayiṟ pirital vēṇṭu meṉṉu
maruḷil collu nīcol liṉaiyē
naṉṉar naṟunuta ṉayantaṉai nīvi
niṉṉiṟ piriyale ṉañcalōm peṉṉu
naṉṉar moḻiyu nīmoḻin taṉaiyē
avaṟṟuḷ
yāvō vāyaṉa māaṉ makaṉē
kiḻava riṉṉō reṉṉātu poruṭāṉ
paḻaviṉai maruṅkiṟ peyarpupeyar puṟaiyu
maṉṉa poruḷvayiṟ pirivōy niṉṉiṉ
ṟimaippuvarai vāḻāṇ maṭavō
ḷamaikkaviṉ koṇṭa tōḷiṇai maṟantē
	(kali. 21)
avaṟṟuḷ eṉa aiñcīraṭivantu taṉiccollum aṭakkiyalumiṉṟic curitakam peṟṟu aṭinimirntōṭiṟṟu; akaṉñālam viḷakkum (kali. 119) koccakavorupōkōṭu-oppāmāṟu.
maṉṟupārttu...thuh®”
iḵtu irucīrnāṉkaṭittaravuk koccakam
tañcol vāymai ...fh©”
iḵtu muccīr nāṉkaṭittaravuk koccakam.
nīralar tūṟṟat ... ukuvēṉō
itu nāṟcīrnāṉkaṭit taravuk koccakam.
kaṉṉi ñāḻaṟ ... evaṉceykō
iḵtaiñcīrnāṉkaṭiyāṉvantatu. iṉi nūṉavilpulava reṉṟataṉāṉ itaṉaik kōvaiyākki yeḻutteṇṇi yaḷaviyaṟpaṭuttuc ceyvaṉavuntaravuk koccakam. avaṟṟuḷ nēreḻuttu varuvaṉavuṅ koccakamām.
u-m.		tiruvaḷar tāmarai cīrvaḷar kāvika ḷīcartillaik
FU.............kiṉwnj”	(tirucciṟṟa. 1)
pōtō vicumpō... patiyē	(mēṟpaṭi 2)
ivai patiṉēḻum patiṉāṟumāyvanta taravuk koccakam.
kuyilaic cilampaṭik kompiṉai ... ... ... paḷikkaṟaiyē
	(mēṟpaṭi. 30)
		kāraṇi kaṟpakaṅ kaṟṟavar naṟṟuṇai pāṇarokkal
ÓuÂ............mūâank”	(tirucciṟṟa. 400)
ivai yorō veḻuttu mikka taravuk koccakam
kāṇpā ṉavāviṉāṟ ... ... patipōṉ ṟaṉṟē
iḵtu aṟucīr nāṉkaṭittaravuk koccakam. piṟavu maṉṉa.
ilaṅkoḷi veṇmaruppiṉ ... ... aṉṉāy
iḵtu aṟucīr mūṉṟaṭik koccakam.
taṇṇan tuṟaivaṉ ... nillātēkāṇ
iḵtu nāṉkaṭi yāciriyattuḷ iṟuti muccīrāṉ vantu yāppu vēṟupaṭṭatu.
		niṇaṅkoḷ pulāluṇaṅkal ... ... aṭaiyēṉ
maṉṉō	(cilap-kāṉalvari)
iḵtu īṟṟayalaṭi kuṟaintatu. itaṉaip pāmayakkattukkum ēṟṟu niṟṟaliṉ īṇṭuk kāṭṭiṟṟu, aṟucī raṭiyē (cel-46) eṉṉuñ cūttirattiṟ kūṟiṟṟēṉumeṉpatu. iḵtu oru poruṇ mēṉ mūṉṟaṭukki varutaluṅ koḷka.
kōṭalviṇṭu kōpamūrnta kollaivāy
māṭuniṉṟa koṉṟaiyēṟi mauvalpūtta pāṅkelā
māṭumaññai yaṉṉacāya lāyavañcoṉ mātarā
yāṭaṉmaintar tērumvantu tōṉṟumē
iḵtu naṭuvīraṭi mikkatu.
		iraṅku kuyiṉmuḻavā viṉṉicaiyāḻ tēṉā
varaṅka maṇipoḻilā vāṭumpōlu miḷavēṉi
laraṅka maṇipoḻilā vāṭumāyiṉ
maraṅkoṉ maṇantakaṉṟār neñcameṉ ceyta
	tiḷavēṉil
		vaṇṭuḷar pūntār vaḷaṅkoṉṟait tāraṉṟē
		muttarumpip paimpoṉ malarntu murukuyirkkun
tottarumpu kāṉaṟ ṟuṟaiyēn
tuṟaivan tematu toṉṉalamu nāṇu
niṟaivaḷaiyum vauvi niṟaiyaṟṟā ṉañcērppaṉ
ivai aṭiyum acaiyuñ cīrum iṭaimaṭakkic cilavaṭi kuṟaintaṉa. ivai yacaiyuñ cīrum aṭimaṭakkiyum varum.
		puṉṉai nīḻa ṉiṉṟār yārko
laṉṉai kāṇiṉ vāḻāḷē tōḻi
		malla lūra vilvi laṉṟāṟ
palpūṅ kōtai yil
ivai īraṭiyāy īṟṟaṭi kuṟaiyātum kuṟaintum vantaṉa.
		koytiṉai kāttuṅ kuḷavi yaṭukkattem
poytaṟ ciṟukuṭi vāraṉī yaiya nalamvēṇṭiṉ
itu īraṭiyā yīṟṟaṭimikkatu. ituvum oruporuṇmēṉ mūṉṟaṭukkutaluṅ koḷka. iṉṉum muṟkūṟiya koccakavoru-pōkiṉ pakutiyāy vēṟupaṭṭuvaruvaṉa vantuḻikkāṇka.
		vaṭivuṭai neṭumuṭi vāṉavarkkum velaṟkariya
kaṭipaṭu naṟumpaintārk kāvalarkkuṅ kāvalaṉāṅ
koṭipaṭu varaimārpiṟ kōḻiyār kōmāṉē;
tuṇaivaḷaittō ḷivaṇmeliyat toṉṉalan
	toṭarpuṇṭāṅ
kiṇaimalarttā raruḷumē lituvitaṟkōr māṟeṉṟu
tuṇaimalart taṭaṅkaṇṇār tuṇaiyākak karutārē;
ataṉāṟ
cevvāyp pētai yivaṭiṟat
tevvā ṟāṅkoli teṇṇiya vāṟē
itu taṉiccolluñ curitakamum peṟṟup poruḷ vēṟu paṭṭa taraviṇai. iṉik kaliveṇpā vuṟuppottup pā vēṟupaṭuvaṉa varumāṟu:
		oṉṟu
irappāṉpō liḷivantuñ collu mulakam
purappāṉ pōlvatōr matukaiyu muṭaiyaṉ
vallārai vaḻipaṭ ṭoṉṟaṟin tāṉpō
ṉallārkaṭ ṭōṉṟu maṭakkamu muṭaiyaṉ
illōr puṉka ṇīkaiyiṟ ṟaṇikka
vallāṉ pōlvatōr vaṇmaiyu muṭaiyaṉ
aṉṉā ṉoruvaṉṟaṉ ṉāṇṭakai viṭṭeṉṉaic
colluñcoṟ kēṭṭī cuṭariḻāy paṉmāṇum;
niṉṉiṉṟi yamaiyalēṉ yāṉeṉṉu mavaṉāyi
ṉaṉṉāṉco ṉampuṇṭal yārkkumiṅ karitāyi
ṉeṉṉuṟṟa piṟarkkumāṅ kuḷakollō naṟunutāl;
aṟiyāynī varuntuval yāṉeṉṉu mavaṉāyiṟ
ṟamiyarē tuṇikiṟṟal peṇṭirkku maritāyi
ṉaḷiyarō vempōla vīṅkivaṉ valaippaṭṭār;
vāḻalēṉ yāṉeṉṉu nīnīppi ṉavaṉāyi
ṉēḻaiya reṉappalar kūṟuñ coṟ paḻiyāyiṟ
cūḻuṅkā ṉiṉaippatoṉ ṟaṟikilaṉ varuntuval
cūḻuṅkā ṉaṟunutā ṉammuḷē cūḻkuvam;
avaṉai nāṇaṭap peyartta ṉamakkumāṅ kollātu
pēṇiṉa reṉappaṭutal peṇmaiyu maṉṟavaṉ
vauviṉaṉ muyaṅku māttirai vāveṉak
kūṟuvēṉ pōlak kāṭṭi
maṟṟavaṉ mēevaḻi mēvāy neñcē	(kali-47)
iḵtu oṉṟeṉavum avaṉeṉavuñ coṟcīrun taṉic collum vantu iṭainilaippāṭṭiṉuḷ oṉṟōraṭimikku oruporuṇmēl mūṉṟu varutaliṉ ottāḻicaiyākātu koccakamāyk kaliveṇpāṭṭiṉ vēṟāyiṟṟu.
		vēṉi luḻanta vaṟituyaṅ kōykaḷiṟu
vāṉīṅku vaippiṉ vaḻaṅkāttēr nīrkkuvāṅ
kāṉaṅ kaṭatti reṉakkēṭpiṉ yāṉoṉ
ṟucāvukō vaiya ciṟitu;
nīyē
ceyviṉai maruṅkiṟ celavayarn tiyāḻaniṉ
kaipuṉai valviṉ ñāṇuḷar tīyē
ivaṭkē
ceyvuṟu maṇṭila maiyāp patupōṉ
maiyil vāṇmukam pacappū rummē;
nīyē
viṉaimāṇ kāḻakam vīṅkak kaṭṭip
puṇaimāṇ marīiya vampu teritiyē;
ivaṭkē
cuṉaimā ṇīlaṅ kāretir pavaipō
ṉiṉainōk kuṇka ṇīrnil lāvē;
nīyē
pulampi luḷḷamoṭu poruḷvayiṟ celīiya
valampaṭu tikiri vāynī vutiyē;
ivaṭkē
yalaṅkitaḻk kōṭal vīyuku pavaipō
lilaṅkē relvaḷai yiṟaiyū rummē;
eṉaniṉ
ceṉṉavai yaravattu miṉaiyava ṇīnīppiṟ
ṟaṉṉalaṅ kaṭaikoḷap paṭutaliṉ maṟṟiva
ḷiṉṉuyir tarutalu māṟṟumō
muṉṉiya tēettu muyaṉṟucey poruḷē
	(kali-7)
itu kaliveṇpāviṟ kōtiya vuṟuppup peṟṟatēṉun taravu veṇpāvāy oḻintaṉa veṇpāvaṉmaiyiṟ koccakamāyiṟṟu.
		kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvā
ṭāmaraikkaṇ putaittañcit taḷarntataṉō ṭoḻukalā
ṉīṇāka naṟuntaṇṭār tayaṅkappāyn taruḷiṉāṟ
pūṇāka muṟattaḻīip pōtantā ṉakalakalam
varumulai puṇarntaṉa veṉpataṉā leṉṟōḻi
yarumaḻai taralvēṇṭiṟ ṟarukiṟkum perumaiyaḷē;
avaṉuntāṉ
ēṉa litaṇat takiṟpukai yuṇṭiyaṅkum
vāṉūr matiyam varaicēri ṉavvarait
tēṉi ṉiṟāleṉa vēṇi yiḻaittirukkuṅ
kāṉaka nāṭaṉ makaṉ;
ciṟukuṭiyīrē ciṟukuṭiyīrē
vaḷḷikīḻ vīḻā varaimicait tēṉṟoṭā
kollai kuralvāṅki yīṉā malaivāḻna
ralla purintoḻuka lāṉ;
kāntaḷ kaṭikamaḻuṅ kaṇvāṅ kiruñcilampiṉ
vāṅkamai meṉṟōṭ kuṟavar maṭamakaḷir
tāmpiḻaiyār kēḷvart toḻuteḻalāṟ ṟaṉṉaiyarum
tāmpiḻaiyār tāntoṭutta kōl;
eṉavāṅku
aṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
veṉṉaiyark kuytturaittāḷ yāy;
avarum
terikaṇai nōkkic cilainōkkik kaṇcēn
torupaka lellā murutteḻun tāṟi
yiruvarkaṭ kuṟṟamu millaiyā leṉṟu
terumantu cāyntār talai;
teriyiḻāy nīyuniṉ kēḷum puṇara
varaiyuṟai teyva muvappa vuvantu
kuravai taḻīiyā māṭak kuravaiyuṭ
koṇṭu nilaipāṭik kāṇ;
nallāy
naṉṉā ṭalaivaru mellai namarmalait
tannāṇṭān tāṅkuvā reṉṉōṟ ṟaṉarkol;
puṉavēṅkait tātuṟaikkum poṉṉaṟai muṉṟi
ṉaṉaviṟ puṇarcci naṭakkumā maṉṟō
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalu māṅkē
kaṉaviṟ puṇarcci kaṭitumā maṉṟō;
viṇṭōykaṉ ṉāṭaṉu nīyum vatuvaiyuṭ
paṇṭaṟiyā tīrpōṟ paṭarkiṟpīr maṟkolō;
kaṇṭaṟiyā tēṉpōṟ karakkiṟpeṉ maṟkolō
maitavaḻ veṟpaṉ maṇavaṇi kāṇāmaṟ
kaiyāṟ putaipeṟūuṅ kaṇkaḷuṅ kaṇkaḷō;
eṉṉaimaṉ
niṉkaṇṇāṟ kāṇpeṉmaṉ yāṉ;
neyta litaḻuṇkaṇ ṇiṉkaṇṇā keṉkaṇmaṇi;
eṉavāṅku
neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā vaṟivaṉai muntuṟīit
takaimiku tokaivakai .............. viṉiyē
	(kali-39)
itaṉuḷ ēṉalitaṇattu eṉpatu mutaliya koccakaṅkaḷ veṇpāvāyp puṉavēṅkai mutaliyaṉa tuḷḷalōcai virāyt taḷaiyoṉṟiya koccakamāy oḻinta pāvu mayaṅkic curitakamum muṭukivarutaliṉ itu koccakamāyiṟṟu. koṭumiṭaṉāñcilāṉ (kali 36) eṉṉum pāṭṭuḷ,
		pāayp pāayp pacantaṉṟu nutal
cāayc cāay nekiḻntaṉa tōḷ
eṉa muṟṟaṭiyiṉṟik kuṟaivucīrttākiya coṟcīraṭi varutaliṉ ituvuṅ koccakamāyiṟṟu. malitiraiyūrntu (kali-104) eṉṉum mullaip pāṭṭuḷ
iripeḻu patirpatir pikantuṭaṉ palarnīṅka
tāḷeḻu tuṇipiṇi yicaitavir viṉṟi
eṉavum muṭukutaliṟ koccakamāyiṟṟu. ivaṟṟuṭ kaliveṇ- pāppōlac coṟcīraṭiyum vantaṉa. piṟavumaṉṉa. mēlaic-cūttirattuḷ itaṟku atikārampaṭa iṭainilaippāṭṭiṉai yīṟṟiṉ vaittamaiyiṟ ṟaravum pōkkumiṉṟi yiṭainilaip pāṭṭē varutaluṅ koccakamām.
u-m.		kālavai
cuṭupoṉ vaḷaiiya vīramai cuṟṟoṭu
poṭiyaḻaṟ puṟantanta ceyyuṟu kiṇkiṇi
uṭuttavai
kaiviṉaip polinta cācamai polaṅkāḻmēṉ
maiyil centukirk kōvai yavaṟṟiṉmēṟ
ṟaiiya pūntuki laitukaḻa loruciṟai;
kaiyatai
yalavaṉ kaṇpeṟa vaṭaṅkac cuṟṟiya
palavuṟu kaṇṇuṭ cilakō lavirtoṭi;
pūṇṭavai
yeṟiyā vāḷu meṟṟā maḻuvuñ
ceṟiyak kaṭṭi yīriṭait tāḻnta
peypula mūtāyp pukarniṟat tukiliṉ
maiyaṟa viḷaṅkiya vāṉēṟ ṟavirpūṇ;
cūṭiṉa
iruṅkaṭaṉ muttum paṉmaṇi piṟavu
moruṅkuṭaṉ kōtta vuruḷamai mukkāḻmēṟ
curumpār kaṇṇikkuc cūṭaḻanū lāka
arumpaviḻ nīlat tāyitaḻ nāṇac
curumpāṟṟup paṭutta maṇimaruṇ mālai;
āṅka
avvum piṟavu maṇikkaṇi yākaniṉ
ceyvuṟu tiṇṭērk koṭuñciṉai kaippaṟṟip
paipayat tūṅkuniṉ melviraṟ cīṟaṭi
nōtalu muṇṭīṅ keṉkai vantī
cemmāṉiṉ pāluṇ ṇiya;
poypōrttup
pāṇṭalai yiṭṭa palaval pulaiyaṉait
tūṇṭilā viṭṭut tuṭakkittām vēṇṭiyār
neñcam piṇitta ṟoḻilāt tiritaru
nuntaipā luṇṭi cila;
nuntaivāy
māyaccūḷ tēṟi mayaṅkunōy kaimikap
pūveḻi luṇkaṇ paṉiparappak kaṇpaṭā
ñāyarpā luṇṭi cila ;
aṉṉaiyō
yāyem makaṉaippā rāṭṭak katumeṉat
tāmvantār tāmpā lavaroṭu tammai
varukeṉṟār yārkolō vīṅku;
eṉpālal
pārāṭ ṭuvantōy kuṭiyuṇ ṭīttai;
eṉ
pārāṭṭaip pālō cila
ceruk kuṟittārai yuvakaikkū ttāṭṭum
varicaipperum pāṭṭo ṭellām parukīttait
taṇṭuveṉ ñāyarmāṭṭaippāl               (kali-85)
eṉa ippāṭṭu iṭainilaippāṭṭē muḻutum vantatu. iḵtu uṟaḻporuṭṭaṉmaiyiṟ koccakam. eruttēkoccakam (cey 153) eṉṉuñ cūttirattē ampōtaraṅkattiṟkuk kūṟiya vaḷavē mēlvarukiṉṟa mūṉṟu pākkaṭku maḷaveṉṟu kūṟippōntataṉāṉ aḷavumuṇarka. iṉik koccaka vorupōkuṭaṉ māṭṭēṟeṟi taliṉ ataṉaḷavu itaṟkum aḷavāmeṉiṉ ākā, vaṇṇattiṟ kōtiya1 vuṟuppamaiya vārātatu koccakamātaliṉ ataṟkōtiya aḷavē koccakavoru pōkiṟku aḷavāyuñ ciṟitu vēṟu
paṭṭum varum. itu aṅṅaṉam vārāteṉṟukoḷka. itaṟku iraṇṭaṭimutaṟ pattaṭiyaḷavum varuvaṉa taravukoccakamāmāṟu utāraṇattiṟ kāṇka.
āyvurai :
iḵtu, niṟuttamuṟaiyāṉē koccakakkaliyāmāṟu uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) taravākiya uṟuppum caritakamākiya uṟuppum iṭai-yiṭaiyē vantu tōṉṟiyum, aiñcīraṭukkiyum āṟumey peṟṟum veṇpāviṉ iyalpiṉāṟ pulappaṭat tōṉṟum pāviṉatu nilaimaipaṟṟiya kūṟupāṭē koccakakkaliyām eṉṟu yāppiyal nūl payiṉṟuṇarnta āciriyarkaḷ karuti vakaippaṭuttiṉar e-ṟu.
āṟumey-āṟu uṟuppukkaḷ. avaiyāvaṉa :- taravu, tāḻicai, taṉiccol, curitakam, coṟcīraṭi, muṭukiyalaṭi eṉpaṉa eṉpar iḷampūraṇar.
ottāḻicaik (kalik)kut tāḻicaiyākiya vuṟuppu mikku vantāṟ pōlak koccakak kalikkum veṇpāvākiya uṟuppu mikku varumeṉṟu koḷka eṉpar iḷampūraṇar. eṉavē, ottāḻicaik kaliyiṉ vakaiyāyk kaliyōcai taḻuvi varum koccakavorupōkum, veṇpāviyalāl veḷippaṭa muṭiyum koccakakkaliyum tammuḷ vēṟeṉap pakuttuṇarntu koḷka eṉṟārāyiṟṟu.
iṉi, itaṟku ivvāṟuporuḷ koḷḷātu itaṉ mutal mūṉṟaṭiyum orucūttiramākavum, piṉṉiraṇṭaṭiyum maṟṟoru cūttiramākavum koṇṭu, avaṟṟuḷ muṉṉaiyatu veḷippaṭu poruḷiṉatāy viravuṟuppuṭaiya veṇkaliyiṉ iyalpuṇarttiya teṉṟum, piṉṉaiyatu mēlē orupōkeṉak kūṟappaṭṭa koccakappānilai vakaiyāṉa akanilaik koccakak kaliyiṉ iyalpuṇarttiṟṟeṉṟum pērāciriyarum nacciṉārk kiṉiyarum pakuttu uraikūṟi viḷakkiyuḷḷaṉar.
aṉṉōr karutumāṟu, veṇpāviyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum eṉṉum payaṉilaikku, veḷippaṭu poruṭṭākiya veṇkalippā eṉpatu eḻuvāyāka vantu iyaintatu eṉpataṟku ēṟpa avveḻuvāy muṉṉaiya cūttiraṅkaḷil teḷivāka iṭampeṟāmaiyāṉum, pānilai vakaiyē koccakakkali eṉpuḻip pānilai vakaiyeṉṟatu, iṉṉa pāviṉatu nilaiyum vakaiyum eṉpatu viḷaṅkum vakaiyil attoṭarp poruḷai aṟintu koḷḷutal iyalātākalāṉum, kalippāviṉai nāl vakaippaṭa viritturaikkum tolkāppiyaṉār niṟuttamuṟai-yāṉē nāṉkām vakaiyākiya koccakattiṉ ilakkaṇam itu-veṉṟu uṇarntukoḷḷa iyalātavāṟu pānilai vakaiyē koccakakkali eṉa viḷaṅkā nilaiyiṟ cūttirañ ceytārāta lāṉum iḷampūraṇar koṇṭa vaṇṇam itaṉai oru cūttiramākak koṇṭu, koccakakkaliyāmāṟu uṇarttiṟṟu eṉṟu koḷḷutalē tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiyatākum.
149.	kūṟṟum māṟṟamum iṭaiyiṭai miṭaintum
pōkkiṉ ṟākal uṟaḻkalik kiyalpē.	

iḷampūraṇam :
iḵtu uṟaḻkali yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ). uṟaḻkalippāviṟku ilakkaṇam kūṟṟum māṟṟamum viravivantu curitakamiṉṟi muṭita leṉṟavāṟu.
itaṉaik koccakakkaliyiṉpiṉ vaittamaiyāṉ akkoc cakavuṟuppiṉoppaṉa itaṟku uṟuppākak koḷḷappaṭum.1
utāraṇam 
		yārivaṉ eṅkūntal koḷvāṉ ituvumōr
ūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭait temmaṉai
vāralnī vantāṅkē māṟu;
itu talaimakaḷ kūṟṟu.
eṉṉivai ōruyirp puḷḷiṉ irutalai yuḷḷoṉṟu
pōretirn tāṟṟāp pulavalnī kūṟiṉeṉ
āruyir niṟkumā ṟiyātu;
itu talaivaṉ kūṟṟu.
ēe, teḷintēmyāṅ kāyāti ellāmval vallā
peruṅkāṭṭuk koṟṟikkup pēynoṭit tāṅku
varuntalniṉ vañca muraittu;
itu talaimakaḷ kūṟṟu.
maruntiṉṟu. maṉṉavaṉ cīṟil tavaṟuṇṭō nī nayanta
iṉṉakai tītō ilēṉ;
itu talaimakaṉ kūṟṟu.
māṇa maṟantuḷḷā nāṇilik kippōr
puṟañcāyntu kāṇṭaippāy neñcē uṟaḻntivaṉaip
poyppa viṭēem eṉaneruṅkil tappiṉēṉ.
eṉṟaṭi cērtalum uṇṭu.	(kali. 89)
ippāṭṭuc curitakamiṉṟi vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
eṟṟiṟku? iṟutiyiṉkaṇ vantatu curitaka mākātōveṉiṉ, curitakamākātu. curitakamāvatu ātippāṭṭiṉum iṭainilaip pāṭṭiṉumuḷḷaporuḷait tokuttu muṭippatu. iḵtu aṉṉa taṉṟeṉka.1	(149)
pērāciriyam :
itu, muṟaiyāṉē uṟaḻkali yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) oruvar oṉṟu kūṟutaṟku maṟumāṟṟam maṟṟoruvar kūṟic ceṉṟu piṉṉar niṉṟatu uṟaḻkali (e - ṟu).
pōkkiṉṟu1 eṉavē taravupeṟutalum, pāṭṭiṭaimaṭai talum, aiñcīraṭukkalum, āṟu meypeṟutalum, oḻinta coṟcīraṭi peṟutalum, pā mayaṅki varutalum, ampōtaraṅkattiṟ kōtiya aḷavai peṟutalumellām veṇkalippāṭṭiṟkup pōla mēṉiṉṟa atikārattāṟ peṟappaṭuvatāyiṟṟu. pōkkiṉṟākal iyalpu eṉavē iyalpiṉṟi vikāravakaiyāṟ cila pōkkuṭaiyavumā meṉṟāṉām; atuvum,2
palporuṭ kēṟpi ṉallatukōṭal
	(marapiyal 110)
eṉpataṉāṉ veḷḷaiccuritakam oḻittu āciriyaccuritakamē koḷḷappaṭum; eṉṉai? veḷḷaik koccakam pala vantavaḻi oṉṟaṉaic curitakameṉa lākāmaiyāṉum, accuritakam iraṇṭum,
pōkkiyal vakaiyē vaippeṉap paṭum
	(tol-cey, 136)
eṉak kūṟappaṭṭa ilakkaṇatta allavāyiṉum,
eḻucī riṟuti yāciriyaṅ kaliyeṉa	(tol cey. 76)
niṉṟavaḻi appāṭṭu muṭintu kāṭṭi niṟṟalāṉum atuvē koṇṭāñ ciṟupāṉmai yeṉpatu.3
maṟṟut taraviṉṟi varuvaṉavum uḷavāleṉiṉ, itaṟkut taravu mutalāyiṉa uṟuppu vitantōtiyatilaṉākaliṉ aḵtu ārāycciyiṉṟeṉpatu; aṟṟaṉṟu. taravum pōkkum uṭaṉ kūṟiyataṉāṟ pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintum eṉṉum atikāram paṟṟi īṇṭup pōkku vilakkiṉamaiyiṉ atu poruntātu; maṟṟeṉṉai karutiyateṉiṉ, ---itaṟku atikāram paṭa niṟīiya kaliveṇpāṭṭu ōtiya cūttirattiṟ pāṭṭiṉai iṭaikūṟātu taravum pōkkum uṭaṉ kūṟiyataṉāṟ pōkkiṉ ilakkaṇattaṉavum peṟumeṉṟāṉām; ataṉāṉē īṇṭu vilakkuṇṭa pōkkup pōlac ciṟupāṉmai taraviṉṟiyum varumeṉpatu. ikkaruttiṉāṉṟē, itaṉaip pānilaiyōṭu kūṟātu taravu vakaippaṭuṅ koccakattiṉ piṉṉar vaippāṉā yiṟṟeṉpatu.1
iṉip, pōkkuṭaiyaṉa taraviṉṟi vārā, avai ōriṉa meṉṟu ōtappaṭṭamaiyiṉeṉpatu2 maṟṟu itaṟkup pōkkiṉmaiyum ilakkaṇamākaliṉ atu paṟṟiyum peyarkoḷḷāmōveṉiṉ.3- pōkkiṉmai ciṟupāṉmai koccakattiṟkum urimaiyiṉ avvakai yuriyatōr ilakkaṇam paṟṟip peyar kūṟāṉeṉpatu.4 maṟṟitaṉaiyuṅ koccakameṉṟakkāl iḻukkeṉṉaiyeṉiṉ, -ehlf¢ ceyyuṭ pōla vēṟuvēṟu tuṇiporuḷavākip pala toṭarntamaiyiṟ peritum vēṟupāṭuṭaimai nōkkiyum itu bghUsâfhukhjyh‰ poruḷ vēṟupāṭu paṟṟiyum varalāṟṟu muṟaimaipaṟṟiyum vēṟu ceyyuḷeṉṟāṉeṉpatu. eṉṉai?
		marapunilai tirital ceyyuṭ killai
marapuvaḻip paṭṭa colli ṉāṉa	(tol mara-90) 
eṉavum, marapiyaluḷ ōtukiṉṟamaiyiṉeṉpatu. allākkāṟ kaikkiḷaiyuñ ceviyaṟivuṟūum vāyuṟaiyum puṟanilaiyumeṉṉum nāṉku maruṭpāvum oṉṟēyākiya cellumaṉṟōveṉa maṟukka.1
avaṟṟukkuc ceyyuḷ :
arinī raviḻnīla malli yaṉiccam	(kali.91)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ, taravum pāṭṭum uṭaittākiya pāṭṭut tām aiñcīraṭukkiyum āṟumey peṟṟum vantu pōkkiṉṟa niṉṟu muṭintatu. eṉṟārkkuk,
		kāṇi ṉekiḻumeṉ ṉeñcāyi ṉeṉṉuṟṟāy
pēṇāynī peṭpac ceyal	(kali.91)
eṉpatu, veḷḷaic curitakamākātōveṉiṉ,---ākātaṉṟē?
pōkkiyal vakaiyē vaippeṉap paṭum
	(tel-cey. 136)
eṉṟa ilakkaṇattāṉ muṟkūṟiyavaṟṟaiyellān tokuttu itaṉkaṇ vaittilāmaiyiṉeṉpatu; allatūum, avvāṟu muṭitalēyaṉṟi iṉṉum oru koccakam peytu colli uṟaḻntavaḻiyum aḵtēṟpatākalāṉ aḵtu orutalaiyāka amaintateṉappaṭātu; eṉṉai ?
		aṉṉatē yāyiṉu mākamaṟ ṟāyiḻāy
niṉṉakai yuṇka muyaṅkuvāy--niṉṉeñca
meṉṉoṭu niṉṟa teṉiṉ
eṉṟāṟpōlap piṉṉumoṉṟu talaimakaṉ uraittaṟku iṭampaṭṭu niṉṟamaiyiṉ atu, pōkkiyal vakaittākiya vaippeṉappaṭātu eṉka.1
iṉi, avvāṟaṉṟi āciriyaccuritakam vantavaḻi akkalip pāṭṭu muṭintu kāṭṭutaliṉ atuvum aṭakkiyalaṉṟāyiṉum ataṉaic ciṟupāṉmai nērntāṉ itu vaḻinūlākaliṉ mutaṉūlpaṟṟi yeṉpatu.2
nalamika nantiya nayavaru taṭameṉṟōḷ	(kali 113)
eṉṉum mullaikkali pōkkilakkaṇamillāta āciriyac curitakam peṟṟuvanta uṟaḻkaliyāyiṟṟu.
vāri nerippaṭ ṭirumpuṟan tāaḻnta	(kali 114)
eṉṉum mullaippāṭṭum,
cuṇaṅkaṇi vaṉamulaic cuṭarkoṇṭa	(kali 60)
eṉṉum kuṟiñcippāṭṭum atu.
		orūunī eṅkūntal koḷḷalyā niṉṉai
verūutuṅ kāṇum kaṭai ;
teriyiḻāy ... ... paṉiyāṉāp
pāṭilkaṇ pāyal koḷa	(kali 87)
eṉpatu taravum pōkkumiṉṟi vanta uṟaḻkali. ivaṟṟuḷ aiñcīrum aṟucīrum vantaṉa, oḻinta coṟcīraṭi vantaṉa, piṟavuṅ kaṇṭu koḷka.	(156)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟaiyāṉē uṟaḻkali kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oruvar oṉṟukūṟutaṟku maṟumāṟṟam maṟṟoruvar kūṟic ceṉṟu piṉṉar avaṟṟaiyaṭakkuvatōr curitakamiṉṟi muṭivatu uṟaḻkaliyām. e - ṟu.
pōkkiṉṟeṉavē oḻintavuṟuppukkaḷellāṅ kaliveṇ pāṭṭiṟku ōtiyavāṟē varumeṉpatūum, pā mayaṅkivaru meṉpatūum. ampōtaraṅkattiṉaḷavē yaḷaveṉpatūum mēṉiṉṟa vatikārattāṟ peṟṟām. iyalpeṉavē iyalpaṉṟi vikāravakaiyāṟ cilapōkkuṭaiyavātalum avaitām āciriyamē yākalum cila taravum pōkkumiṉṟi varutaluñ ciṟupāṉmai koḷka. pōkkuṭaiyaṉa taraviṉṟi vārāmaiyuṅ koḷka. veḷḷaik koccakam palavantu avaṟṟuḷ oṉṟaic curitakameṉiṉ ataṟkup pōkkiyaṟ poruṇmaiyiṉmaiyāṉ ataṉainīkkip pōkkiyaṟ poruṇmaiyiṉṟēṉum āciriyam vantuḻi appāṭṭiṟkōr muṭivukāṭṭiniṟṟaliṉ āciriyamē pōkkiyalāmeṉak koṇṭām. nāṭakac ceyyuṭpōla vēṟuvēṟu tuṇiporuḷavākiya palatoṭarnta vēṟupāṭu nōkkiyum poruḷvēṟupāṭu nōkkiyum varalāṟṟu muṟaimai nōkkiyum ataṟkuriyatōr ilakkaṇattāl uṟaḻkaliyeṉa vēṟōr ceyyuḷeṉṟār. koccakattiṉ aṭaṅkāmaiyiṉ
		marapunilai tirital ceyyuṭ killai
marapuvaḻippaṭṭa colliṉāṉa	(marapiyal 90)
eṉamarapukūṟaliṉ.
u-m.		arinī raviḻnīla malli yaṉiccam
purinekiḻ mullai naṟavō ṭārnta
terimalark kaṇṇiyun tāru nayantār
porumuraṇ cīṟac citaintu nerunaiyi
ṉiṉṟu naṉṟeṉṉai yaṇi;
aṇaimeṉṟōḷāy
ceyyāta collic ciṉavuva tīṅkevaṉ
aiyattā leṉṉaik katiyātī tītiṉmai
teyvattāṟ kaṇṭī teḷikku;
maṟṟaḵtu aṟivalyā ṉiṉcū ḷaṉaittāka nallār
ceṟitoṭi yuṟṟa vaṭuvuṅ kuṟipoyttār
kūrukir cāṭiya mārpuṅ kuḻaintaniṉ
ṟārun tatarpaṭṭa cāntamuñ cēri
yarimata ruṇkaṇṇā rārāk kavaviṟ
paricaḻin tiyāḻaniṉ mēṉikaṇ yaṭiyāṉuñ
ceruvoḻintēṉ ceṉṟī yiṉi;
teriyiḻāy
tēṟṟāy civantaṉai kāṇpāynī tītiṉmai
yāṟṟi ṉiṟuppal paṇintu;
aṉṉatē yāṟṟal kāṇ
vēṟupaṭ ṭāṅkē kaluḻti yakappaṭiṉ
māṟupaṭ ṭāṅkē mayaṅkuti yātoṉṟuṅ
kūṟi yuṇarttalum vēṇṭātu maṟṟunī
māṇā ceyiṉu maṟuttāṅkē niṉvayiṟ
kāṇi ṉekiḻumeṉ ṉeñcāyi ṉeṉṉuṟṟāy
pēṇāynī peṭpac ceyal	(kali.92)
itu taravum pāṭṭu muṭaittāy aiñcīraṭukkiyum āṟu meypeṟṟum vantum pōkkiṉṟiyuṟṟa uṟaḻkali. muṟkūṟiya poruḷait tokuttuk kūṟāmaiyi ṉiṟutiniṉṟa pēṇāynī peṭpac ceyal eṉṟatu veḷḷaic curitakamākātām. atu
		aṉṉatē yāyiṉu mākavaṟ ṟāyiḻāy
niṉṉakai yuṇka muyaṅkuvāy niṉṉeñca
meṉṉoṭu niṉṟa teṉiṉ	(cey. pērāciriyam)
eṉappiṉṉumoṉṟu talaivaṉ kūṟaṟkum uṭampaṭṭu niṟṟaliṉ. ivvāṟaṉṟi yāciriyac ceyyuḷai muṭittukkāṭṭutaliṉ ataṉaic ciṟupāṉmai koṇṭār.
		nalamika nantiya nayavaru taṭameṉṟō
ḷalamara lamaruṇka ṇannallāy nīyuṟīiya
vulamara luyavunōyk kuyyumā ṟuraittuccel;
pērēmuṟ ṟārpōla muṉṉiṉṟu vilakkuvā
yārellā niṉṉai yaṟintatū milvaḻi;
taḷariyā leṉṉaṟital vēṇṭiṟ pakaiyañcāp
pulliṉat tāyar makaṉēṉ maṟṟiyāṉ;
okkum
pulliṉat tāyaṉainī yāyiṟ kuṭañcuṭṭu
nalliṉat tāya remar;
ellā
niṉṉoṭu colli ṉētamō villaimaṉ;
ētamaṉ ṟeṉṉai varuvāṉ viṭu;
viṭēṉ
uṭampaṭṭu nīppār kiḷavi maṭampaṭṭu
melliya vāta laṟiyiṉu melliyāl
niṉmoḻikoṇ ṭiyāṉō viṭuvēṉmaṟ ṟeṉmoḻi-
	koṇ
ṭeṉṉeñca mēval ceyiṉ;
neñcēval ceyyā teṉaniṉṟāyk ceñciya
kātalkoḷ kāmaṅ kalakkuṟa vētilār
poymmoḻi tēṟuva teṉ;
teḷintēṉ ṟeriyiḻāy yāṉ;
palkālyāṅ kāṉyāṟ ṟavirmaṇaṟ ṟaṇpoḻi
lalka lakalaṟai yāyamo ṭāṭi
mullai kuruntoṭu mucci vēyn tellai
yiravuṟṟa tiṉṉaṅ kaḻippi yaravuṟ
ṟurumi ṉatiruṅ kuralpōṟ porumara
ṇallēṟu nākuṭa ṉiṉṟaṉa
pallā ṉiṉanirai nāmuṭaṉ celaṟkē           (kali 113)
itu pōkkilakkaṇa milvaḻi yāciriyaccuritakampeṟṟa uṟaḻkali. vāri neṟippaṭṭu (kali. 114) eṉṉum mullaip pāṭṭum cuṇaṅkaṇi vaṉamulai (kali. 90) eṉṉuṅ kuṟiñcip pāṭṭum atu,1
		orūunī yeṅkūntal koḷḷalyā niṉṉai
verūutuṅ kāṇuṅ kaṭai;
teriyiḻāy
ceytava ṟilvaḻi yāṅkuc ciṉavuvāy
meypirin taṉṉavar māṭṭu;
ēṭā
niṉakkut tavaṟuṇṭō nīviṭu peṟṟā
yimaippi ṉitaḻmaṟai pāṅkē keṭuti
nilaippā laṟiyiṉu niṉṉottu niṉṉaip
pulappā ruṭaiyar tavaṟu:
aṇaittōḷāy
tīyāraip pōlat tiṟaṉiṉ ṟuṭaṟṟuti
kāyun tavaṟilēṉ yāṉ;
māṉōkki nīyaḻa nīttava ṉāṉātu
nāṇila ṉāyi ṉalitan tavaṉvayi
ṉūṭuta leṉṉō viṉi;
iṉi
yātumīk kūṟṟa nāmila meṉṉum
takaiyatu kāṇṭaippāy neñcē paṉiyāṉāp
pāṭilkaṇ pāyal koḷa	(kali. 87)
itu taravum pōkkumiṉṟi vanta uṟaḻkali. ivaṟṟuḷ aiñcīrum aṟucīrum vantaṉa. coṟcīraṭi vantaṉa vantuḻik kāṇka. piṟavu maṉṉa,
āyvurai :
iḵtu, uṟaḻkaliyāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) oruvar oṉṟaik kūṟutalākiya kūṟṟum, atukēṭṭa maṟṟavar ataṟku maṟumoḻi kūṟutalākiya māṟṟamum, viravi vantu curitakamiṉṟi muṭivatu uṟaḻkalippāviṉ iyalpākum e-ṟu.
eṉavē oruvar oṉṟu kūṟa, atukēṭṭa maṟṟavar ataṟku maṟumoḻi kūṟa, ivvāṟu iruvariṭaiyē nikaḻum uraiyāṭal  kaḷākat toṭarntu ceṉṟu piṉṉar avviruvar kūṟṟaiyun tokuttu muṭippatōr curitakamiṉṟi avaruḷ oruvar kūṟṟākavē muṭital uṟaḻkaliyiṉ ilakkaṇam eṉpatu iṉitu pulaṉām. itaṉaik koccakakkaliyiṉ piṉ vaittamaiyāṉ akkoccaka vuṟuppiṉ oppaṉa itaṟku uṟuppākak koḷḷappaṭum eṉpar iḷampūraṇar.
uṟaḻkaliyākiya itu, nāṭakac ceyyuṭ pōṉṟu vēṟuvēṟu tuṇiporuḷavākip pala toṭarntamaiyiṟ peritum vēṟu pāṭuṭaimai nōkkiyum, itu poruḷatikāra mātalāṟ poruḷ vēṟupāṭu paṟṟiyum varalāṟṟu muṟaimai paṟṟiyum itaṉaik koccakakkaliyuḷ aṭakkātu vēṟu ceyyuḷ vakaiyākap pirittu ilakkaṇaṅ kūṟiṉār tolkāppiyaṉār.
150	āciriyap pāṭṭiṉ aḷaviṟ kellai
āyira mākum iḻipumūṉ ṟaṭiyē.	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. āciriyappāviṟku ellai kūṟutal nutaliṟṟu
(i-ḷ.) āciriyappāviṉ aḷaviṟku ellaiyāvatu: curuṅ kiṉatu mūṉṟaṭi; perumai āyiramaṭiyāka iṭaippaṭṭaṉa ellā vaṭiyāṉum varappeṟum eṉṟavāṟu.
curuṅkiṉa pāṭṭiṟku utāraṇa mēṟ kāṭṭappaṭṭaṉa. periya pāṭṭu pattuppāṭṭiṉuḷḷum cilappatikārattuḷḷum maṇimēkalai yuḷḷuṅ kaṇṭu koḷka. āciriya naṭaittē vañci (ceyyuḷiyal. 104) eṉṟataṉāṉ vañcippāviṟkum āyiramaṭip perumaiyākak koḷḷappaṭum.1	(150)
pērāciriyam :
ittuṇaiyum pāvuṟuppuk kūṟi, iṉi appāviṉuḷ uḷḷuṟuppākiya aṭiyaḷavaik kūṟuvāṉeḻuntāṉ, ammuṟai yāṉē āciriyappāviṟku aḷavu kūṟukiṉṟāṉeṉpatu,
(i-ḷ) āciriyappāviṉ perukkattiṟkellai āyiram aṭi; curukkattiṟkellai mūṉṟu aṭi (e-ṟu).
		nīla mēṉi vāliḻai pākattu
oruvaṉ irutāḷ niḻaṟkīḻ
mūvakai yulaku mukiḻttaṉa muṟaiyē
	(aiṅkuṟu-kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉṉum āciriyappā mūṉṟaṭiyāl vantatu.
māyōṉ mārpi ṉāram pōla
eṉpatu, nāṉkaṭiyāṉ vantatu.
		vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ
...        ...      
bgUªnj ṉiḻaikku nāṭaṉoṭu naṭpē	(kuṟun. 18)
eṉpatu, aintaṭiyāṉ vantatu.
	tāmarai puraiyum kāmar cēvaṭi
pavaḻat taṉṉa mēṉit tikaḻoḷik
kuṉṟi yēykku muṭukkaik kuṉṟiṉ
neñcupaka veṟinta vañcuṭar neṭuvēṟ
cēvalaṅ koṭiyōṉ kāppa
ēma vaika leytiṉṟā lulakē	(kuṟun-kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉpatu, āṟaṭiyāṉ vantatu.
		mānilañ cēvaṭiyākat tūnīr
vaḷainaral pauvam uṭukkaiyāka
vicumpu meyyākat ticaikai yākap
pacuṅkatir matiyamoṭu cuṭarkaṇ ṇāka
iyaṉṟa vellām payiṉṟakat taṭakkiya
vēta mutalva ṉeṉpa
tītaṟa viḷaṅkiya tikiri yōṉē
	(naṟṟiṇai-kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉpatu ēḻaṭiyāṉ vantatu. piṟavum aṉṉa. āyiram aṭiyāṉ varuvaṉavum uḷavēṟ kaṇṭukoḷka.
āciriyap pāṭṭi ṉellaiyeṉṉātu aḷavu eṉṟataṉāṉ ataṉiyaṟṟākiya1 vañcippāviṟkum ivvāṟē koḷḷappaṭum iṉi, veṇpā neṟittākiya kaliyaḷavai ataṉiṉ vēṟupaṭutaliṉ ataṟku vēṟu vitantu kūṟumeṉpatu.	(157)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu niṟuttamuṟaiyē āciriyattiṟku aḷaviyal kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āciriyappāviṉ perukkattukku ellai yāyira- mākum. curukkattiṟkellai mūṉṟaṭiyākum e-ṟu.
u-m		nīla mēṉi vāliḻai pākat
toruva ṉirutā ṇiḻaṟkīḻ
mūvakai yulaku mukiḻttaṉa muṟaiyē
	(aiṅkuṟu-vāḻttu)
itu curukkattiṟkellai kūttārāṟṟuppaṭai talaiyaḷa viṟkellai. maturaikkāñciyum paṭṭiṉappālaiyum oḻinta pāṭṭēḻum, paripāṭaluṅ, kaliyum oḻinta tokaiāṟum iṭaiyaḷaviṟ kellai pāṭṭiṉellai yeṉṉātu aḷaveṉṟataṉāṉ ataṉiyaṟṟākiya vañcikkum ivvāṟē koḷka.
		ceṅkaṇmēti karumpuḻakki
yaṅkaṇīlat talararuntip
poḻiṟkāñci niḻaṟṟuyiluñ
ceṅkaḻunīr
nalvayaṟ kaḻaṉi yūraṉ
pukaḻta lāṉāp peruvaṇ maiyaṉē
itu ciṟṟellai paṭṭiṉappālai yiṭaiyaḷaviṟ kellai, maturaik kāñci talaiyaḷaviṟ kellai.
āyvurai :
iḵtu, āciriyappāviṉ aṭiyaḷavu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) āciriyappāviṉ perukkattiṟku ellai āyiram aṭiyākum curukkattiṟku ellai mūṉṟaṭiyām e-ṟu.
īṇṭu aḷavu eṉṟatu pērellaiyākiya perukkattaic cuṭṭi niṉṟatu. iḻipu - curukkam, āciriya naṭaittēvañci eṉṟamaiyāl, vañcippāviṟkum āyiram aṭi pērellaiyākak koḷḷappaṭum eṉṟār iḷampūraṇar.
151	neṭu veṇ pāṭṭē munnāṉ kaṭittē
kuṟuveṇ pāṭṭiṟ kaḷavēḻ cīrē.1	

iḷampūraṇam :
eṉ -- eṉiṉ veṇpāviṟku aṭivaraiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) neṭuveṇpāṭṭiṟku ellai paṉṉiraṇṭaṭi. kuṟuveṇpāṭṭiṟku aṭi aḷavaṭiyuñ cintaṭiyumākiya iraṇṭaṭiyum eṉṟavāṟu.2
eṉavē, iṭaiyuḷḷa aṭikaḷukkellām uriya utāraṇa mēṟ kāṭṭappaṭṭatu.	(151)
pērāciriyam :
iḵtu, muṟaiyāṉē veṇpāviṉ aṭiyaḷavu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ). veṇpāviṟku iraṇṭum paṉṉiraṇṭum iḻipum ēṟṟamumām (e-ṟu).
maṟṟu ivaṟṟaiyum,
āciriyap pāṭṭi ṉaḷaviṟ kellai	(tol-cey-157)
eṉṟāṟpōlak kūṟātu, kuṟuveṇpāṭṭum neṭuveṇpāṭṭu meṉap peyar koṭuttataṉāṟ payantateṉṉaiyeṉiṉ,---kuṟumaiyum neṭumaiyum aḷaviyalōṭu paṭuttuk koḷḷap paṭutaliṉ aḷaviyal veṇpāṭṭum uḷaveṉpatūum, atuvē ciṟappuṭaiyateṉṟaṟkum aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉeṉpatu1
iṉi avaṟṟait tattam vakaiyāṟ curukkap perukkam uṇaruṅkāl uyttukkoṇṭuṇartal eṉpataṉāṉ uṇarappaṭum; eṉṉai ? neṭuveṇpāṭṭiṟku uyarnta aḷavai paṉṉiraṇṭaṭi yeṉavē, ataṉ pākamāya āṟu aḷaviyal veṇpāviṟku uyarnta ellaiyeṉavum, neṭuveṇpāṭṭiṟku iḻinta vellai ēḻaṭiyeṉavum, aḷaviyal veṇpāviṟku iḻinta vellai nāṉkaṭiyeṉavum koḷḷa vaittamaiyiṉeṉpatu.2 iṅṅaṉam aḷaviyal veṇpāc ciṟappuṭaittātaṉōkkip patiṉeṇkīḻk kaṇakkiṉuḷḷum muttoḷḷāyirattuḷḷum āṟaṭiyi ṉēṟāmaṟ ceyyuḷ ceytār piṟa cāṉṟōrumeṉak koḷka ; ikkaruttiṉāṉē,
ammai tāṉē yaṭinimir piṉṟu	(tol-cey-335)
eṉakkūṟiya neṭuveṇpāṭṭu nērntilaṉ āciriyaṉ ataṟ keṉpatu;1 aḵtēl, avvaḷaviyal veṇpāvuḷḷum āṟaṭiyāṉum aintaṭiyāṉum varutal ciṟuvaraviṉavāleṉiṉ, ---aṅṅaṉamē ceppikkūṟiya marapiṟṟākiya veṇpāviṉaip parantu paṭakkūṟal iyalpaṉṟākaliṉ avaṟṟuḷḷuñ curuṅkiya nāṉ kaṭiyē ciṟantateṉṟu ataṉaiyēpaṟṟip perumpāṉmaiyuñ ceyyuḷ ceytārāvareṉpatu aḵtēl, kuṟaḷaṭi veṇpā ataṉiṉuñ ciṟantatām piṟaveṉiṉ,- aṟṟaṉṟu: ceppikkūṟuṅ kāl teriyak kūṟalvēṇṭumākaliṉ aḷaviyal veṇpāvē payiṉṟaveṉpatu neṭuveṇpāṭṭuppōlac ciṟappiṉṟāṅ kuṟuveṇpāṭṭumeṉiṉ :---
ciṟappuṭaip poruḷaip piṟpaṭak kiḷattal
eṉpataṉāṉ, avviraṇṭiṉuḷḷum ataṉaip piṟkūṟiyatu ac ciṟappu nōkkiyaṉṟōveṉpatu:2
u-m:		avicorin tāyiram vēṭṭali ṉoṉṟaṉ
uyircekut tuṇṇāmai naṉṟu	(kuṟaḷ-259)
eṉavum,
		aṟintāṉai yētti yaṟivāṅ kaṟintu
ceṟintārkkuc cevva ṉuraippac ciṟantār
ceṟintamai yārāyntu koṇṭu	(yā. vi. pa. 226)
eṉavum, ivai kuṟuveṇpāṭṭu.
		tukaṭīr peruñ celvan tōṉṟiyakkāṟ ṟoṭṭup
pakaṭu naṭantakūḻ pallārō ṭuṇka
vakaṭuṟa yārmāṭṭu nillātu celvañ
cakaṭakkāl pōla varum	(nālaṭi-1-2)
eṉavum,
		nāṇñāyi luṟṟa ceruviṟku vīḻntavar
vāṇmāyk kuruti kaḷiṟuḻakkat-tāṉmāyntu
muṉpaka lellāṅ kuḻampākip-piṉpakaṟ
ṟupput tukaḷiṟ keḻūum puṉaṉāṭaṉ
ṟappiyā raṭṭa kaḷattu,	(kaḷavaḻi 1)
eṉavum,
		nāṉāṟ ṟicaiyum piṇampiṟaṅka yāṉai
yaṭukkupu vēṟṟik kiṭanta viṭitturaṟi
yaṅkaṇ vicumpi ṉurumeṟin teṅkum
perumalain tūṟeṟin taṟṟē yerimaṇippū
ṇēnteḻiṉ mārpat tiyaṟiṇṭērc cempiyaṉṟev
vēntarai yaṭṭa kaḷattu	(kaḷavaḻi-6)
eṉavum, ivai aḷaviyal veṇpāṭṭu.
paṉmāṭak kūṭaṉ maturai neṭunteruviṉ
eṉpatum atu, neṭuveṇpāṭṭu vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
	(158)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟaiyē veṇpāviṉ aṭiyaḷavaik kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ). neṭuveṇpāp pērellai paṉṉīraṭiyaiyuṭaittu. kuṟuveṇpāc ciṟṟellai yīraṭiyaiyuṭaittu. e-ṟu.
itaṉai veṇpāṭṭaḷaviṟ kellaiyeṉṉātu kuṟu veṇpāṭṭu neṭuveṇpāṭṭeṉap peyar koṭuttuk kuṟumaiyum neṭumaiyum aḷaviyalōṭu paṭuttuk koḷḷap paṭutaliṉ aḷaviyal veṇpāṭṭu muḷaveṉpatūum, atu ciṟappuṭaitteṉpatūum peṟutum. eṉavē, neṭuveṇpāviṉ paṉṉīraṭiyiṟ pākamākiya āṟaṭiyē yaḷaviyal veṇpāvukkup pērellaiyākavum, ataṉpākamākiya mūṉṟaṭiyē kuṟuveṇ-pāviṟkup pērellaiyākavuṅ kōṭum. aṅṅaṉaṅ koḷḷavē neṭuveṇpāviṟ kiḻinta vellai yēḻaṭiyākavum aḷaviyal veṇpāvukku iḻintavellai nāṉkaṭiyākavuṅ koḷḷappaṭum. iṅṅaṉam aḷaviyal veṇpāc ciṟappuṭaimai nōkki yāciriyar ammai tāṉē yaṭinimir viṉṟē (cey. 2) eṉṟu neṭuveṇpā nērntilar. aṭinimir viṉṟeṉṟatu āṟaṭiyiṉ mikāmaiyai; uraiyiṟ kōṭaleṉpataṉāṟ ceppik kūṟuñ ceyyuṭku nāṉkaṭiyē mikka ciṟappuṭaitteṉak koḷka ciṟappuṭaip poruḷaip piṟpaṭak kiḷattal eṉpataṉāṟ kuṟuveṇpāvuñ ciṟappuṭaimai peṟutum. ikkaruttāṉē kīḻkkaṇakkil nāṉkaṭiyum īraṭiyumē mika vantavāṟum muttoḷḷāyirattu nāṉkaṭiyē mika vantavāṟuṅ kāṇka.1
u--m		yātāṉu nāṭāmal	(tiruk. 397)
		irutēvar pārppā riṭai	(ācārak. 31)
		tukaṭīr peruñ celvam	(nālaṭi. celva)
		iṉituṇpā ṉeṉpā ṉuyirkollā tuṇpāṉ
muṉitakkā ṉeṉpāṉ mukaṉoḻintu vāḻvāṉ
ṟaṉiya ṉeṉappaṭuvāṉ ceytanaṉ ṟillā
ṉiṉiya ṉeṉappaṭuvāṉ yāryārkkē yāṉu
muṉiyā voḻukkat tavaṉ	(nāṉmaṇi. 60)
		āreyiṉ mūṉṟu maḻittā ṉaṭiyētti
yāriṭattut tāṉaṟinta māttiraiyā ṉācāram
yāru maṟiva taṟaṉāka maṟṟavaṟṟai
yācārak kōvai yeṉattokuttāṉ ṟīrāt
tiruvāyi lāya tiṟalvaṇ kayattūrp
peruvāyiṉ muḷḷiyeṉ pāṉ
	(ācārak. kāppu)
eṉa ivai muṟaiyē vantaṉa. oḻinta neṭuveṇpāṭṭu vantuḻik kāṇka.
āyvurai :
iḵtu veṇpāviṟku aṭiyaḷavu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) neṭuveṇpāṭṭiṟku ellai paṉṉiraṇṭaṭi. kuṟuveṇpāṭṭiṟku aḷavu, aḷavaṭiyum cintaṭiyum cērnta mainta eḻucīrām e-ṟu.
kuṟumai neṭumai eṉṟa vēṟupāṭu avviraṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa toṉṟiṉai aḷavākak koṇṭē vakutturaikkap paṭutaliṉ kuṟuveṇpāṭṭiṟkum neṭuveṇpāṭṭiṟkum iṭaippaṭṭa aḷaviyal veṇpāṭṭum uḷaveṉpatum atuvē perumpāṉmaiyum palarālum iyaṟṟappaṭuvateṉpatum peṟappaṭum. neṭuveṇpāṭṭiṟkup pērellai paṉṉiraṇṭaṭi yeṉavē ataṉiṟ pātiyākiya āṟaṭi aḷaviyal veṇpāviṉ uyarnta ellaiyeṉavum, neṭuveṇ pāṭṭiṉ ciṟṟellai ēḻaṭi yeṉavum, aḷaviyal veṇpāviṉ ciṟṟellai nāṉ kaṭiyeṉavum koḷḷavaittārāyiṟṟu. aḷaviyalveṇpāc ciṟappuṭaittātal nōkkip patiṉeṇ kīḻkkaṇakkiṉuḷḷum muttoḷḷāyirattuḷḷum āṟaṭiyiṉ mikāmaṟ ceyyuḷ ceytaṉar. ammai yeṉṉum vaṉappuṭaiya ceyyuṭku neṭuveṇpāṭṭu ēṟpuṭaiyataṉṟeṉpatu, ammai tāṉē aṭinimir piṉṟē (cey-227) eṉavarum tolkāppiya nūṟpāvāl iṉitu pulaṉām. ceppik kūṟuñ ceyyuṭku nāṉkaṭiyē mikka ciṟappuṭait teṉavum, ciṟappuṭaip poruḷaip piṟpaṭakkiḷattal eṉpataṉāl kuṟuveṇpāṭṭum ciṟappuṭaimai peṟutum eṉavum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
neṭuveṇpāṭṭiṉaip paḵṟoṭai veṇpā eṉavum, iraṇṭaṭiyāṉākiya kuṟuveṇpāṭṭiṉaik kuṟaḷ eṉavum, mūṉṟaṭiyāṉākiya veṇpāviṉaic cintiyal veṇpā eṉavum, nālaṭi mutal varum aḷaviyal veṇpākkaḷum iraṇṭām aṭiyil taṉiccoṟ peṟṟu ōretukaiyākavum īretukaiyākavum varum veṇpāviṉai nēricai veṇpā veṉavum, nēricai veṇpā viṟ ciṟitu vēṟupaṭavarum veṇpāviṉai iṉṉicai veṇpā eṉavum peyariṭṭu vaḻaṅkuvar piṟkāla yāppilakkaṇa nūlār.
152.	aṅkatap pāṭṭaḷa vavaṟṟō ṭokkum.1	
iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. aṅkatap pāṭṭiṟku aḷavuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ). aṅkatap pāṭṭākiya veṇpāviṟku ellai ciṟumai iraṇṭaṭi, perumai paṉṉiraṇṭi eṉṟavāṟu.2
utāraṇam cila kāṭṭappaṭṭaṉa; ēṉaiya vantavaḻik kaṇṭu koḷka.	(152)
pērāciriyam :
aṅkatap pāṭṭiṟkum veṇpāvē uṟuppākalāṉ īṇṭu vaittāṉ. ituvum mēṟkūṟiya iraṇṭellaiyum3 peṟu meṉṟavāṟu.
		iruṭīr viḷakkat tēḻilār kōvē
kuruṭēyu maṉṟuniṉ kuṟṟa-maruṭīrnta
pāṭṭu muraiyum payilā taṉaviraṇ
ṭōṭṭaic ceviyu muḷa
eṉpatu, nāṉkaṭiyāṉ vanta aṅkatam: piṟavum aṉṉa.
itu, mantirattiṉ vēṟupaṭṭu aṭivaraittāyiṉamaiyiṉ ituvum veṇpāṭṭup pōṉṟu amaittu varalvēṇṭu meṉṟaṟkum, itu vēṟu pāṭṭeṉappaṭāmaiyiṉ aṭivarai yiṉṟukoleṉṉum aiyantīrttaṟkum itaṟkē īṇṭu aḷavai kūṟi, ataṉōṭum,
kaikkiḷai paripāṭṭu aṅkatac ceyyuḷ
	(tol - cey-118)
eṉṟu ōtappaṭṭa kaikkiḷaic ceyyuḷ muttoḷḷāyirattuṭ pōlap palavāyiṉum avaṟṟukku aḷavaiyum veṇpāviṉ aḷavēyeṉṟu aṭakkiṉāṉeṉpatu.1 nūṟpāvāka aṭivaraip paṭuvaṉa uḷavāyiṉavaṟṟukkum iḵtokkumeṉpatu mēṟ kūṟutum.	(159)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu vacaippāṭṭellai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vacaippāṭṭi ṉellai2 muṟkūṟiyavaipōla īraṭicciṟumaiyum paṉṉīraṭip perumaiyumāy varum. e-ṟu.
u-m.	iruṭīr maṇiviḷakkat tēḻilār
itu nāṉkaṭiyāṉ vantatu. piṟavu maṉṉa.
āyvurai :
iḵtu aṅkatappāṭṭiṟku aṭiyaḷavu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) aṅkatap pāṭṭākiya veṇpāviṟku aṭiyaḷavu muṟkūṟiyavāṟu ciṟumai iraṇṭaṭi, perumai paṉṉiraṇṭaṭi eṉak kuṟuveṇpāṭṭiṟkum neṭuveṇpāṭṭiṟkum kūṟiya aḷavē yākum e-ṟu.
aṅkatap pāṭṭu vacaip poruṭṭākiya mantiram pōlva tākaliṉ aṭivaraiyaṟaiyillāta āṟaṉuḷ oṉṟākiya mantiram pōṉṟu ataṟkum aṭivaraiyillaiyō? eṉṟu aiyuṟṟa māṇavaṉai nōkkip pāṭṭāy varutaliṉ atuvum aṭivaraiyaṟai yuṭaiyatāyiṟṟu eṉa aiyamakaṟṟiyavāṟu.
153.	kaliveṇ pāṭṭē kaikkiḷaic ceyyuḷ
ceviyaṟi vāyuṟai puṟanilai eṉṟivai
tokainilai marapiṉ aṭiyila eṉpa.1	


iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. aṭiyaḷavu varaiyaṟaiyillāta ceyyuḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ). kaliveṇ pāṭṭum, kaikkiḷaip poruḷaip paṟṟiya pāvum. ceviyuṟai vāḻttu, vāyuṟaivāḻttu, puṟanilai vāḻttu eṉṟa poruṇmaikkaṇ varum veṇpākkaḷukkum aḷavu varaiyaṟukkappaṭā; poruḷ muṭiyuṅkāṟum vēṇṭiya aṭi varappeṟum uṉṟavāṟu.2	(153)
pērāciriyam :
iḵtu, eytātateyvittatu: aḷavai kūṟātavaṟṟukku aḷavai kūṟiṉamaiyiṉ3
(i-ḷ.) ivai aintum perumaikkellai ittuṇai yeṉat tokuttuk kūṟun taṉmaiyuṭaiya aḷavāl varum aṭiyaiyuṭaiya alla (e-ṟu).
fÈbt©gh£bl‹gJ oruporuṇutalutalāl tiripiṉṟi naṭappataṉṟip paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantuvantu,
taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintu	(466)
vārātu oṉṟēyāki varuvateṉak koḷka.
kaikkiḷaic ceyyuḷeṉpatu kaikkiḷaipporuṭku urit tāyvarum maruṭpā veṉṟavāṟu aḵtēl, īṇṭōtiya kaliveṇpāṭṭu moḻinta kaikkiḷaip poruṇmēl vārāvō veṉiṉ, ---varumeṉpatu,
nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
	(tol-akat-58)
eṉpuḻik koṇṭāmeṉpatu. eṉavē, veṇpāṭṭallā taṉa kalippāṭṭukkaḷ kaikkiḷaipporuṇmēl vantavaḻiyum avaṟṟukku aḷavai mēṟkūṟiyavāṟṟāṉē aṭaṅkumeṉpa tāyiṟṟu. ceviyaṟi vāyuṟai puṟanilaiyeṉpaṉa mēṟ,
kalinilai vakaiyum vañciyum peṟāa
	(tol-cey-110)
eṉavē, oḻinta pāvāṉ varumeṉappaṭṭa poruṇmēl varuñ ceyyuḷ. āṇṭōtiyavaṟṟiṟku īṇṭu aḷavai kūṟāṉō veṉiṉ,-aḵtu āciriyamum veṇpāvumāki vēṟu varutaliṉ muṟkūṟiya vakaiyāṉē aṭaṅkumeṉpatu. maṟṟuk koccaka vorupōkākiyun toṭarnilaicceyyuṭkaṇ varumāl avaiyaṭakkeṉiṉ,1 aḵtu,
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiya
	(tol-cey-149)
koccaka vorupōkeṉ ṟoḻika.
tokunilai yaḷaviṉ aṭiyila
eṉpatu,  viravuṟuppuṭaiya veṇkaliyuṅ koccakakkaliyum uṟaḻ fÈíbk‹¿t‰¿‰F mēl ampōtaraṅkam peṟṟa aḷaviṉai mutalāka nāṭṭikkoṇṭa tokunilai yaḷaveṉappaṭṭa aṭi mēl aṭiyikantōṭā veṉṟavāṟu. tokunilaiyaḷa veṉpatu talaiyaḷavu iṭaiyaḷavu kaṭaiyaḷa veṉappaṭṭa ampōtaraṅkam mūṉṟaṟkum perukiya vellaiyāki aḷaviṉ viriyātu avaṟṟukkuc curuṅkiya veḷḷaiyāki aṟupatum muppatum patiṉaintu meṉat tokkuniṟkum aḷaviṉavākiya aṭi mēlēṟā veṉṟavāṟu. tokumaḷaveṉṉātu tokutinilai yeṉṟāṉ mūṉṟu tokaiyiṉum muppaḵtākiya iṭai nilaittokaiyē kōṭaṟ keṉpatu. iṉṉeṉṉum aintāmurupu nīkkattiṉkaṇ vantamaiyiṉ muppaḵtaṭiyiṉ ikantuvarum aṭi ila veṉṟavāṟu. iṉi, ammuppaḵtākiya tokunilai  ivvaintaṟkum1 nīṇṭa vaṭik kellai yātaliṉ tokunilai yeṉṉātu aḷavu eṉṟāṉeṉpatu, nīṇṭataṉai aḷavuṭait teṉpavākaliṉ.2 maṟṟiṅṅaṉam ivai muppaḵtaṭiyiṉmēl vārāveṉṟu perukkattiṟ kellai kūṟavē, curukkattiṟ kellai varaiyaṟaiyilaveṉṟāṉām; ākavē, iraṇṭaṭiyāṉum varumeṉṟāṉām piṟaveṉiṉ, --aṟṟaṉṟu; oru poruṇutalivaruṅ kaliveṇpāṭṭāyiṟ paṉṉīraṭi ikavāteṉpatu,
tiripiṉṟi varuvatu kaliveṇ pāṭṭu (tol cey-153)
eṉṟavaḻip pōtumākaliṉ, īṇṭu ōtiya kaliveṇ pāṭṭup3 patiṉmūṉṟaṭiyiṟ curuṅkā teṉpatu peṟṟām. itu kaikkiḷaip poruṇmēl vantatāyiṉum okkum.4 oḻinta nāṉkum maruṭ pāvātalāṉ,
veṇpā vāki yāciriya viyalāṉ muṭiyavum peṟum
	(tol-cey-119)
eṉṟāṉākalāṉum,
		veṇpā viyaliṉu māciriya viyaliṉum
paṇpuṟa muṭiyum
eṉa varukiṉṟa cūttirattāṉum, avviraṇṭu pāviṉ kūṭṭam5 iraṇṭaṭiyāl vārā vākalāṉum avaiyum nāṉkaṭiyiṟ curuṅkāveṉpatu uyttukkoṇ ṭuṇara it¤jhbd‹gJ; eṉṉai ?  kaikkiḷaip gly¤JŸ:6
		pōṟṟi veṇpā vāki maṟṟata
ṉiṟuti yaiñcī rāciri yammē
eṉṟārākaliṉ. maṟṟu mūṉṟaṭiyiṟ curuṅkātu āciriyamāta lāṉum iraṇṭaṭiyiṟ curuṅkātu veṇpāvātalāṉum iv vaintaṭiyiṟ curuṅkāveṉṟu koḷka.1 itu,
paṇpuṟa muṭiyum pāviṉa	(tol-cey 161)
eṉa mēṟcollum.
avaṟṟukkuc ceyyuḷ;
		neñcu naṭukkuṟak kēṭṭuṅ kaṭuttuntā
mañciya tāṅkē yaṇaṅkāku meṉṉuñco
liṉṟīṅ kiḷaviyāy vāymaṉṟa niṉkēḷ
putuvatu paṉṉāḷum pārāṭṭa yāṉu
mituvoṉ ṟuṭaitteṉa veṇṇi yatutēra
mācilvaṇ cēkkai maṇanta puṇarcciyuṭ
pāyalkoṇ ṭeṉṟōṭ kaṉavuvā rāykōṟ
ṟoṭinirai muṉkaiyāḷ kaiyāṟu koḷḷāḷ
kaṭimaṉai kāttōmpa vallunaḷ kollō
viṭumarup piyāṉai yilaṅkutērk kōṭu
neṭumalai veñcuram pōki naṭuniṉṟu
ceyporuṇ muṟṟu maḷaveṉṟā rāyiḻāy
tāmiṭai koṇṭa tatuvāyiṟ ṟammiṉṟi
yāmuyir vāḻu matukai yilēmāyiṟ
ṟoyyi ṟuṟantā ravareṉat tamvayi
ṉoyyār nuvalum paḻiniṟpat tammoṭu
pōyiṉṟu colleṉ ṉuyir	(kali-24)
eṉpatu, patiṉēḻaṭiyāṉ vanta kaliveṇpāṭṭu.
cuṭarttoṭī kōḷāy	(kali-51)
eṉpatu, oru poruṇutalip patiṉāṟaṭiyāṉ vantatu.
tiruntiḻāy kēḷāy	(kali-65)
eṉpatu, irupattoṉpataṭiyāṉ vanta kaliveṇpāṭṭu. oḻintaṉavum aṉṉa; nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷuṅ kaikkiḷai paṟṟi ivvāṟu varuṅ kaliveṇpāṭṭuk kāraṇamāyiṉamaiyiṟ kāṭṭāmāyiṉām. ilakkaṇamuṇmaiyiṉ ilakkiyam peṟṟa vaḻik kaṇṭukoḷka.1
		kaṉaviṉiṟ kāṇkoṭā kaṇṇuṅ kalanta
naṉaviṉuṇ muṉvilakku nāṇu miṉavaṅkam
poṅkōtam pōḻum pukāarp perumāṉār
ceṅkōl vaṭuppaṭuppac ceṉṟu
	(muttoḷḷāyiram :69)
itu, kaikkiḷaipaṟṟi vanta kaliveṇpāṭṭeṉṉāmō? veṉiṉ, eṉṉāmaṉṟē, atu pāṭāṇṭiṇaip puṟapporu ḷākalāṉum oruporuṇutalutal Iªâiz¡f©znjahf lāṉum paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantataṉṟākalāṉum veṇpā vēyāmeṉpatu.2 ip poruṭpakuti yuṇarātārum itu marapeṉpa taṟiyātārum, nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷum ivai kōp puṇṭaṉa veṉpatu niṉaiyātārum ivaṟṟuḷ oru poruṇutaliyaṉa oḻintaṉa vellām veṇpā veṉṟu aṭivarai kūṟā toḻipa. aṅṅaṉam marapaḻiyak kūṟiṉ oru cāttaṉai nāṭṭi avaṉaik kāmuṟṟu ivaḷ iṉṉavā ṟāyiṉaḷeṉa āciriyattāṉum vañciyāṉum poruḷ vēṟṟumaiyuṭaiya orucārk koccaka mallāta kaṉippāviṉāṉuñ ceyyuḷ ceytalum, iṉi ataṉilaiyākiya āṇpāṟ kaikkiḷai āciriyattāṉum vañciyāṉum varutalum piṟavum iṉṉōraṉṉavellām pulaṉeṟi vaḻakkiṉuṭ kāṭṭal vēṇṭumeṉa maṟukka1 eṉṟārkku varaivukaṭātaṟkaṇṉun talaivaṉai aṉpilaṉākac colluvaṉa pāṭāṇṭiṇaik kaikkiḷai yākāvōveṉiṉ,-
avai cuṭṭi yoruvarp peyar      (tol-akat-54)
koḷḷāmaiyiṉ ākāveṉpatu. aḵtēl,
viṭiyalveṅ katirkāyum vēyama lakalaṟai	(kali 45)
eṉṉuṅ kuṟiñcippāṭṭiṉuḷ,
		kālpora nuṭaṅkal kaṟaṅkicai yaruviniṉ
mālvarai malicuṉai malarēykku meṉpatō
pullārāp puṇarcciyāṟ pulampiya veṉṟōḻi
pallitaḻ malaruṇkaṇ pacappanī citaittatai
eṉavum,
naṟaviṉai varaintārkkum varaiyārkkum
	(kali-99)
eṉṉum marutappāṭṭiṉuḷ,
		aṟaṉiḻa leṉakkoṇṭā yāykkuṭai yakkuṭaip
puṟaniḻaṟ paṭṭāḷō vivaḷivaṭ kāṇṭikā
piṟainutal pacappūrap peruvitup puṟṟāḷai
eṉavum ivai cuṭṭiyoruvarp peyar koḷḷāk kaikkiḷai vantaṉavāleṉiṉ, aṟṟaṉṟu; talaimaka ṉaṉpiṉmaiyē mey yāyiṉaṉṟē aṉṉatāvatu; ivai aṉṉaviṉṟi varaivu kaṭāvalum ūṭaluṅ kāraṇamāka aṉpilaṉeṉṟu illatu colliṉamaiyiṉ avai orutalaiyaṉpākā veṉpatu2 maṟṟu.
		eṉṉai, puṟkai yuṇṭum peruntō ḷaṉṉē
...        ...        ...       
umaṇar verūun tuṟaiyaṉ ṉaṉṉē	(puṟam-84)
eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pāṭṭum peṇpāṟ kaikkiḷaiyātaliṉ ataṉai āciriyattāṉ vārāteṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ -
ottavai yellām veṇpā yāppiṉa
	(tol-cey-118)
eṉpuḻic, ciṟupāṉmai talaivi kūṟṟākiyē varuvaṉa amaiyu meṉṟu pōtantāmākaliṉ atuvē peruvitiyākāteṉpatu.1
iṉik kaikkiḷai varumāṟu:
		tirunutal vērarumpun tēṅkōtai vāṭu
mirunilañ cēvaṭiyun tōyu - mariparanta
pōkita ḻuṇkaṇu mimaikku
māku maṟṟiva ḷakaliṭat taṇaṅkē
	(puṟa ve mālai-kai- 8)
iḵtu, neñciṟkut talaimakaṉ colliṉatu; naṟkāma maṉṟā mākaliṉ.2 ikkaruttiṉāṉē; itaṉaip puṟattiṇaiyuṭ koṇṭāruṅ kaikikḷaip gly¤J,
		neñciṟ kuraittaluṅ kēṭpō riṉṟi
yantara maruṅkiṟ kūṟalu mallatu
collaluṅ kēṭṭalu millai yāka
vakattiṇai maruṅki ṉaivakai yāṉu
mikatta leṉpa vivvayi ṉāṉa
eṉṟāreṉak koḷka.
pāṭāṇ kaikkiḷaikkum īṇṭē aḷavu kūṟukaveṉiṉ kaliveṇpāṭṭiṉaik kaikkiḷai yeṉṉāmāyiṉaṉṟē atu kaṭāvāvatu.1 maruṭpāviṟkuk kaikkiḷaippakuti varaintōtal vēṇṭuvatiṉmaiyiṉ ataṟkum ituvē aḷavāmeṉpatu. oḻinta maruṭpā mūṉṟaṟkum utāraṇam mēṟkāṭṭutum.2 ikkālattār ēṟiya maṭaṟṟiṟa (51) meṉṉum peruntiṇaip poruṇmēluṅ kāmañcālā viḷamaiyōḷai oḻinta makaḷiroṭuṅ kūṭṭi yuraikkuṅ kaikkiḷaipporuṇmēluṅ kaliveṇpāṭṭeṉap peyarkoṭuttuc ceyyuḷ ceypavāl avai avvāṟu ceytaṟkum avai muppatiṟṟaṭiyiṉ ikantu ettuṇai yaṭiyiṉum ēṟku meṉṟaṟkum eṉṉai ōtteṉiṉ, avvāṟu varumeṉpatu innūluṭ peṟṟilamāyiṉum irupatiṉcīrk kaḻineṭilaṭi yāṉum itu poḻutu ceyyuḷ ceyyumāṟupōlak kāṭṭalāṉ amaiyum. avai pulaṉeṟi vaḻakkiṟkuc ciṟantilavākaliṟ ciṟuvaraviṉaveṉ ṟoḻika.3	(160)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu oruporu ṇutaliya (cey. 154) eṉṉuñ cūttirattiṟ cīrvakaik kaliveṇpāviṟkum, nālvakai maruṭpāviṟkum aṭivaraiyaṟai yiṉmai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) fÈ...ṟiit e-tu kaliveṇpāṭṭu, 
kaikkiḷaic ceyyuḷ, puṟanilaivāḻttup poruṇmēl varuñceyyuḷ, vāyuṟai vāḻttup poruṇmēl varuñceyyuḷ, ceviyaṟivuṟūup poruṇmēlvaruñ ceyyuḷ eṉṟiv vaintum.toku...g e-tu perumaik kellai yittuṇaiyeṉat tokuttukkūṟuntaṉmaiyaiyuṭaiaaḷavālvaru«aṭiyaiyuṭaiavallaveṉWkūṟuva®pulavar. e-ṟu.
u-m.	cuṭarttoṭī kēḷāy teruviṉā māṭum
	(kali. 51)
itu oruporuṇutalip patiṉā ṟaṭiyāṉ vantatu. tirun tiḻāy kēḷāy (kali. 65) eṉpatu irupattoṉpataṭiyāṉ vantatu. itaṉaik kaikkiḷaiyō ṭeṇṇutaliṟ kaikkiḷaip poruḷoṭuṅ kaliveṇpāṭṭu varutal koḷka. atu kalit tokaikkaṇiṉmaiyiṟ kāṭṭāmāyiṉām. oḻinta vuṟuppōṭu kūṭiya kaliveṇpāṭṭukkaḷ peṟṟa aṭivaraiyaṟaiyum av vutāraṇaṅkaḷuṭ kāṇka. iṉik
		kaṉaviṉiṟ kāṇkoṭāk kaṇṇuṅ kalanta
naṉaviṉuṇ muṉvilaṅku nāṇu-miṉavaṅkam
poṅkōtam pōḻum pukāarp perumāṉār
ceṅkōltṭuppaṭuppacbcaṉṟu	(muttoḷ.)itu puṟappuṟak kaikkiḷai. itaṉaik kaikkiḷaip poruṇ mēl vanta kaliveṇpāṭṭeṉiṉ iḵtu cuṭṭi yoruvarp peyarkkoṇṭa pāṭāṇṭiṉaip puṟapporuḷākalāṉuṅ kaliveṇpāṭṭu apporuṇmēl varutal ciṟupāṉmaiyāta-lāṉum itu paṉṉīraṭiyi ṉikavātu varutalāṉum veṇpāvēyām. ivvāṟu puṟapporuḷāṉ vantu iraṇṭuṟuppāyum ōruṟuppāyum pāvum poruḷum vēṟupaṭṭu veḷḷaṭiyiṉikantuvarum kaliveṇpāvākiya ulācceyyuḷ aṭivaraiyaṟaiyaṉṟi varumāṟum peruntiṇaip poruṇmēlvarum maṭaṟceyyuḷum ōruṟuppāy aṭiyikantu varumāṟum ikkālattuk kūṟukiṉṟa vaṟṟuṭ kāṇka. atu âUîyh¥òw¤JŸS« vāmāṉa vīcaṉ varum (ātiyulā.) eṉamuṭittu mēl vēṟōruṟuppāyavāṟum oḻinta ulākkaḷuḷ vañciyuriccīr pukuntavāṟum aṭivaraiyaṟai yiṉmaiyumām. akappuṟamum puṟappuṟamumāya maruṭpāvāyk kaikkiḷai yaṭivaraiyaṟaiyiṉṟi vantaṉa vantuḻik kāṇka. kāmañcālā iḷamaiyōṉvayiṉ vanta kaikkiḷaiyuṅ kāṭci mutaliya kaikkiḷaiyum āciriyattiṉum vañciyiṉum vārā. eṉavē yoḻintapāviṉuḷ ellākkaikkiḷaiyum varumāyiṟṟu.
		eṉṉai
puṟkai yuṇṭum peruntō ḷaṉṉē
yāmē
puṟañciṟai yiruntum poṉṉaṉ ṉammē
pōretirn teṉṉai pōrkkaḷam pukiṉē
kalleṉ pērūr viḻavuṭai yāṅka
ṇēmuṟṟuk kaḻinta maḷḷark
kumaṇar verūun tuṟaiyaṉ ṉaṉē
	(puṟam. 84)
itu cuṭṭi yoruvarp peyarkkoḷḷāta pāṭāṇṭiṇaik kaikkiḷai. viṭiyal veṅkatir (kali. 45) eṉṉuṅ kuṟiñcip pāṭṭiṉuḷ,
		kālpora nuṭaṅkaliṟ kaṟaṅkicai yaruviniṉ
mālvarai malicuṉai malareykku meṉpatō
pullārāp puṇarcciyāṟ pulampiya veṉṟōḻi
pallitaḻ malaruṇkaṇ pacappanī citaittatai
eṉpatūum naṟaviṉai varaintārkkum (kali. 96) eṉṉum marutap pāṭṭiṉuḷ
		aṟaniḻa leṉakkoṇṭāy niṉkuṭai yakkuṭai
puṟaniḻaṟ paṭṭāḷō vivaḷivaṭ kāṇṭikā
piṟainutal pacappūrap peruvitup puṟṟāḷai
eṉpatūum cuṭṭiyoruvarp peyarkkoḷḷāta kaikkiḷai yāmeṉiṉ ivai talaiva ṉaṉpiṉmai meyyāyiṉaṉṟē kaikkiḷaiyāvatu; av1varaivu kaṭāvalum ūṭaluṅ kāraṇamāka aṉpilaṉeṉṟali ṉorutalaik kāmamaṉṟu. oḻinta aṭi varaiyaṟaiyiṉṟi varumāṟu mēṟkoḷka.
āyvurai :
iḵtu aḷavai kūṟātaṉavaṟṟukku aḷavai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kaliveṇpāṭṭum kaikkiḷaip poruḷ paṟṟiya pāvum ceviyaṟivuṟūu, vāyuṟai vāḻttu, puṟanilai vāḻttu eṉṟa poruṇmaikkaṇ varum veṇpākkaḷum ittuṇai aṭi yuṭaiyaṉa eṉat tokuttu varaiyaṟuttuk kūṟum aṭi varaiyaṟai yillātaṉa e-ṟu.
eṉavē collak karutiya poruḷ muṭiyumaḷavum vēṇṭiya aṭikaḷaip peṟṟu varuvaṉa eṉpatām. īṇṭuk kaikkiḷaic ceyyuḷ eṉṟatu kaikkiḷaip poruṭku urittāy varum maruṭpāvai.
154.	puṟanilai vāyuṟai ceviyaṟi vuṟūuveṉat
tiṟanilai mūṉṟun tiṇṇitil teriyiṉ
veṇpā iyaliṉum āciriya iyaliṉum
paṇpuṟa muṭiyum pāviṉa eṉpa.	



iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. mēlaṉavaṟṟuṭ cilaporuṭkuriya vēṟu pāṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) puṟanilai vāḻttum vāyuṟaivāḻttuñ cevi ṟivuṟūuvum maruṭpāviṉāl varappeṟum eṉṟavāṟu.1
eṉavē, maruṭpā nāṉku poruḷiṉallatu varappeṟā tāyiṟṟu.2
utāraṇam vantavaḻik kāṇka.	(154)
pērāciriyam :
itu, kaikkiḷai maruṭpāvallāta maruṭpāvum atuvē pōla veṇpā mutalāka āciriyam piṉvantu muṭiyumeṉṟu īṇṭu avaṟṟukku iṭampaṭṭatu kaṇṭu kūṟiyavāṟu; eṉṉai? 
		maruṭpā vēṉai yirucā rallatu
tāṉitu veṉṉun taṉinilai yiṉṟē	(tol-cey. 85)
eṉṟavaḻi, āciriyam muṉṉar niṟīip piṉṉar veṇpāviṉaik kūṟi,
		veṇpā viyaliṉum māciriya viyaliṉum
paṇpuṟa muṭiyum pāviṉa	(473)
eṉṟamaiyiṉ.1 iṅṅaṉam eṇṇappaṭṭa mūṉṟu poruṭkum ilakkaṇam muṉṉarp pāviriyōttiṉuṭ kūṟiṉavaṟṟukku iṉṉa vāṟu ceyyuḷ ceyka veṉṟaṟku itu kūṟiṉāṉeṉpatu.2
(i-ḷ) immūṉṟum veṇpā muṉṉum āciriyam piṉṉumāy varum (e-ṟu).
tiṟanilai mūṉṟu eṉṟāṉ. muṟkūṟiyaṉavellām akat âizahfÈ‹. ivai òw¤âizísšyJ vārāveṉṟaṟ keṉpatu.3 tiṇṇitiṟ ṟeriyiṉeṉpatu ivai mūṉṟuṅ kaikkiḷai maruṭpāppōl āṇpāṟ kaikkiḷaiyum peṇ pāṟ kaikkiḷaiyumāki akaṉum puṟaṉum paṟṟi vārātu oru talaiyākavē puṟattiṇaiyeṉṟu teriyappaṭuvaṉa veṉṟavāṟu. itaṉ payam: kaikkiḷai maruṭpāp puṟattiṇaiyāṉum varumeṉpatu4 iyal eṉa irukāṟ colliyavataṉāṉ iyaṟcīr veḷḷaṭiyāṉ veṇpā varutal ciṟantateṉavum ataṟkēṟṟa vakaiyāṉ āciriyam, iyaṟcīrāṉ varutal ciṟanta teṉavuṅ koḷka.1 paṇpuṟa muṭital eṉpatu mēṟ ciṟumaikkellai kūṟāmaiyiṉ veṇpāviṟ kiḻipākiya eḻucīraṉṟi eṇcīrāṉ variṉum, āciriyattiṟ kiḻipākiya mūṉṟaṭi variṉum eruttaṭi kuṭṭamāki variṉum aṅṅaṉam mūṉṟaṭi vantavaḻi veṇpā nāṉku mutal paṉṉiraṇṭaḷavum uyariṉum avai yellām paṇpeṉappaṭuvaṉa veṉavum, allaṉa ciṟappilaveṉavuñ colliṉavāṟu. ikkaruttiṉāṉ veṇpāvaṭi varaiyilavāyiṉum āciriyavaṭi mūṉṟikavāveṉpatu kaikkiḷaip paṭalattuḷḷuñ collappaṭṭatu; eṉṉai ?
		muccī reruttiṟ ṟākimuṭ ṭiṉṟi
yeccī rāṉu mēkārat tiṟumē
	(kaṭiyanaṉṉiyār, yā. vi. pa. 204)
eṉṟārākaliṉ. pāviṉa veṉṟataṉāṉ ivviru pakutiyun tattam pākkaḷ vēṟu vēṟu peṟa nikaḻumeṉpatu.2 eṉavē iyaṟcīr veḷḷaṭi yāciriyan toṭukkuṅkāl,
		eṟumpi yaḷaiyiṟ kuṟumpal cuṉaiya
vulaikkal laṉṉa pāṟai yēṟi	(kuṟun - 12)
eṉap pāviṉai oṉṟākat toṭuttāṟpōlat3 toṭuttal īṇṭu amaiyāteṉṟāṉām. ivai mūṉṟaṟkum utāraṇaṅ kāṭṭuṅkāl mēṟ kāṭṭātu niṉṟa pāṭāṇṭiṇaik kaikkiḷai maruṭpāviṟku utāraṇaṅ kāṭṭiyē kāṭṭappaṭum.	(161)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu kaikkiḷai maruṭpāvallāta maruṭpāvum atuvē pōla varumeṉṟaṟku4 uṭampaṭṭamaikaṇṭu īṇṭuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) im mūṉṟum muṉpu veṇpāvum piṉpu āciriyamumāy varum. e-ṟu.
maruṭpā vēṉai yirucā rallatu (cey. 85) eṉṟa vaḻi iṉṉavāṟu varu meṉṉāmaiyiṉ itu kaikkiḷai maruṭpāp pōla varumeṉṟaṟku muṉpu veṇpā viyaliṉum piṉpu āciriya viyalilum muṭiyumeṉṟu avai varumuṟai kūṟiṉār. muṉṉar immūṉṟu poruṭkum ilakkaṇaṅ kūṟip pōntavaṟṟiṟku iṉṉavāṟuñ ceyyuṭ ceyta luritteṉṟu īṇṭu ōr ceyyuḷ vēṟupāṭu kūṟiṉār. itu puṟattiṇaiyuḷallatu vārā veṉṟaṟkut tiṇṇiti ṉeṉṟār. eṉavē ivai kaikkiḷai maruṭpāppōl āṇpāṟ kaikkiḷaiyum peṇpāṟ kaikkiḷaiyumāy akaṉum puṟaṉum paṟṟi vārāveṉpatu peṟṟām.1 iyaleṉṟu irukāṟ kūṟiyavataṉāṉ iraṇṭupāvum iyaṟcīrāṉ varutal ciṟappuṭait teṉka. paṇpuṟa eṉṟataṉāṉ veṇpāvi ṉiḻipākiya eḻucīrā ṉaṉṟi yeṇcīrāṉ varutalum. āciriyatti ṉiḻipākiya  mūṉṟaṭivariṉum eruttaṭi kuṭṭampaṭṭu varutalum veṇpā palavaṭi variṉumāciriya mūṉṟi ṉikavā veṉṟuṅ koḷka. pāviṉa veṉṟataṉāṉ ivviru pakutiyun tattam pākkaḷ vēṟuvēṟu nikaḻumeṉṟu koḷka. eṟumpi yaḷaiyiṟ kuṟumpal cuṉaiya (kuṟun. 12) eṉṉum pāṭṭuppōla vōcai kalantu vārā.
u---m.		teṉṟa liṭaipōḻnta tēṉār naṟumullai
muṉṟiṉ mukaiviriyu muttanīrt taṇkōḷūrk
kuṉṟamarnta kollēṟṟā ṉiṟkāppa veṉṟun
tīrānaṇpiṟ ṟēvar
cīrcāl celvamoṭu polimati ciṟantē
itu puṟanilai. iḵtu aṭiyikantatu vantuḻik kāṇka.
		palamuṟaiyu mōmpap paṭuvaṉa kēṇmiṉ
colaṉmuṟaikkaṭ ṭōṉṟic cuṭarmaṇittē rūrntu
nilamuṟaiyi ṉāṇṭa nikarillār māṭṭuñ
cilamuṟai yallatu celvaṅka ṇillā
vilaṅku meṟipaṭaiyu māṟṟalu maṉpuṅ
kalantataṅ kalviyun tōṟṟamu mēṉaip
polañcey puṉaikalaṉō ṭivvāṟi ṉālum
vilaṅkivaruṅ kūṟṟa nīkkalu mākā
taṉaittāta ṉīyiruṅ kāṇṭir-niṉaittakka
kūṟiya vemmoḻi piḻaiyātu
tēṟinī roḻukiṟ ceṉṟupayaṉ ṟarumē
itu vāyuṟai.
		palyāṉai maṉṉar muruṅka vamaruḻantu
kolyāṉait tēroṭuṅ kōṭṭantu nalla
talaiyālaṅ kāṉam poliyat tolaiyāp
paṭukaḷam pāṭupuk kāṟṟip pakaiña
raṭukaḷam vēṭṭōṉ maruka vaṭutiṟa
lāḻi nimirtōṭ peruvaḻuti yeññāṉṟu
mīra muṭaiyaiyā yeṉvāyccoṟ kēṭṭi
yuṭaiya vuḻavarai neñcaṉuṅkak koṇṭu
varuṅkā luḻavarkku vēḷāṇmai ceyyaṉ
maḻava rimaikkum varaikā ṇitiyīṭṭaṅ
kāṭṭu mamaiccarai yāṟṟat teḷiya
laṭaitta varumporu ḷāṟaṉṟi vauvali
ṉattai perumporu ḷācaiyāṟ ceṉṟu
peruṅkuḻici
maṉṟa maṟuka vakaḻāti yeṉṟu
maṟappuṟa māki maturaiyā rōmpu
maṟappuṟa mācaip pāṭēṟka vaṟattā
lavaiyār koṭunāt tirutti navaiyāka
naṭṭār kuḻici citaiyāti yoṭṭār
ceviputaikkun tīya kaṭuñcoṟ kavipaṭaittāy
kaṟṟārk kiṉaṉākik kallārk kaṭintoḻukic
ceṟṟārc cekuttuniṟ cērntārai yākkuti
yaṟṟa maṟinta vaṟiviṉāy maṟṟu
mivaiyivai nīvā toḻuki ṉilaiyāp
porukaṭa lāṭai nilamaka
ḷorukuṭai nīḻaṟ ṟuñcuvaṉ maṉṉē
itu ceviyuṟai.
āyvurai :
itu, maruṭpāviṉkaṇ iṭampeṟum poruḷ vakaiyum amaippum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) puṟanilai vāḻttum vāyuṟai vāḻttum cevi-yaṟivuṟūuvum eṉap puṟattiṇaikkaṇ nilaipeṟṟa tiṟattiṉa vākiya mūṉṟu poruḷkaḷaiyum uṟutippaṭat terinturaippiṉ muṟaiyē veṇpāviṉ iyalpum āciriyappāviṉ iyalpum āka irutiṟap paṇpum tammiṟ porunta muṭiyum pāvākiya maruṭpāviṉiṭattaṉa e-ṟu.
paṇpuṟa muṭitalāvatu veṇpā, āciriyam eṉṉum iru vakaippāviṉ paṇpum tattam iyalpu vaḻātu porunti muṭital. pāviṉa--pāviṉ iṭattaṉa eṉak kuṟippu muṟṟākak koḷka. maruṭpā mutaṟ cūttirattiṟ kuṟitta kaikkiḷaip poruḷuṭaṉ iccūttirattiṟ kuṟikkappaṭṭa puṟanilai, vāyuṟai, ceviyaṟivuṟūuvum āka nāṉku poruḷiṉallatu vārāteṉpatām.
155.	paripā ṭallē*
nālī raimpa tuyarpaṭi yāka
aiyain tākum iḻipaṭik kellai.	


iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ. paripāṭaṟku aṭivaraiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) paripāṭaṟ ceyyuḷ nāṉūṟaṭi yuyarpāka irupat taintaṭi iḻipāka varum eṉṟavāṟu1
eṉavē, iṭaiyellā aṭiyāṉum varappeṟum eṉṟa vāṟu. kalippāviṉuḷ ottāḻicaikku aḷavu mēṟkūṟappaṭṭatu.2
kaliveṇpāṭṭukku varaiyaṟai yillai yeṉappaṭṭatu.1
koccakakkalikku varaiyaṟai kūṟāmaiyāṟ poruṇ muṭiyuṅ kāṟum varappeṟum eṉṟu koḷka. avvaḻip 
palavuṟuppāki varutaliṉ ataṟkuṟuppākiya ceyyuḷaḷaviṟṟātal vēṇṭum.
uṟaḻkaliyuṅ koccakak kalippāṟpaṭum.2
pērāciriyam :
itu, paripāṭṭiṉkaṇ varum veṇpāviṟku aḷavu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ.) paripāṭaṟku uṟuppākiya veṇpāvukku nāṉūṟaṭi perukkattiṟ kellai yākavum irupattaintaṭi curukkattiṟ-kellai yākavum peṟum (e-ṟu)3
avai paripāṭaluṭ kaṇṭukoḷka.	(162)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu muṟaiyē paripāṭaṟ kellai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) paripāṭaṟ kuṟuppākiya veṇpāvum, potuppāvum nāṉūṟaṭi perukkattiṟ kellaiyākavum irupattaintaṭi curukkattiṟ kellaiyākavum peṟum.4 e-ṟu.
avai tokaiyuṭ kāṇka.
āyvurai :
itu, paripāṭaṟku aṭiyaḷavu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) paripāṭal eṉṉuñ ceyyuḷ, nāṉūṟaṭi uyarnta ellaiyākavum irupattaintaṭi kuṟainta ellaiyākavum varum e-ṟu.
156.	aḷaviyal vakaiyē aṉaivakaip paṭumē.	
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. mēṟcollappaṭṭavai tokut tuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ivvatikārattuḷ īṇṭu atikarikkappaṭṭa aḷaviyal īṇṭuc coṉṉa vakaipeṟum eṉṟavāṟu.1	(156)
pērāciriyam :
iḵtu, mēṟkūṟiya aḷaviṉai varaiyaṟukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ittuṇaiyum aḷaviyalāṉ2 oru kūṟē col lappaṭṭatu (e - ṟu).
eḻunilatteḻunta ceyyuḷ (476) kaḷuḷ aṭivaraiyaṟai yuṭaiyaṉavaṟṟukkuk kūṟiṉāṉ āṇṭillātaṉa aṭivaraiyaṟai yiṉṟi varum ilakkaṇatta veṉpatūum iṉik kūṟutumeṉpatām itaṉatu payaṉ.3	(563)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu piṟaṉkōṭ kūṟal.1
(i-ḷ) yāṉ kūṟiya aḷaviyaliṉ kūṟupāṭu attuṇaip pakutippaṭum e-ṟu.
eṉṟatu yāṉ ciṟappuṭaitteṉak kūṟiya perumaik kellai attuṇaip paṭumeṉavē piṟar perumaikkellai koḷḷātatu ciṟappiṉ ṟeṉṟavā ṟāyiṟṟu.
āyvurai :
itu, mēṟkuṟitta aḷaviyalait tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ceyyuṭkaḷiṉ aḷaviyal vakai mēṟkuṟitta kūṟu-pāṭṭiṉai yuṭaiyatākum. e-ṟu.
aṭivaraiyaṟai yuṭaiyaṉa vākiya ceyyuḷukkuriya aḷaviyal eṉṉum avai mēṟkuṟitta avvakaiyiṉavē eṉa īṇṭu muṭittuk kūṟiyataṉ payaṉ, aṭivaraiyaṟai yillātaṉa vaṟṟukku iṉikkūṟappaṭum eṉap pulappaṭac ceytal eṉak koḷvar pērāciriyar.
157.	eḻunilat teḻunta ceyyuḷ teriyiṉ
aṭivarai yillaṉa āṟeṉa moḻipa.	

iḷampūraṇam :
eṉ --- eṉiṉ. aṭivaraiyaṟai yillātaṉa varaiyaṟut tuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ). eḻunilamāvaṉa pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉpaṉa. avaṟṟuṭ pāṭṭoḻinta āṟum aṭivaraiyila veṉṟavāṟu.2	(157)
pērāciriyam :
mēlaic cūttirattāṉ aḷaviyal vakaiyai varaiyaṟaip paṭuttāṉ; aṭivaraiyaṟai yiṉmaiyum aḷaviyaleṉpatuṅ kuṟippuk karutā ilakkaṇamākiya ceyyuḷ kūṟiṉāṉ iccūttirattāṉeṉpatu.1
(i - ḷ) akamum puṟamumākiya eḻunilattun2 tōṉṟiya ceyyuḷai ārāyiṉ aṭivaraiyaṟaiyiṉṟi varum ilakkaṇat taḷavum āṟām (e - ṟu).
itaṉāṉē āṟeṉpatūum ōraḷaviyalāyiṟṟu3.	(164)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu nāṉkupāviṟku maḷavu muṟkūṟiya4 aḷaviṟ paṭātaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i ḷ.) akamum puṟamumākiya eḻunilattilun tōṉṟiya ceyyuḷai yārāyiṉ aṭivaraiyaṟaiyiṉṟi varum ilakkaṇattaṉa āṟeṉṟu kūṟuvar pulavar. e-ṟu.
eḻunila meṉṟataṟkup pāṭṭu urainūl mutaliyaṉavumām.5
āyvurai :
iḵtu aṭivaraiyaṟaiyillāta ceyyuṭkaḷ ivaiyeṉa varaiyaṟuttuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) eḻuvakai nilattum tōṉṟiya ceyyuḷai ārāyiṉ aṭivaraiyaṟaiyillātaṉa āṟu eṉṟu kūṟuvar āciriyar e-ṟu.
iṅkuk kuṟikkappaṭṭa eḻunilam eṉpaṉa aṭuttu varum nūṟpāvil viritturaikkappaṭum pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉpaṉa eṉpar iḷampūraṇar; akamum puṟamumākiya eḻuvakaittiṇaikaḷ eṉpar pērāciriyar.
158.	avaitām
nūli ṉāṉa uraiyi ṉāṉa
noṭiyoṭu puṇarnta piciyi ṉāṉa1
ētu nutaliya mutumoḻi yāṉa
maṟaimoḻi kiḷanta mantirat tāṉa
kūṟṟiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉa.	





iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. mēṟcollappaṭṭa aṟuvakaiyumāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ ) vāymoḻi yeṉiṉum mantira meṉiṉum okkum.2 aṅkatamāvatu cemporuḷ karantateṉa viruvakaittē (ceyyuḷiyal-320) eṉṟataṉāṟ karanta vaṅkatameṉiṉuñ coṟ kuṟippeṉiṉu mokkum. avaiyāmāṟu varukiṉṟa cūttirattāṟ kāṭṭutum.	(358)
pērāciriyam :
itu mēṟkūṟiya (476) niṟutta āṟaṟkum peyarum muṟaiyu muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) avaitāmeṉpatu, aṭivaraiyillaṉa āṟeṉap paṭṭavaitām 1nūliṉ kaṇṇavum 2uraiyiṉ kaṇṇavum 3noṭitaṉ māttiraiyākiya piciyiṉkaṇṇavum4, orumoḻik kētuvāki varum mutumoḻikkaṇṇavum 5, maṟaittuccolluñ collāṟ kiḷanta mantirattiṉ kaṇṇavuñ6,collukiṉṟa poruḷai iṭaikarantu colluṅ kuṟippiṉkaṇṇavu meṉa aṟuvakaippaṭum (e - ṟu)
avaṟṟukkilakkaṇam pōkkic collutum2 nūliṉ kaṇṇavumeṉṟatu cūttiracceyyuḷai nōkkik kūṟiyavāṟu. ataṉuḷḷum aṭivaraiyuṭaiya āciriyampōl aḷavaipeṟṟu mēlē aṭaṅkumeṉpatu.3 iṉi accūttirap poruḷum uraiyiṉ kaṇṇatāki varuvatūum oru ceyyuḷām. ataṉatu vikaṟpam muṉṉark kūṟutum
1noṭiyoṭu puṇarnta piciyum, 2ētu nutaliya mutu moḻiyum, 3maṟaimoḻikiḷanta mantiramuṅ, 4kūṟṟiṭai vaitta kuṟippumeṉa nāṉkum vaḻakkumoḻiyākiyuñ ceyyuḷākiyum varutaliṉ avaṟṟuṭ ceyyuḷaiyē kōṭaṟku avaṟṟukku aḷavil veṉṟāṉeṉpatu.5 ivai ittuṇaiyeṉavē mēlaiccūttiramum aḷaviyalē kūṟiyavāṟāyiṟṟu.1 iṉi avaipaṭum pakuti yāvaiyuṅ kūṟukiṉṟāṉ, noṭiyoṭu puṇarnta veṉṟa mikaiyāṉ ituvaṉṟi itupōlvatu paṇṇatti yeṉpatum oṉṟu uṇṭeṉpatu koḷka.2 atu muṉṉarc (492) collutum.	(561)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟkūṟiya āṟaṟkum peyarum muṟaiyum uṇarttiṟṟu.
(i-ḷ). muṟkūṟiya aṭivarai yillātaṉatām nūliṉkaṇ ṇā vaṉavum, uraiyiṉkaṇ ṇāvaṉavum, noṭiyiṉmāttiraiyavākiya piciyiṉkaṇ ṇāvaṉavum, orumoḻik kētuvāki varum mutumoḻikkaṇ ṇāvaṉavum, maṟaittukkūṟuñ collāṟ kūṟiya mantirattiṉka ṇāvaṉavum. kūṟukiṉṟa poruḷai yiṭaik karantu kūṟuṅ kuṟippiṉkaṇ ṇāvaṉavumeṉa āṟuvakaippaṭum. e-ṟu.
nūliṉāṉa e-tu cūttirac ceyyuṭkaḷuḷ āciriyamāy vantu aḷavai peṟātaṉavaṟṟai nōkkiṟṟu.1 accūttirattai nōkki varumuraiyum oru ceyyuḷām. oḻintaṉa vaḻakkiṉ kaṇṇuñ ceyyuṭkaṇṇum variṉum īṇṭuc ceyyuḷai nōkkutaṟku avaṟṟukkaṇṇa veṉṟār. ivaiyum aḷavikantu varuvaṉavē. aḷavu muṟ kūṟiṟṟām.
āyvurai :
iḵtu aṭivaraiyillaṉavāka mēṟkuṟitta aṟuvakai-yiṉaiyum viritturaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) avaiyāvaṉa nūl, urai, noṭiyoṭu puṇarnta pici ētu nutaliya mutumoḻi, maṟaimoḻi kiḷanta mantiram, kūṟṟiṭaivaitta kuṟippu eṉṉum aṟuvakaiyumām e-ṟu.
noṭiyoṭu puṇarnta pici eṉpataṟku noṭital māt-tiraiyākiya pici eṉap poruḷ koḷvar pērāciriyar. noṭiyāvatu, puṉainturai vakaiyāṟ paṭaittuk kūṟappaṭum. noṭiyoṭu puṇarnta pici eṉavē picikku nilaikkaḷam, noṭiyeṉpatu peṟappaṭum.
piciyum mutumoḻiyum mantiramum kuṟippum ākiya nāṉkum vaḻakku moḻiyākiyum ceyyuḷ moḻiyākiyum payiṉṟu varutalāl avaṟṟuṭ ceyyuḷaiyē koḷḷutaṟku aṭivarai yillaṉavākiya ceyyuṭkaḷuḷ cērttu eṇṇiṉār.
159.	avaṟṟuḷ,
nūleṉep paṭuvatu nuvaluṅ kālai
mutalum muṭivum māṟukō ḷiṉṟit
tokaiyiṉum vakaiyiṉum poruṇmai kāṭṭi
uṇṇiṉ ṟakaṉṟa uraiyoṭu puṇarntu*
nuṇṇitiṉ viḷakkal atuvataṉ paṇpē.1	





iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. nūlāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nūleṉṟu collappaṭṭatu eṭuttukkoṇṭa poruḷoṭu muṭikkum poruṇmai māṟupaṭāmaṟ karutiya poruḷait tokaiyāṉum vakaiyāṉuṅ kāṭṭi yataṉakattu niṉṟum virinta vuraiyōṭu porutta muṭaittāki nuṇṇiyatāki viḷakkuvatu nūṟkiyalpu eṉṟavāṟu.
akaṉṟavuraiyōṭu poruntuta lāvatu collāta poruṇmai yellām virikkavēṇṭiyavaḻi ataṟkellām iṭaṉuṇṭātal.	(156)
pērāciriyam :
itu, nūliṉatu potuvilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu. 
(i - ḷ.) nūleṉṟu collappaṭuvatu muṉṉum piṉṉum māṟupaṭātu tokuttum vakuttum poruḷkāṭṭi aṭaṅkiniṉṟa poruḷ virittuc collappaṭṭup parup poruṭṭākātu nuṇporuṭṭākap poruḷviḷakkal. ataṟkilakkaṇam atu (e - ṟu).
itaṉ akalam uraiyiṟ koḷka.2	(166)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu annūlkaḷa tilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu1

(i-ḷ.) nū..F e-tunūleṉWciṟappittu¢collappaṭuvatu. Kj..ṉṟi e-ṟu. muṉṉum piṉṉumāṟupaṭātu. tokai... kāṭṭi e-tu tokuttum vakuttum poruḷkāṭṭi. uṇ...ªâ e-tu taṉṉuḷḷēyaṭaṅkiniṉṟu virinta vuraiyōṭu poruntappaṭṭu. nuṇ pu e-tu grupporuṭṭākātuEṇporuṭṭākapbpāruḷÉḷakkalākiyamvvilakkaṇammtaṉilakkaṇam.v-W.
atu eḻuttu muppattu mūṉṟeṉat tokuttataṉaip piṉṉarkkuṟilum neṭilum mūviṉamuñ cārpiṟṟōṟṟamumeṉa vakuttāṟpōlvaṉavum piṟavumeṉṟuṇarka. cātipaṟṟip paṭutavaṉe orumaiyāṟ kūṟiṉār.
āyvurai :
iḵtu, nūliṉ iyalpuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) avaṟṟuḷ, nūl eṉpatu, colla eṭuttukkoṇṭa poruḷ toṭakkam mutal muṭivuvarai māṟupāṭiṉṟi yamaiyak karutiya poruḷait tokuttum vakuttuṅ kāṭṭit taṉkaṇ aṭaṅkiya poruḷkaḷai viritturaittaṟku ēṟṟa collamaip pōṭu porunti nuṇṇuṇarvu porunta viḷakkutalākiya atu ataṟkuriya ilakkaṇamākum e-ṟu.
ataṉ paṇpu nuṇṇitiṉ viḷakkal atu eṉa iyaiyum. iccūttiram mutaṟkaṇuḷḷa avaṟṟuḷ eṉṉum coṟcīraṭiyiṉṟi, nutaliya poruḷai mutaliṟkūṟi eṉpataṉai iraṇṭāmaṭiyākap peṟṟu iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyil mēṟkōḷāka eṭuttāḷap peṟṟuḷḷatu.
160.	atuvē tāṉum orunāl vakaittē.1	
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. nūl pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭa nūl nāṉku vakaiyai yuṭaittu eṉṟavāṟu.
avaiyāmāṟu muṉṉark kūṟappaṭum	(160)
pērāciriyam :
ataṉ vakai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) annūṟpakuti nāṉkuvakaiyām (e-ṟu).
avai muṉṉarc collutum.2 itaṉatu payam: mēl tokaiyiṉum vakaiyiṉum (478) eṉṟataṉāṉē tokuttal virittal tokaiviri moḻipeyarppu (452) eṉṉum nāl vakai yāppiṟkun, tokaiyiṉum vakaiyiṉum poruṇmai kāṭṭutal okkumeṉa avaiyiraṇṭum nāṉkātalumuṭaiya veṉpatu.3 avai eḻuttu muppattumūṉṟeṉat tokuttavaḻik kuṟilum neṭilum meym mūviṉamuñ cārntuvarum mūṉṟumeṉa vakuttalum,
		iraṇṭu talaiyiṭṭa mutalā kirupaḵ
taṟunāṉ kīṟu	(tol-eḻut-puṇar : 1)
eṉa vakuttalumeṉṟāṟpōlvaṉa. uyartiṇai aḵṟiṇai yeṉat tokuttu aimpāleṉa vakuttalum atu. oḻinta mūvakai nūliṟkum ivvāṟē oruvaḻit tokuttalum vakuttaluṅ koḷka.	(167)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu annūṟpakuti nāṉkāmeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ). annūṟpakuti nāṉkām1 e-ṟu.
āyvurai :
itu nūliṉ pākupāṭu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkuṟitta nūltāṉ nālvakaippaṭum e-ṟu.
161.	oruporuḷ nutaliya cūttirat tāṉum
iṉamoḻi kiḷanta ōtti ṉāṉum
potumoḻi kiḷanta paṭalat tāṉum
mūṉṟuṟup paṭakkiya piṇṭat tāṉum eṉṟu
āṅkaṉai marapiṉ iyalum eṉpa.	




iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. mēl tokai koṭukkappaṭṭa nāṉkumāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oruporuḷ nutaliya cūttirattāṉum eṉpatu--- āciriyaṉ yātāṉu moruporuḷaik kuṟittuk kūṟuñ cūttirattāṉum eṉṟavāṟu.
iṉamoḻi kiḷanta ōttiṉāṉum eṉpatu---iṉamākiya poruḷkaḷ collappaṭum ōttiṉāṉum eṉṟavāṟu.
potumoḻi kiḷanta gly¤jhD«--v‹gJ---nk‰ collap paṭṭa iṉaṅkaḷ palavaṟṟaiyuṅ kūṟappaṭum paṭalattāṉum eṉṟavāṟu.
mūṉṟuṟup paṭakkiya piṇṭattāṉum eṉpatu---immūṉṟa ṉaiyum uṟuppāka aṭakkiya piṇṭattāṉum eṉṟavāṟu.
āṅkaṉai marapiṉ iyalu meṉpa eṉpatu--ammarapiṉāṉ iyalum nūleṉpa eṉṟavāṟu.1
avaṟṟiṟku ilakkaṇa muṉṉark kūṟappaṭum.	(161)
pērāciriyam :
iḵtu, annāṉkiṉukkum peyarum muṟaiyu muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) nūluḷ oruporuḷaiyē nutalivaruvatucūttira-meṉavum,iṉamākiyaporuḷiṉaiyētokuppatuōtteṉavum,palaporuṭkumpotuvākiyailakkaṇaṅkūṟuvatupaṭalameṉavum,mūṉṟuṟuppiṉaiyumuṭaiyatupiṇṭameṉavuṅkūṟiyamarapiṉāṉiyalumnūl(e-ṟu.)2	(168)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu annāṉkaṟkum peyarum muṟaiyu muṇarttiṟṟu.

(i-ḷ). oru........D« e-tuannūloruporuḷēkarutivaruñcūttirattāṉum,iṉa ......D«e-tuiṉamahyaporuḷaikkū¿yavōttiṉāṉu«,pehtu... ... tāṉume-Jpayporuṭku¥potuvākiailakkaṇaṅkaḷai¡kūṟiapaṭalattāṉum. mūṉṟu ......D« e-tu mūṉṟuṟuppai yaṭakkivarum piṇṭattāṉum. eṉ ... ... pa e-tu eṉṟu kūṟiya attaṉmaittākiya marapiṉāṉ naṭakku meṉṟu kūṟuvar pulavar. e-ṟu.
āṅkeṉṟa mikaiyāṟ piṇmēyaṉṟip piṇṭiyeṉpatum oṉṟuḷateṉṟu koḷka.1
āyvurai :
iḵtu mēṟkuṟittanālvakaiyāmāWivaiyeduṇartJkiṉṟatu.
(i-ḷ) oru poruḷaiyē nutalivarum cūttiramum, ōriṉap poruḷkaḷaiyē tokutturaippatākiya ōttum, pala poruṭkum potuvākiya ilakkaṇam kūṟum paṭalamum, iṅku eṇṇappaṭṭa immūṉṟuṟuppukkaḷaiyum taṉṉakattē koṇṭa piṇṭamum eṉa innāṉku vakaiyāl naṭakkum eṉpar āciriyar e-ṟu.
cūttiram eṉṉum ōruṟuppāl iyaṉṟatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal. cūttiram, ōttu eṉṉum iraṇṭuṟuppukkaḷaiyuṭaiya tāy iyaṉṟatu paṉṉirupaṭalam. cūttiram, ōttu, paṭalam eṉṉum mūṉṟuṟuppukkaḷaiyaṭakkiya piṇṭamāka amaintatu iyaṟṟamiḻ nūlākiya tolkāppiyam. ivai muṟaiyē ciṟunūl, iṭainūl, perunūl eṉa eṇṇappaṭum. iṉi, akattiyam eṉpatu, iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉṉum mūṉṟiṟkum muṟaiyē ilakkaṇaṅkūṟum. mūṉṟu pakutikaḷaiyum uḷḷaṭakkiya mikapperiya ülātaliṉ‘atuãṇṭattiṉaiaṭakkiyanvaṟōrãṇṭamvṉpare¢ádh®¡»Åa®.
162.	avaṟṟuḷ,
cūttiram tāṉē
āṭi niḻaliṉ aṟiyat tōṉṟi
nāṭutal iṉṟip poruḷnaṉiviḷaṅka
yāppiṉuḷ tōṉṟa yāttamaip patuvē.	




iḷampūraṇam :
eṉ - eṉiṉ. cūttirattiṟku ilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) cūttiramāvatu kaṇṇāṭiyi ṉiḻaṟpōla viḷaṅkat tōṉṟi ārāyāmaṟ poruḷ naṉiviḷaṅkumāṟu yāppiṉ kaṇṇē ntāṉṟaahppaj‹wthW.
āṭiniḻali ṉaṟiyat njh‹WtjhtJ---N¤âu« paṭitta vaḷavilē ataṉāṟ collappaṭukiṉṟa poruḷ oruṅku ntāṟṟal.ehLjÈ‹¿¥ poruṇaṉi viḷaṅka yāttalāvatu---ataṉ kaṇyākkappaṭṭa coṟkup poruḷ ārāyāmaṟ pulappaṭat ntāṉṟumāṟuattal.1cjhuz«
		vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa
viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyō ṭeṭṭē
	(tol. vēṟṟumaiyiyal 1)
eṉṟavaḻi yāppiṉkaṇṇē poruṭōṉṟa yāttavāṟuṅ kaṇṇāṭi niḻaṟpōlak karutiya poruḷun tōṟṟiyavāṟuṅ kaṇṭukoḷka.	(162)
pērāciriyam :
itu, muṟaiyāṉē cūttira ilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) mēl ōtiyavaṟṟuḷ oruporuṇutaliya eṉappaṭṭa cūttiram poruḷ nutaluṅkāl āṭi ciṟitāyiṉum atu akaṉṟu paṭṭa poruḷaiyum aṟivittalpōlat tērtalvēṇṭāmai1 akaṉṟaporuḷ aṭaṅkumāṟṟāṉ acceyyuḷuḷ tōṉṟacceytu muṭikkappaṭuvatu (e - ṟu).	(169)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟaiyē cūttiravilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.

(i-ḷ) mt‰.......ṉṟi e-tu annāṉkaṉuḷ oruporuṇutaluñ cūttiramāvatu. oruporuṇutaluṅkāṟ kaṇṇāṭi ciṟitāyiṉum akaṉṟupaṭṭa poruḷai yaṟivittāṅku aṟiyat tōṉṟi nāṭu ... ... ṅka e-tu terital vēṇṭātapaṭi2 avvakaṉṟa poruḷai mikavum viḷaṅkumāṟṟāl. yāp.....gJnt e-tu ceyyuḷaṭ ṭōṉṟacceytu muṭikkappaṭuvatu. e-ṟu.
āyvurai :
itu, cūttirattiṉ ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkūṟappaṭṭa nūlvakai nāṉkaṉuṭ cūttiram eṉpatu, kaṇṇāṭiyāṉatu taṉṉetirppaṭṭa poruḷ malai pōṉṟu peritāyiṉum taṉkaṇ nuṇṇitāy aṭaṅki veḷip paṭṭut tōṉṟap pulappaṭak kāṭṭutal pōṉṟu āciriyaṉ collak karutiya poruḷ kaṟpōr yāvarkkum teḷivākap pulappaṭuttik kāṭṭumvaṇṇam kuṟitta yāppil apporuḷ iṉitu viḷaṅkit tōṉṟumāṟu coṟcurukkamum poruḷ teḷivum uṭaiyatāy iyaṟṟappeṟuvatākum. e-ṟu.
āṭi eṉṟatu, mukam pārkkum kaṇṇāṭiyiṉai. āṭi niḻaliṉ aṟiyat tōṉṟutalāvatu,kaṇṇāṭiyiletirppaṭṭaporuḷiṉniḻaluruvamteḷivākappulappaṭṭuttōṉṟumāṟupōṉṟuāciriyaṉaccūttirattāṟcollak frutiyabpāruḷKḻuvatumfṟpārkkuÉḷaṅkitntāṉṟutal.ehLjš-MuhŒjš. ārāytal iṉṟip poruḷ iṉitu viḷaṅka yāttalāvatu, cūttirattiluḷḷa iccollukkup poruḷ yātō eṉak kaṟpōr ārāya vēṇṭātu ulaka vaḻakkil eḷitiṟ poruḷuṇarttum iyaṟcoṟkaḷāl iyaṟṟappeṟutal cūttirattiṉ ilakkaṇam uṇarttum iccūttiramē ataṟkuc ciṟanta ilakkiyamākavum amaintuḷḷamai uṇarntu makiḻattakuvatākum.
163.	nēriṉa maṇiyainiralpaṭa vaittāṅku
ōriṉap poruḷai oruvaḻi vaippatu
ōtteṉa moḻipa uyarmoḻip pulavar.	


iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ ōttiṟku ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ottaviṉattatākiya maṇiyai oruṅkē kōvaip paṭa vaittāṟpōla ōrōriṉamāka varumporuḷai ōriṭattē cēravaittal ōtteṉṟa peyarām eṉṟavāṟu.1
eṉavē, avviṉamākic cērntanilaikku ōtteṉṟu peyarāyiṟṟu. atu, vēṟṟumaiyōttu eṉpataṉāṉaṟika	(163)
pērāciriyam :
iḵtu ōttilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) mēl, iṉamoḻi kiḷanta ōttu eṉṟāṉ, aṅṅaṉam iṉamoḻi kiḷakkuṅkāṟ citarntukiṭappap pala ōttākac ceyyātu nēriṉamaṇiyai niralē vaittāṟpōla ōriṉap poruḷaiyellām oruvaḻiyē tokuppatu ōttāvatu (e - ṟu).
nēriṉamaṇiyeṉavē, orucātiyāyiṉun tammiṉ ottaṉavē kūṟalvēṇṭu meṉpatām. vēṟṟumaiyōttum vēṟṟumai mayaṅkilum viḷimarapum eṉa mūṉṟaṉ poruḷum vēṟṟumaiyeṉa ōriṉameṉṟu ōrōttāka vaiyātu vēṟu vēṟu vaikkappaṭu meṉpatu.2 uyarmoḻip pulavareṉpatu, aṅṅaṉam nūlceytal. uyarntōr kaṭaṉeṉṟavāṟu.	(170)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu ōttilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṉamoḻi kiḷakkuṅkāṟ citarntukiṭappap pala vōttākac ceyyātu, maṇiyai niralpaṭavaittāṟpōla ōriṉapporuḷaiyellām oruvaḻiyē tokuppatu ōtteṉṟu kūṟuvar ciṟanta coṟpulavar. (e-ṟu).
nēriṉamaṇiyeṉavē yorucātiyiṉun tammi ṉottaṉavē kūṟalvēṇṭum e-ṟu. vēṟṟumaiyōttum vēṟṟumaimayaṅ- kiyalum viḷimarapum eṉa mūṉṟaṉporuḷaiyum oṉṟāka vēṟṟumaiyōtteṉṉātu vēṟuvēṟu vaittavāṟu kāṇka.1
āyvurai :
iḵtu ōttiṉ ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) otta iṉattavākiya maṇikaḷai oruvaricaippaṭa vaittāṟ pōṉṟu ōriṉattavākiya poruḷkaḷai ōriṭattē cērat tokuttu uṇarttuvataṉai ōttu eṉṟa peyarāṟ kūṟuvar moḻittiṟattāl uyarnta āciriyar e - ṟu.
nērtal - ottal. ōttu - iyal. niralpaṭa vaittalvaricaippaṭa amaittal.
164.	oruneṟi iṉṟi viraviya poruḷāl
potumoḻi toṭariṉ atupaṭalam ākum.	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. paṭalattiṟku ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ōriṉamākiya neṟiyiṉṟip pala neṟiyāṉ varuvaṉa poruḷāṉē potumoḻiyāṟ1 ṟoṭarvupaṭiṉ atu paṭala meṉap peyarām eṉṟavāṟu.
atu kiḷaviyākka mutalāka eccaviyal īṟākak kiṭanta oṉpatōttiṉum vēṟupāṭuṭaiyavāyiṉum, collilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāṟ collatikāram eṉap peyar peṟutal.
atikāram eṉiṉum paṭalameṉiṉum okkum.	(166)
pērāciriyam :
iḵtu, mēl (161) potumoḻi kiḷanta paṭala meṉap paṭṭataṟku ilakkaṇamuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oruneṟiyavaṉṟip palvēṟu vakaippaṭṭa poruḷellāvaṟṟiṟkum vēṟu vēṟu ilakkaṇaṅkūṟa nutaliṉ avaṟṟukkup potuvāki varuvatu paṭalam (e-ṟu)
potumoḻi kiḷanta paṭalam eṉṟavaḻi oru neṟip poruṭkup potuvākappaṭṭataṉai vilakki īṇṭu viraviya poruṭkup potuvāka moḻivatē paṭalameṉṟā ṉeṉpatu.2 avai atikāraṅkaḷāmeṉak koḷka.	(171)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu muṟaiyē paṭalaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ). oruporuḷneṟiyaṉṟip palavēṟuvakaippaṭṭa poruḷellāvaṟṟiṟkum vēṟuvēṟilakkaṇaṅkūṟakkaruti yavaṟṟukkup potumoḻiyākat toṭarntuvariṉ atu paṭalamām. e-ṟu.
potumoḻi kiḷanta paṭalam eṉavē yoruneṟip paṭṭa poruṭkup potuvāy varutalaiyum vilakki viraviya poruṭkup potuvāka moḻivatu paṭalamāyiṟṟu.1 paṭalamāvatu atikāramām.
āyvurai :
itu, potumoḻi kiḷanta paṭalam eṉpataṉ ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i - ḷ.) oruneṟippaṭṭa poruḷaiyaṉṟip palavēṟu vakaippaṭṭa poruḷellāvaṟṟukkum vēṟuvēṟu ilakkaṇaṅ kūṟa veṇṇi avaṟṟukkup potuvāka amainta potu moḻiyākat toṭarntu amaikkappeṟiṉ atu paṭalam eṉappaṭum e-ṟu.
potu moḻiyāvatu, oruneṟippaṭṭa oruvakaip poruḷai maṭṭum uṇarttuvataṉṟip palavēṟuvakaippaṭa viraviya ellāp poruṭkum potuvāka amainta poruḷaik kuṟittu vaḻaṅkuvatākiya potuc collākum. avaiyāvaṉa : eḻuttu, col, poruḷ eṉṟāṟ pōṉṟu palavēṟuvakaip poruḷkaḷaiyum uḷḷaṭakki niṟkum potuc coṟkaḷākum. paṭalam - atikāram.
165.	mūṉṟuṟup paṭakkiya taṉmait tāyiṉ
tōṉṟumoḻip pulavar atu piṇṭam eṉpa	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. piṇṭameṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ). mūṉṟuṟuppiṉaiyum2 aṭakkiṉa taṉmaittāyiṉ ataṉaip piṇṭameṉṟu colluvar eṉṟavāṟu.
mūṉṟuṟuppaṭakkutalāvatu cūttiram palavuṇṭāki ōttum paṭalamumiṉṟāki variṉum ōttup palavuṇṭākip paṭalamiṉṟi variṉum, paṭalam palavāki variṉum, ataṟkup piṇṭameṉṟu peyarām eṉṟavāṟu.
avaṟṟuṭ cūttirattāṟ piṇṭamāyiṟṟu iṟaiyaṉār kaḷaviyal. ōttiṉāṟ piṇṭamāyiṟṟu paṉṉirupaṭalam. atikārattāṟ piṇṭamāyiṟṟu innūleṉṟu koḷka. ivaṟṟaic ciṟunūl iṭainūl perunūl eṉpar.	(165)
pērāciriyam :
iḵtu piṇṭaṅ kūṟukiṉṟatu. vāḷātē mūṉṟuṟuppaṭakkiya piṇṭa meṉṟāṉ mēl; (tol.cey-168.) īṇṭuc cūttiramum ōttum paṭalamuṅ kūṟiya atikārattāṉē ammūṉṟaṉaiyum aṭakkiniṟpatu piṇṭameṉkiṉṟāṉeṉpatu.
(i-ḷ.) ammūṉṟu uṟuppiṉaiyum aṭakki varuvatu piṇṭam (e-ṟu).
ammūṉṟaṉaiyum uṟuppeṉavē, piṇṭameṉpatām uṟuppiṉaveṉpatu peṟṟām. bjhšfh¥ãabk‹gJ, piṇṭam; ataṉuḷ, eḻuttatikārañ collatikāram poruḷatikārameṉpaṉa paṭalam eṉappaṭum; avaṟṟuḷ ōttuñ cūttiramum oḻinta irukūṟu meṉappaṭum.
tōṉṟumoḻip pulavar atu piṇṭa meṉpa
eṉṟataṉāṟ piṇṭattiṉaiyum aṭakki niṟpatu vēṟu piṇṭamuḷa teṉpatu, atu mutaṉūlākiya akattiyamēpōlum ; eṉṉai? aḵtu iyaṟṟamiḻ aṭakki niṟṟaliṉ.1	(172)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu piṇṭaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) N¤âuK« X¤J« glyKbk‹»‹w _‹WW¥ ãidí« cŸsl¡»a j‹ik¤jhŒtÇ‹ És§»a bkhÊia íilaòyt ujid¥ ã©lbk‹W bga® TWt®.(v-W)
ammūṉṟaṉaiyum uṟuppeṉavē piṇṭameṉpatu uṟuppi yeṉpatum peṟṟām tolkāppiya meṉpatu piṇṭam. ataṉuḷ eḻuttuc brh‰bghUbs‹gJ paṭalam. ōttuñ cūttiramu moḻinta virukūṟumām. tōṉṟumoḻip pulavareṉṟataṉāṟ1 piṇṭattiṉaiyumaṭakkiniṟpatu vēṟu piṇṭi yeṉappaṭum. m~J mutaṉūlākiya akattiyam eṉṉai? iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉa mūṉṟu piṇṭattiṉaiyum aṭakki niṟṟaliṉ.
āyvurai :
iḵtu, piṇṭam āmāṟu ituveṉak kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟkuṟitta cūttiram, ōttu,paṭalam eṉṉum mūṉṟu uṟuppukkaḷaiyum taṉṉakattē uḷḷaṭakkiyatāy varumāyiṉ annūliṉaippiṇṭam eṉap peyariṭṭu vaḻaṅkuvar pulavar (e-ṟu.)
tām kūṟakkarutiya poruḷ kēṭpārkku eḷitiṟ pulaṉākac collutal valla pulamaiyuṭaiyār eṉpār tōṉṟu moḻip pulavar eṉṟār. tolkāppiyam eṉṉum iyaṟṟamiḻnūl mūṉṟuṟuppaṭakkiya piṇṭam eṉappaṭum. eḻuttu, col, poruḷ eṉpaṉa paṭalaṅkaḷ. nūlmarapu mutal marapiyal īṟākavuḷḷa irupattēḻum ōttu eṉṉum peyaruṭaiya iyalkaḷākum. avaṟṟuḷ, eḻutteṉappaṭupa eṉṟāṟ pōlvaṉa cūttiraṅ kaḷākum.
166.	pāṭṭiṭai vaitta kuṟippi ṉāṉum
pāviṉ ṟeḻunta kiḷavi yāṉum
poruḷmara pillāp poymmoḻi yāṉum1
poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻi yāṉum eṉṟu uraivakai naṭaiyē nāṉkeṉa moḻipa.	



iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ. urai pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pāṭṭiṭai vaitta F¿¥ghtJ-gh£oÅil vaikkappaṭṭa poruṭkuṟippiṉāṉum uraiyām eṉṟavāṟu.
palacol toṭarntu poruḷkāṭṭuvaṉavaṟṟuḷ ōcaitaḻī iyavaṟṟaip pāṭṭeṉṟār. ōcaiyiṉṟic ceyyuṭṭaṉmaittāy varuvatu nūleṉappaṭṭatu.2
avvakaiyumaṉṟivarum uraittiṟaṉ īṇṭu uraiyeṉap- paṭṭatu. 
avaiyāmāṟu :
ūrkkāl nivanta potumparuḷ eṉṉuṅkuṟiñcikkaliyuḷ,
ivaḷaic collāṭik kāṇpēṉ takaittu	(kalit. 59)
eṉṟatu uraikkuṟippu.
orūu, koṭiyiyal nallār eṉṉum marutakkaliyuḷ,
kaṭiyar tamak kiyārcolat takkār maṟṟu	(kalit 88)
eṉṟatumatu.
cilappatikārattu āycciyar kuravaiyuḷ,
		kayaleḻutiya imayaneṟṟiyiṉ,
ayaleḻutiya puliyum villum
nāvalantaṇ poḻiṉmaṉṉar
ēval kēṭpap pārara cāṇṭa
mālai veṇkuṭaip pāṇṭiyaṉ kōyiluṭ
kālai muracam kaṉaikural iyampumātaliṉ
neymmuṟai namakkiṉ ṟākumeṉa
aiyaitaṉ makaḷaikkūuyk
kaṭaikayiṟu mattuṅkoṇ
ṭiṭaimutumakaḷ vantutōṉṟumaṉ	(cilap-āycciyar 		kuravai)
eṉṟatumatu.
pāviṉṟeḻunta kiḷaviyāṉum eṉpatu--- pākkaḷai yoḻiyat tōṟṟiya colvakaiyāṉum uraiyām eṉṟavāṟu.
aḵtāvatu, vaḻakkiṉkaṇ oruporuḷaik kuṟittu viṉavu vāruñ ceppuvāruṅ kūṟuṅ kūṟṟu.
atuvum ilakkaṇam piḻaiyāmaṟ kūṟavēṇṭutalāṉum oruporuḷaik kuṟittuc ceyyap paṭutalāṉuñ ceyyuḷām. itaṉaik kuṟittaṉṟē1 ceppum viṉāvum vaḻāa lōmpal (bjhš.kisÉah¡f«. 13) eṉpatu mutalākak kūṟappaṭṭa ilakkaṇamellām eṉṟu koḷka.
poruḷmarapillāp poym moḻiyāṉum eṉpatu--- poruḷiyal pillāp poymmoḻiyāṉum uraivarum eṉṟavāṟu.
poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻiyāṉum eṉpatu ---poruḷaip poruntiya nakaivaḻimoḻiyāy varukiṉṟatu eṉṟavāṟu.
eifbkhÊahtJ--nk‰brhšy¥g£l urai poruntā teṉa ikaḻntu kūṟutal. avvikaḻcciyiṉ piṉṉarp poru ḷuṇarttum urai piṟakkumātaliṉ poruḷōṭu puṇarnta nakaimoḻiyāṉum urai varumeṉṟār.2
eṉṟu uraivakainaṭaiyē nāṉkeṉa moḻipa eṉpatu---ivvakaiyiṉāṉavurai nāṉku vakaippaṭum eṉṟavāṟu.	(166)
pērāciriyam :
iḵtu, uraiyāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) uraippakutivaḻakku innāṉkāku meṉṟu colluvar pulavar (e-ṟu).
pāṭṭiṭaivaitta kuṟippiṉāṉu meṉpatu, oru pāṭṭu iṭaiyiṭai koṇṭuniṟkuṅ kuṟippiṉāṉ varuvaṉaveṉappaṭum; eṉṉai? pāṭṭuvaruvatu ciṟupāṉmaiyākaliṉ.1 avai takaṭūr yāttirai pōlvaṉa.
maṟṟup piṟapāṭaiviraviyum varuvaṉavōveṉiṉ, avaṟṟuḷḷun tamiḻuraiyāyiṉa ellām pāṭṭiṭaivaitta kuṟippu eṉa īṇṭaṭaṅkum, piṟapāṭaikkāyiṉ īṇṭu ārāycciyiṉ ṟeṉpatu.
pāviṉ ṟeḻunta kiḷavi yāṉum
eṉpatu, pāṭṭiṉṟic cūttirattiṟkup poruḷeḻutuvaṉa pōlvaṉa. cūttiram gh£bld¥glhnthbtÅ‹, paṭā; pāṭṭum uraiyum nūlumeṉa (391) vēṟōtiṉamaiyiṉ.2 allāta cūttirattāṟ collāta poruḷiṉai uraiyāṟ collit toṭarpupaṭuppatu pāṭṭiṭaivaitta F¿¥ghtJ.3 iḵtu aṉṉataṉṟu, vēṟoruvaṉ cūttirattiṟ kūṟiya poruḷaiyē maṟṟoruvaṉ kūṟukiṉṟāṉātalāṉeṉpatu. oḻinta pāṭṭiṟkum ivvāṟē poruḷeḻutiṉ aḵtokkum. avai pāratam, paruppatam mutalāyiṉa.
poruḷoṭu puṇarāp poymmoḻi yāṉum
eṉpatu,
oru poruḷiṉṟip poypaṭat toṭarntu colvaṉa.1 avai ōr yāṉaiyuṅ kurīiyun tammuḷ naṭpāṭi iṉṉuḻic ceṉṟu iṉṉavāṟu ceytaṉaveṉṟu avaṟṟukkiyaiyāp poruḷpaṭat toṭarnilaiyāṉ oruvaṉuḻai oruvaṉ kaṟṟu varalāṟṟu muṟaiyāṉ tU»‹wd.
poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻiyāṉumeṉpatu, poy yeṉappaṭātu meyyeṉappaṭṭum nakutaṟkētuvākuṅ toṭar nilai.2 atuvum uraiyeṉappaṭum. avaiyāvaṉa. ciṟukurīi yuraiyum. tantiravākkiyamum pōlvaṉaveṉakkoḷka. ivaṟṟuṭ collappaṭum poruḷ poyyeṉappaṭātu. ulakiyalākiya nakai tōṉṟumeṉpatu ivvakaiyāṉ urai nāṉkeṉappaṭu meṉṟavāṟu. urainaṭai yeṉṉātu vakai yeṉṟataṉāṉ ivvuraippakuti piṟitum oṉṟuṇṭu atu marapiyaluṭ pakuttuc collutum.3 (317)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu nūliṉāṉa vuraiyiṉāṉa (cey 165) eṉa niṟutta muṟaiyē nūluṇartti uraikūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) pāṭṭiṭai vaitta kuṟippiṉāṉum e-tu oru pāṭṭiṉai yiṭaiyiṭai koṇṭuniṟkuṅ karuttiṉāṉ varuvaṉavum e-ṟu. avai takaṭūr yāttiraiyum, cilappatikāramum pōlvaṉa. āṇṭup piṟapāṭai taḻuvi varuvaṉa tamiḻurai yākāmaiyiṉ īṇ ṭārāycci yiṉṟām.1 ataṉkaṭ ṭamiḻurai yuḷḷaṉa īṇ ṭaṭaṅkum. pāviṉ ṟeḻunta kiḷavi yāṉum e-tu pāṭṭiṉṟic cūttirattiṟkup poruḷeḻutuvaṉapōlvaṉa. cūttiram pāṭṭeṉappaṭā; pāṭṭum uraiyum nūlumeṉa vēṟōtaliṉ. aṉṟiyuñ cūttiraṅ karutiya poruḷaiyaṉṟi yuraiyāṉ vēṟōr poruḷkūṟi ataṉaik toṭarpupaṭuttik kūṟāmaiyiṉ: āṇṭum oruvaṉ kūṟiyataṟku oruvaṉ poruḷ kūṟukiṉṟāṉām. oḻinta pāṭṭiṟkum ivvāṟē urai kūṟuvaṉavumokkum. poruḷoṭu puṇarāp poym moḻiyāṉum e-tu poruṇmuṟaimaiyiṉṟip poy yākat toṭarntu kūṟuvaṉa e-ṟu. avai ōr yāṉaiyuṅkutiraiyun tammuḷ naṭpāṭi iṉṉuḻic ceṉṟu iṉṉavāṟu ceytaṉa veṉṟu avaṟṟukkiyaiyāp poruḷpaṭṭatōr toṭarnilaiyāy oruvaṉuḻaiyoruvaṉkaṟṟu varalāṟṟu muṟaimaiyāṉ varukiṉṟaṉa. poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻiyāṉum e-tu poy yeṉappaṭātu meyyeṉappaṭṭu nakutaṟkētuvākun toṭar nilaiyāṉum e---ṟu. ivai ciṟukkurīiyuraiyum, tantira vākkiyamum pōlvaṉa. ivai poyyeṉappaṭātu ulakiyalākiya nakaitōṉṟutaliṉ; eṉ ṟuraivakai naṭaiyē nāṉkeṉa moḻipa e-tu eṉṟuraippakuti vaḻakku innāṉku meṉṟuraippar pulavar e-ṟu. vakaiyeṉṟataṉāṉ uraippakuti piṟitu muḷa. avai marapiyaluṭ kūṟupa.2
āyvurai :
iḵtu, niṟuttamuṟaiyāṉē uraivakaiyāmāṟu uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) pāṭṭiṉ iṭaiyē vaikkappaṭṭa poruṭkuṟip piṉāl varuvaṉavum, pāṭṭiṉṟi vaḻakkiṉkaṇ uraiyaḷavāy varuvaṉavum, poruḷmarapākiya uṇmai nikaḻcciyiṉṟip poyyē puṉainturaikkum muṟaiyil varuvaṉavum poy yeṉappaṭātu meyyeṉappaṭṭum nakaipporuḷ aḷavāy varuvaṉavum eṉa uraivakainaṭai nāṉkākum eṉpar āciriyar e-ṟu.
uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷākiya cilappati- kārattil iṭaiyiṭaiyē varum urainaṭai pāṭṭiṭai vaitta kuṟippu eṉappaṭum. ulaka vaḻakkil pānaṭaiyilaṉṟit taṉiyē vaḻaṅkum urainaṭai pāviṉ ṟeḻunta kiḷavi eṉappaṭum. yāṉaiyum kuruviyum pōlum moḻittiṟam peṟāta aḵṟiṇaiyuyirkaḷ tammuḷ naṇpukoṇṭu iṉṉaviṭattil iṉṉavāṟu ceytaṉa eṉṟāṅku avaṟṟiṉ iyalpukku ēlāta vakaiyiṟ puṉainturaikkap paṭṭuk kataiyaḷavāy vaḻaṅkum urainaṭai poruḷ marapillāp poym moḻi eṉappaṭum. muḻuvatum poy eṉṟu otukkappaṭum nilaiyilaṉṟi ulakiyalākiya uṇmai nilaiyiṉai oruvāṟṟāl aṟivuṟuttu vaṉavāyk kēṭpōrkku nakaiccuvai viḷaikkum urainaṭai poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻi eṉappaṭum. pañca tantirak kataipōlvaṉa ivvakaiyil aṭaṅkuvaṉa.
167.	atuvē tāṉum iruvakait tākum.1	
iḷampūraṇam :
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa urai iraṇṭu vakaippaṭum eṉṟavāṟu.
atu maintarkku uraippaṉavum makaḷirkku uraippaṉavu mām.1	(167)
pērāciriyam :
iḵtu avaṟṟiṉ tokai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) annāṉkaṉuḷ mutalaṉa iraṇṭum oṉṟākavum ēṉaiya iraṇṭum oṉṟākavun tokukkappaṭum avvāṟṟāṟ payaṅkoḷḷuṅkāl (e-ṟu).2
avaiyāvaṉa kūṟukiṉṟāṉ.	(174)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu annāṉkaṉuḷ mutalaṉa iraṇṭum oṉṟākavum ēṉaiya viraṇṭum oṉṟākavum toṭukkappaṭum; avaṟṟāl payaṉ koḷḷuṅkālattu.3 e-ṟu.
āyvurai :
itu mēṟkūṟappaṭṭa urainaṭaiyiṉai mēlum pakutturaik kiṉṟatu.
(i-ḷ) mēl nālvakaippaṭa vakutta avvuraivakaiyum maṟṟoru tiṟattāl iraṇṭākap pakutturaikkappaṭum e-ṟu.
avaiyāvaṉa, maintarkku uraippaṉavum makaḷirkku uraippaṉavum eṉa iruvakaiyām eṉpar iḷampūraṇar.muṟkuṟitta uraivakai  nāṉkaṉuḷ pāṭṭiṭai vaitta kuṟippu, pāviṉṟeḻunta kiḷavi eṉṉum muṉṉaiya viraṇṭum oru kūṟākavum poruḷ marapillāp poymmoḻi, poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻi eṉṉum piṉṉaiya viraṇṭum maṟṟoru kūṟākavum iru vakaippaṭum eṉpar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.
168.	oṉṟē maṟṟuñ cevilik kurittē
oṉṟē yārkkum varainilai yiṉṟē.	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. mēl iruvakaippaṭum eṉṟa uraiyai yuraittaṟkuriyārai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) makaḷirkku uraikkumurai cevilikkurittu. main tarkku uraikkumurai yellārkku muritteṉṟavāṟu.
cevili ilakkaṇattiṉ uraikkiṉṟa vuraiyum, pāṭṭi luraikkiṉṟa vuraiyum kūṟuvaḷōveṉiṉ, avviṭaṅkaḷil varum uraip poruḷpaṟṟi varutaliṉ apporuḷ kūṟuvaḷeṉka.1
aṉṟiyum atuvē tāṉum eṉpatu poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻiyaic cuṭṭiṟṟākki ammoḻiyiraṇṭu kūṟupaṭu meṉap poruḷuraippiṉum amaiyum.2	(168)
pērāciriyam :
iḵtu avaṟṟatu iyalpuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) iḵtu, mēṉiṉṟa atikārattāṉ iṟuti niṉṟa iraṇṭaṉ tokutiyākiya oṉṟu cevilikkē urittu. oḻinta iraṇṭaṉumākiya oṉṟu varaiviṉṟi ellārkkum urittu eṉavuṅ kūṟiyavāṟu.1
talaimakaḷai vaṟpuṟuttuñ ceviliyar puṉainturaittu nakuvittup poḻutu pōkkutaṟkuriyareṉpatu itaṉkaruttu. ikkaruttē paṟṟip piṟa cāṉṟōruñ,
cemmutu ceviliyar paintoṭi pakara
eṉṟāreṉpatu; piṟavum aṉṉa.
maṟṟum eṉṟataṉāṉ avaiyaṉṟi varukiṉṟa piciyuñ ceviliyarkku uritteṉpatu koḷka. iṉi,
pāṭṭiṭai vaitta kuṟippum pāviṉ ṟeḻunta kiḷaviyum
	(tol. 485)
yārukkum varaiviṉṟi varumāṟu avvacceyyuḷuṭ kāṇappaṭum.		(175)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu mēṉiṉṟa atikārattāṉ iṟutiniṉṟa iraṇṭaṉ pakutiyumākiya oṉṟu cevilikkē yurittu, oḻinta iraṇṭaṉāṉākiya oṉṟum varaiviṉṟi ellārkku murittu. e-ṟu.
talaiviyai vaṟpuṟuttum ceviliyar puṉainturaittu nakuvittup poḻutupōkkutaṟ kuriyar e-tu. ikkaruttāṉē cāṉṟōr,
		cemmukac ceviliyar kaimmikak kuḻīik
kuṟiyavu neṭiyavu muraipala payiṟṟi
yiṉṉē varukuva riṉṟuṇai yōreṉa
mukattavai moḻiyavu mollāḷ	(neṭunal. 15)
eṉṟār gh£oDŸ. piṟacāṉṟōrum cemmukac ceviliyar poyn noṭi pakara eṉṟār. maṟṟum eṉṟataṉāṉ ivaiyē yaṉṟi varukiṉṟa piciyuñ cevilik kuritteṉka. iṉip pāṭṭiṭai vaitta kuṟippum pāviṉ ṟeḻunta kiḷaviyum varaiyaṟaiyiṉṟi varumāṟu palavaṟṟuḷḷuṅ kāṇka.1
āyvurai :
iḵtu, mēl iruvakaippaṭum eṉṟa urai nikaḻttutaṟ kuriyār ivareṉak kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) avaṟṟuḷ oṉṟu cevilikku uriyatu; maṟṟoṉṟu ellārkkum uriyatākum e-ṟu.
avaṟṟuḷ, poruḷ marapillāp poymmoḻiyum, poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻiyum ākiya piṟkūṟu cevilikkuriyateṉavum, pāṭṭiṭai vaitta kuṟippum pāviṉ ṟeḻunta kiḷaviyum ākiya muṟkūṟu varaiyaṟaiyiṉṟi ellārkkum urittu eṉavum koḷḷutal poruntum. iṅṅaṉaṅ koḷḷavē, talaimakaḷai vaḷarkkuñ ceviliyar kuṭumpattiṟ piriviṉāluḷatākum varuttattiṉaip pōkkum nōkkuṭaṉ puṉainturaittu naṭuvittup poḻutu pōkkutaṟ kuriyar eṉpatu naṉku pulaṉām. ikkaruttiṉāl
		cemmukac ceviliyar kaimmikak kuḻīik
kuṟiyavum neṭiyavum uraipala payiṟṟi	(neṭunal-153-154)
eṉa nakkīraṉārum,
	cemmukacceviliyar.........
taṉṉiṇaiyām paṉṉoṭipakara	(peruṅ-1-54-25-32)
eṉak koṅkuvēḷirum ivvuraivakaiyiṉaic cevilikku uriyaṉavāka iyaittuk kūṟiyuḷḷamai kāṇalām.
169	oppoṭu puṇarnta uvamat tāṉun
tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇivi ṉāṉum
eṉṟiru vakaittē picinilai vakaiyē.2	


iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. piciyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) oppōṭēòṇarntacvamaiÃilayāṉumpiáyām;jṉṟuvataṉaicrṉṉatuÂÉṉāṉumpiciameṉwvāṟu.1
a¢R¥nghny pūppūkkum. amalaiyeṉṉak kāykāykkum eṉpatu pici. iḵtu uvamaipaṟṟi vantatu.2
pērāciriyam :
iḵtu, muṟaiyāṉē pici iraṇṭeṉappaṭu meṉkiṉṟatu.
(i-ḷ). oppoṭu puṇarnta vuvamameṉpatu taṉkaṭkiṭanta oppumaik kuṇattōṭu poruntivarum uvamapporuḷāṉum; maṟṟu iṉi oṉṟu colla oṉṟu tōṉṟun tuṇi viṟṟākac colluñ collāṉumeṉṟu3 ivviru kūṟṟatākum pici kūṟupaṭum nilaimai (e-ṟu).
avai piṟaikalvi malainaṭakkum eṉpatu oppoṭu puṇarnta uvamam. iḵtu yāṉaiyeṉṟāvatu,1
		muttuppōṟ pūttu mutiriṟ kaḷāvaṇṇa
neyttōr kuruti niṟaṅkoṇṭu vittutirttu
eṉpatumatu; iḵtu, kamukiṉ mēṟṟu.
		nīrāṭāṉ pārppā ṉiṟañceyyā ṉīrāṭi
lūrāṭu nīriṟkāk kai
eṉpatu, tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇiviṉāṉ vantatu. iḵtu nerup peṉṟāvatu. vakainilai yeṉṟa mikaiyāṉ ivaiyuñ cevilik kuritteṉpatu koḷka.	(76)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu muṟaiyē pici yiraṇṭeṉkiṉṟatu.
taṉkaṭ kiṭanta voppumaik kuṇattoṭu poruntivaru māṟṟai yuvamap poruḷāṉum, iṉi yoṉṟukūṟa voṉṟu tōṉṟun tuṇiviṟṟākak kūṟuṅ kūṟṟāṉum eṉ ṟirukūṟṟatākum pici kūṟupaṭu nilaimai. (e-ṟu.)
avai, piṟai kalvi malai naṭakkum iḵtu oppoṭu puṇarntavuvamam. iḵtu yāṉaiyeṉṟām.
		muttup pōṟ pūttu mukiḻiṟ kiḷivaṇṇa
neyt tōrk kuruti niṟaṅkoṇṭu
vittutirttu
eṉpatumatu. iḵtu kamukiṉ mēṟṟu.
		nīrāṭāṉ pārppā ṉiṟañceyyā ṉīrāṭi
ṉūrāṭu nīriṟkākkai
iḵtu tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇivu. itu neruppeṉṟām. vakaiyeṉṟataṉāl iḵtu cevilikkē yuritteṉka.1
āyvurai :
iḵtu, piciyāmāṟu uṇarttukiṉṟatu. 
(ï-Ÿ) x¥òik¤ j‹ikbahL bghUªâa ctk¥ bghUS«, x‹W brhšy k‰bwh‹W njh‹Wª JÂî¥gl tU« brhšÃiyí« vd¥ ãá v‹gJ ïUtif¥gL«.(v-W.)
yāṉai naṭakkum eṉa veḷippaṭak kūṟātu, piṟai kalvi malai naṭakkum eṉa uvamāṉattāṟ karutiya poruḷ kuṟippiṟ pulappaṭa vaittal oppoṭu puṇarnta uvamam eṉṉum pici vakaiyākum.
		nīrāṭāṉ pārppāṉ niṟañceyyāṉ nīrāṭiṉ
ūrāṭum nīriṟkāk kai
eṉpatu neruppu eṉṉum poruḷ kuṟippiṟ pulappaṭa amainta coṟṟoṭar nilaiyākum. iḵtu tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇivu eṉṉum picivakaikku eṭuttukkāṭṭākum. pici vakaiyākiya ivaṟṟai ikkālattār pitir (putir) eṉavum viṭukatai yeṉavum vaḻaṅkuvar.
 170.	nuṇmaiyuñ curukkamum oḷiyu muṭaimaiyum2
meṉmaiyum3 eṉṟivai viḷaṅkat tōṉṟik 
kuṟitta poruḷai muṭittaṟku varūum
ētu nutaliya mutumoḻi4 yeṉpa.	



iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. mutumoḻi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nuṇmai viḷaṅkavuñ curukkam viḷaṅkavum oḷiyuṭaimai viḷaṅkavum meṉmai viḷaṅkavumeṉṟu iṉṉō raṉṉa viḷaṅkavum tōṉṟik karutiṉaporuḷai muṭittaṟku varum ētuvaik kuṟittaṉa mutumoḻiyeṉṟu colluvar eṉṟavāṟu.	(170)
pērāciriyam :
iḵtu, mutumoḻi yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) kūritāyc curuṅki viḻumitā yeḷitāki iyaṟṟap paṭṭuk kuṟitta poruḷoṉṟaṉai muṭittaṟku varumāyiṉ, aṅṅaṉam vantataṉaip poruṇmuṭittaṟkuk kāraṇamākiya poruḷiṉaik karutuvatu mutumoḻiyeṉpa pulavar (e-ṟu)
		uḻuta vuḻuttañcey yūrkkaṉṟu mēyak
kaḻutai ceviyarin taṟṟāl-vaḻutiyaik
*kaṇṭaṉa kaṇka ḷiruppap perumpaṇaittōḷ
koṇṭaṉa maṉṉō pacappu	(paḻamoḻi)
eṉṟavaḻi, maṟṟu vaḻutiyaik kaṇṭa kaṇ iruppat tōḷ pacantaṉa eṉṟakkāl oṉṟaṉ viṉaippayaṉ oṉṟu nukarnta teṉpuḻik kuṟittaporu ḷiyaipiṉmai kūṟutalāyiṟṟu. ataṉaic coṟ ṟoṭar iṉituviḷakkiṉṟāyiṉum muṟkūṟiya mutumoḻi muṭittateṉpatu; eṉṉai? ataṉ kaṇṇē atu muṭittaṟkētuvākiya iyaipiṉmai kiṭantamaiyiṉeṉpatu.1 itu parupporuṭṭaṉṟi nuṇṇitākic coṟcurukka muṭaittāy viḻumitāki eḷitiṟ poruṭōṉṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka. eṉavē, ituvum annāṟ pakutit teṉṟavāṟu.1	(177)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu mutumoḻi kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nuṇmaiyuñ........njh‹¿ e-tukūrmaiyum,co‰curuṅkiyiruttalum,viḻuppamum,eḷiti‰poruḷteritalu«eṉwinnāṉku«viḷaṅkattōṉṟi.kuṟitta....t%c« e-tu aṟam poru ḷiṉpameṉṉu mūṉṟaṉuḷ oṉṟai muṭittaṟku varumāyiṉ. etu..... eṉpa etu aṅṅaṉam vantataṉai apporuḷ muṭittaṟkuk kāraṇamākiya poruḷiṉaik karutivarum mutumoḻi yeṉpar pulavar. e-ṟu.
		uḻuta vuḻuttañcey yūrkkaṉṟu mēyak
kaḻutai ceviyarin taṟṟē-vaḻutiyaik
kaṇṭa karuṅka ṇiruppap bparumpaṇaittōḷbfṇṭaṉama‹ṉōpar¥ò”
itaṉuḷ oṉṟaṉ viṉaippayaṉ oṉṟu nukarntateṉak kuṟittu apporuḷiyaipiṉmai kūṟiyataṉaic coṟṟoṭariṉitu viḷaṅkātēṉum2 muṟkūṟiya mutumoḻikkaṇṇēyapporuḷai muṭittaṟkētuvākiya iyaipiṉmai kiṭantu muṭintavāṟu kāṇka. itaṉuḷ nuṇmai mutaliya nāṉkuṅ kāṇka. paḻamoḻiyiv vilakkaṇam paṟṟic ceytatu.3
āyvurai :
iḵtu, mutumoḻiyāmāṟu ituveṉa uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) aṟiviṉ kūrmaiyum, coṟcurukkamum, viḻumiya poruḷai viḷakkum oḷiyuṭaimaiyum, eḷitiṟ poruḷ viḷakkum eḷimaiyum eṉṉum innāṉkum viḷaṅkat tōṉṟik karutiya poruḷai muṭittaṟku vēṇṭum kāraṇattuṭaṉ porunti varuvatu mutumoḻi eṉpar āciriyar e-ṟu.
mutucol, mutumoḻi, mūturai, paḻamoḻi eṉpaṉa oru poruḷ kuṟitta pala coṟkaḷākum. ceṉṟa kālattu vāḻnta perumakkaḷ vāḻkkaiyiṟ pulappaṭṭut tōṉṟiya nuṇṇaṟivu, colvaṉmai, uyarnta nōkkam, nalvāḻkkai nilaiyil aṉṉōr peṟṟirunta ciṟanta aṉupavavuṇarvu ākiya ellāvaṟṟaiyum tiraṭṭit tarutal immutumoḻiyiṉ iyal peṉpatu, mutumoḻi yeṉṉum ceyyuḷvakai paṟṟiya ivvilakkaṇattāl iṉitu viḷaṅkum. patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟākiya paḻamoḻi nāṉūṟum tirunāvukkaracar aruḷiya paḻamoḻit tiruppatikamum ētu nutaliya mutumoḻi eṉṉum icceyyuḷ vakaikkuc ciṟanta ilakkiyaṅkaḷākum.
171.	niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷakkum1
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa.	

iḷampūraṇam :
eṉ - eṉiṉ. mantiram āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) niṟainta moḻiyaiyuṭaiya māntar tamatāṇaiyāṟ collappaṭṭa maṟainta col mantiramāva teṉṟavāṟu.
aḵtu vallārvāyk kēṭṭuṇarka.2	(171)
pērāciriyar :
iḵtu. mantirac ceyyuḷuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ). niṟaimoḻi māntareṉpatu, colliya colliṉ poruṇmai yāṇṭuṅ kuṟaiviṉṟip payakkac collum āṟṟaluṭaiyarāvār. āṇaiyāṟ kiḷakkappaṭṭup puṟattārkkup pulaṉākāmal maṟaittuc colluñ coṟṟoṭarellām mantirameṉappaṭum. (e-ṟu)1
avai vallārvāyk kēṭṭuṇarka. tāṉēyeṉṟu pirittāṉ ivai tamiḻmantira meṉṟaṟkum pāṭṭāki aṅkatameṉap paṭuvaṉavum uḷa, avai nīkkutaṟkumeṉa uṇarka.2 avai,
		āriya naṉṟu tamiḻtī teṉavuraitta
kāriyattāṟ kālakkōṭ paṭṭāṉaic-cīriya
antaṇ potiyi lakattiyaṉā rāṇaiyāṟ
centamiḻē tīrkkacuvā kā
eṉavum,
		muraṇil potiyiṉ mutaṟputtēḷ vāḻi
paraṇa kapilarum vāḻi-yaraṇiyal
āṉanta vēṭkaiyāṉ vēṭkōk kuyakkōṭaṉ
āṉantañ cērkacuvā kā
eṉavum, ivai teṟkaṇ vāyiltiṟavāta paṭṭi maṇṭapattār poruṭṭu nakkīraṉ oruvaṉaic cāvavum vāḻavum pāṭiya mantiram m§fj¥gh£lhÆd. mēṟ pāṭṭuurai nūl eṉpuḻi aṅkata meṉṟōtiṉāṉ iṉṉa mantirattai. iḵtu oruvaṉai iṉṉa vāṟṟāṟ perumpāṉmaiyuñ capittaṟ poruṭṭākaliṉ appeyarttāyiṟṟu. ikkaruttēpaṟṟip3 piṟarum4
		niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum	(kuṟaḷ 28)
eṉṟāreṉka. aṅkatappāṭṭāyavaḻi avaṟṟukku aḷavai.
aṅkatap pāṭṭavaṟ ṟaḷavōṭu okkum
eṉa mēṟkūṟiṉāṉeṉpatu.	(178)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu mantirac ceyyuḷ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) colliya colliṉ poruṇmai yāṇṭuṅ kuṟaiviṉṟu payakkac collu māṟṟaluṭaiyār avvāṇaiyāṟ kiḷakkappaṭṭup puṟattārkkup pulaṉākāmai maṟaittuc colluñ coṟṟoṭarellām mantirameṉappaṭum. e-ṟu.
avai vallārvāyk kēṭṭuṇarka tāṉēyeṉṟu pirittār, ivai tamiḻmantirameṉṟaṟkum mantirantāṉ pāṭṭāki yaṅkata meṉappaṭuvaṉa vuḷa, avai nīkkutaṟku meṉṟuṇarka. avai,
āriyanaṉṟu ...        ... tīrkka cuvākā
muraṇil potiyiṉ ... ... āṉantam cērkka cuvākā
ivai teṟkil vāyiltiṟavāta paṭṭimaṇṭapattōr poruṭṭu nakkīrar oruvaṉ vāḻavuñ cāvavumpāṭi yiṉṉavāṟākaveṉac cavittaṟ poruṭṭāyvanta mantiram pāṭṭāyvarutaliṉ aṅkata
māyiṟṟu. itaṉāṉ
		niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum	(tiruk. 28)
eṉṟār.1
āyvurai :
iḵtu, mantiram āmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) niṟaimoḻi māntarākiya periyōr ivvāṟu ākuka eṉat tamatu āṇaiyiṟ kūṟappaṭṭu avvāṟṟa laṉaittum taṉkaṇ potintu vaittuḷḷa ceṟivuṭaiya naṉmoḻiyē mantiram eṉṟu kūṟuvar periyōr e-ṟu.
niṟaimoḻi eṉpatu aruḷik kūṟiṉum vekuṇṭu kūṟiṉum avvappayaṉkaḷaip payantēviṭum moḻi eṉpar parimēlaḻakar niṟaimoḻi māntarāvār, yāṉ eṉatu eṉṉum iruvakaip paṟṟukkaḷaiyum nīkki aimpulaṉkaḷaiyum aṭakki evvuyirkkum aruḷuṭaiyōrāy vāḻum cempulac celvarāvar. āṇaiyiṟ kiḷattalāvatu iḵtu ivvāṟu ākuka eṉattamatu āṟṟal tōṉṟac collutal. maṟaimoḻi yeṉpatu puṟattārkkup pulaṉākāmal maṟaittuc collum coṟṟoṭar eṉpar pērāciriyar. iṉi, maṟaimoḻi yeṉpataṟku, niṟaimoḻi māntaratu āṇaiyiṉ āṟṟal aṉaittaiyum taṉṉakattē maṟaittuk koṇṭuḷḷa moḻi eṉapporuḷ koḷḷutalum poruntum, iṅṅaṉam cāṉṟōr eṇṇiya vaṇṇam ceyaṟpaṭutaṟkuriya āṟṟal muḻuvatum taṉkaṇ vāykkappeṟṟa moḻiyē mantiram eṉappaṭum eṉpār itaṉai vāymoḻi (cey 75) eṉṟa peyarāl tolkāppiyaṉār muṉṉark kūṟippōntār.
ittolkāppiya nūṟpāviṉ collaiyum poruḷaiyum aṭiyoṟṟiyamaintatu,
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum
eṉavarum teyvappulavar tiruvaḷḷuvar vāymoḻiyākum.
iṟaivaṉ tiruvaruḷ peṟṟa tiruñāṉacampantappiḷḷaiyār, entai naṉipaḷḷiyuḷka viṉaikeṭutalāṇai namatē (2--84--11) eṉavum, āṉacoṉmālai yōtum aṭiyārkaḷ vāṉil aracāḷvar āṇainamatē (2--85--11) eṉavum tammēl āṇaiyiṭṭum, ceyviṉai vantemait tīṇṭappeṟā tirunīlakaṇṭam (1-16-1) eṉa iṟaivaṉatu tirunīlakaṇṭattiṉ mēl āṇaiyiṭṭum ōtiya tiruppatikaṅkaḷum appūtiyaṭikaḷār mūtta maintaṉ aravutīṇṭi iṟantāṉāka avaṉai uyirppikkum aruṭkuṟippuṭaṉ oṉṟukolām (4-18-1-10) eṉap pāṭiya tiruppatikamum niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṉ āṟṟalai naṉku pulappaṭuttuvaṉavākum. vāy moḻi eṉpatu mantirattiṟku vaḻaṅkum maṟṟoru peyar tiruvāymoḻi, tirumoḻi, tiruvācakam eṉṟa peyarkaḷ vāymoḻi eṉṟa peyar vaḻakkattai aṭiyoṟṟiyamaintaṉavākum.
āriyam naṉṟu ... ... centamiḻē tīrkka cuvākā
eṉavum,
muraṇil potiyiṉ ... ... āṉantañ cērka cuvākā
eṉavum, ivai teṟkaṇvāyil tiṟavāta paṭṭimaṇṭapattār poruṭṭu nakkīrar oruvaṉ vāḻavum cāvavum pāṭiya mantiram aṅkatappāṭṭāyiṉa eṉap pērāciriyar kāṭṭiya aṅkatap pāṭalkaḷ āṇaiyiṟkiḷanta maṟaimoḻiyiṉ pāṟpaṭuvaṉa.
ivai, tamiḻ mantiram eṉṟaṟkum, mantirantāṉē pāṭṭāki aṅkatam eṉappaṭuvaṉavum uḷa. aṅkatappāṭṭu allāta maṟai moḻiyē mantiram eṉa īṇṭuc ciṟappitturaikkappaṭum eṉṟaṟkum maṟaimoḻi tāṉē eṉap piritturaittār āciriyar. eṉavē, capittaṟporuṭṭākiya mantirac ceyyuḷai aṅkatappāṭṭeṉavum vacaipporuṭṭākātu ulakanalaṅ kuṟittu varum maṟaimoḻi yiṉaiyē mantiram eṉavum vaḻaṅkutal āciriyar tolkāppiyaṉār karutteṉpatu naṉku pulaṉām. tirumūlanāyaṉār tiruvāy malarntaruḷiya tirumantira mālai tolkāppiyaṉār kūṟiya ilakkaṇattiṉ paṭi amainta tamiḻmantiraṅkaḷukkuriya ciṟanta ilakkiyamākat tikaḻtal uṇarntu pōṟṟattakuvatākum.
172.	eḻuttoṭuñ colloṭum puṇarā tākip
poruṭpuṟat tatuvē kuṟippu moḻiyē1	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. kuṟippumoḻi āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) eḻuttoṭum colloṭum puṇarātākic colliṉā ṉuṇarappaṭum poruḷiṉ puṟattatuvē kuṟippumoḻi eṉṟavāṟu.
mēl aṅkatameṉṟu colli īṇṭuk kuṟippumoḻi yeṉṟataṉāṉ iccol vacaikuṟittu varumeṉṟukoḷka.
pukaḻkuṟittu vantāṟ kuṟṟameṉṉaiyeṉiṉ, ataṉai veḷippaṭak kūṟak kēṭṭārkkun taṉakkum iṉpam payattaliṟ kuṟippiṉāṟ kūṟal vēṇṭuvatu vacaiyeṉṟu koḷḷappaṭum.2		(172)
pērāciriyam :
iḵtu, muṟaiyāṉē ‘T‰¿ilit¤j F¿¥òz®¤Jjš’ nutaliṟṟu.
(i-ḷ) eḻuttu muṭintavāṟṟāṉuñ col toṭarnta vāṟṟāṉum coṟpaṭu poruḷāṉuñ cevvaṉ poruḷaṟiya lākāmaiyiṉ, eḻuttoṭuñ collōṭum puṇarātu poruṭkup puṟattē poruḷuṭaittāy niṟpatu kuṟippāvatu (e-ṟu).
itaṉaip pāṭṭurai nūl eṉṟa vaḻi vāymoḻi eṉ ṟōtiṉāṉ, kaviyāṟ poruḷ tōṉṟātu piṉṉar iṉṉatitu veṉac colli uṇarttappaṭutaliṉ.
iṉi, ataṉai itaṉ tokaic cūttirattuk kūṟṟiṭai vaitta kuṟippeṉṟu (477) ōtiṉāṉ pāṭṭiṭaip paṭuporuḷ peritāki ataṉiṭaiyē kuṟittukkoṇ ṭuṇariṉallatu meyppaṭā teṉṟaṟkeṉpatu. piṟar avaṟṟaip poruḷicaiyeṉṟu collupa.1
		kuṭattalaiyar cevvāyiṟ kompeḻuntār kaiyi
ṉaṭakkiya mūkkiṉa rām.
eṉa varum. itaṉuṭ kuṭamē talaiyākap piṟantāreṉavuṅ kompeḻunta vāyiṉa reṉavuṅ kaiyuṭkoṇṭa mūkkiṉa reṉavuṅ kūṟiyakkāl eḻuttuñ collum poruḷum iyalpila-vātaluṅ kuṟippiṉāṉ ataṉaik kañcarameṉṟu koṇṭa vāṟuṅ kaṇṭukoḷka. piṟavum aṉṉa.
maṟṟitu piciyeṉap paṭātō veṉiṉ itu pāṭṭuvaṭiviṟ ṟākaliṉ aṟṟaṉṟeṉpatu, aḵtēṟ pāṭṭeṉappaṭātō veṉiṉ,-kuṟitta poruṇ muṭiya nāṭṭāmaiyiṉ yāppaḻintu, nāṟcolliyalāṉ yāppuvaḻip paṭāmaiyiṉ marapum aḻintu, piṟavuṟuppup palavuṅ koṇṭamaiyiṟ pāṭṭeṉavum paṭāteṉpatu. iḵtu eḻuttu mutalāka īṇṭiya aṭiyeṉap paṭāmaiyiṉ ataṉaiyum aṭivaraiyillaṉavaṟṟōṭu ōtiṉā ṉeṉpatu.2 allātār kuṟippicaivanta ceyyuḷellāṅ1 kuṟippeṉappaṭu meṉpa. aṅṅaṉaṅ kūṟiṟ kuṟippicaiyuṭaiya pāṭṭiṉuḷ vārāvākiya cellumeṉa maṟukka	(179)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu muṟaiyē kūṟṟiṭaivaitta kuṟippuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eḻuttu muṭintavāṟṟāṉuñ coṟ ṟoṭarnta vāṟṟāṉuñ coṟpaṭuporuḷāṉuñ cevvaṉ poruḷaṟiya varitākip poruṭpuṟattē poruḷuṭaittāyum niṟpatu kuṟippu moḻiyāvatu. (e-ṟu).
u-m.		kuṭattalaiyar cevvāyiṟ kompeḻuntār kaiyi
ṉaṭakkiya mūkkiṉar tām
iḵtu kuñcarameṉpa tuṇarttiṟṟu. itu kūṟukiṉṟa poru ḷaikkarantu kūṟappaṭṭu ētu mutaliyavaṟṟōṭu puṇarātu niṉṟatu. iḵtu pāṭṭu vaṭiviṟṟāy varutaliṟ piciyeṉalumākātu kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭiṉāṟ colliyalāṉ2 yāppuvaḻippaṭā maiyiṉ marapaḻintu piṟavuṅkuṟaitaliṟ pāṭṭeṉavum paṭātāyiṟṟu. ataṉāṉ itu aṭivaraiyaṟai yiṉṟāyiṟṟu.3
āyvurai :
iḵtu, kuṟippumoḻi āmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) eḻuttiṉ iyalpiṉālum colliṉ toṭarcci yālum pulappaṭātu, colliṉāl uṇarappaṭum poruṭkup puṟattē poruḷuṭaiyatāy varuvatu kuṟippumoḻi eṉpar (e-ṟu)
mēl aṅkatameṉṟu colli īṇṭuk kuṟippumoḻi eṉṟataṉāṉ iccol vacaikuṟittu varumeṉṟu koḷka eṉpar iḷampūraṇar.
kaviyāṟ poruḷ tōṉṟātu, piṉṉar iṉṉatu itu, eṉak kuṟippiṉāl uyttuṇarntu colla vaittaliṉ, iḵtu kuṟippumoḻi eṉappaṭṭatu. pāṭṭiṭaip poruḷ piṟitāki ataṉiṭaiyē kuṟittukkoṇṭu uṇariṉallatu ikkuṟippup pulaṉākāteṉpār, itaṉaik kūṟṟiṭai vaitta kuṟippu (cey-158) eṉṟār tolkāppiyaṉār. itaṉaip poruḷicai eṉa vaḻaṅkuvar orucārāciriyar.
		kuṭattalaiyar cevvāyiṟ kompeḻuntār kaiyiṉ
aṭakkiya mūkkiṉa rām
eṉavarum. itaṉuḷ kuṭamē talaiyākap piṟantār eṉavum, kompeḻunta vāyiṉar eṉavum, kaiyuṭ koṇṭa mūkkiṉar eṉavum kūṟiyakkāl, eḻuttuñ collum poruḷum iyal pilavātalum kuṟippiṉāṉ ataṉaik kuñcaram eṉak koṇṭa vāṟum kaṇṭukoḷka eṉap pērāciriyar kāṭṭiya utāraṇamum viḷakkamum īṇṭuc cintikkat takkaṉavākum.
itu pāṭṭu vaṭiviṟṟāy varutaliṟ piciyeṉalum ākātu; kuṟitta poruḷai nāṭṭi nāṟcolliyalāṉ yāppuvaḻip paṭāmaiyiṉ marapaḻintu piṟavum kuṟaitaliṟ pāṭṭeṉavum paṭātāyiṟṟu ataṉāl iḵtu aṭivaraiyaṟaiyiṉṟāyiṟṟu eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
173.	pāṭṭiṭaik kalanta poruḷa vākip
pāṭṭiṉ iyala paṇṇat tiyyē1	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. paṇṇatti yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.

(i-ḷ.) mēl ittuṇaiyum pāvum pāviṉṟi vaḻaṅku vaṉavum eṭuttōtiṉār. iṉip piṟanūlāciriyar virittuk kūṟiṉa icainūliṉ pāviṉa māmāṟu uṇarttutaliṉ2iḵtu...gh£oil¡ kalanta poruḷavāki eṉpatu---pāṭṭiṉkaṭ kalanta poruḷaiyuṭaittā»yeṉṟavāṟu.
eṉavē, avvaṭi pāviṟkuriya poruḷ koḷḷappaṭum. 
pāṭṭiṉiyala paṇṇattiyyē eṉpatu---pāṭṭukkaḷiṉ iyalpaiyuṭaiyavā«paṇṇai¤tōṟṟuvikkuŠceyyuṭkaŸeṉṟavāṟu.
paṇṇait tōṟṟuvittalāṟ paṇṇattiyeṉṟār.1
avaiyāvaṉa ciṟṟicaiyum pēricaiyu mutalāka icait tamiḻil ōtappaṭuvaṉa.2 avaiyāmāṟu varukiṉṟa cūttirattāṟ kūṟupa.	(173)
pērāciriyam :
iḵtu, paṇṇatti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ)- paḻampāṭṭiṉūṭu kalanta poruḷōṭutaṉakkupporuḷākappāṭṭumcraiyumpōlacbcayyappaṭuvaṉagṇṇatti(e-ṟu).bkŒtH¡fšyhj puṟavaḻakkiṉaipgṇṇattiyeṉpa.ï~J vḻutumgyiṟciyillātaòṟavuṟuppupbpāruḷkaḷaipgṇṇattibyaṉpaveṉpatu.mitahtd nāṭakacceyyuḷākiya gṭṭumkṭaiyumtñcippāṭṭumnmātirappāṭṭuṅfṭakaṇṭumKjyhÆd. avaṟṟai mēlatēpōlap pāṭṭeṉṉā rāyiṉār, nōkku mutalāyiṉa uṟuppiṉmaiyiṉeṉpatu. avai (645) vallār vāyk kēṭṭuṇarka3	(180)
nacciṉārkkiṉiyam :- 1
āyvurai :
iḵtu, icainūliṉ pāviṉamākiya paṇṇatti eṉpataṉ ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) pāṭṭiṉkaṇ kalanta poruḷaiyuṭaiyaṉavākip pāṭṭukkaḷiṉ iyalpaiyuṭaiyaṉa paṇṇattiyeṉappaṭum (e-ṟu)
paṇṇait tōṟṟuvittalāṟ paṇṇatti yeṉṟār; avaiyāvaṉa ciṟṟicaiyum pēricaiyu mutalāka icait tamiḻil ōtappaṭuvaṉa eṉpar iḷampūraṇar. pāṭṭiṭaik kalanta poruḷavāki eṉa āciriyar kūṟutalāl iyaṟṟamiḻp pāṭalkaḷukku uriyaṉavākac collappaṭṭa aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mummutaṟ poruḷkaḷē paṇṇait tōṟṟuvikkuñ ceyyuṭ kaḷākiya ivvicaip pāṭalkaḷukkum uriyaṉa eṉpatum, pāṭṭu eṉak kūṟātu pāṭṭiṉ iyala eṉṟamaiyāl iyaṟṟamiḻp pāṭalkaḷukku uriyaṉavāka muṟkūṟappaṭṭa nōkku mutaliya ceyyuḷuṟuppukkaḷ cilavaṟṟai ivvicaip pāṭalkaḷ peṟṟē varutal vēṇṭum eṉṉum varaiyaṟaiyillai yeṉpatum naṉku viḷaṅkum. paṇṇatti eṉpatu, eḻuttu vaṭivam peṟātu nāṭṭiṟ potumakkaḷiṭaiyē vaḻaṅkum nāṭakac ceyyuḷ vakaiyeṉap pērāciriyar tarum viḷakkam kūrntuṇarattakuvatākum.
174.	atuvē tāṉum piciyoṭu māṉum.	
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. mēṟcollappaṭṭataṉuḷ ōr utāraṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i ḷ.) mēṟcollappaṭṭa paṇṇatti piciyōṭotta aḷaviṟṟu eṉṟavāṟu.
piciyeṉpatu iraṇṭaṭi aḷaviṉkaṇṇē varuvatātaliṉ ituvum iraṇṭaṭiyāṉ varumeṉṟu koḷḷappaṭum.1
utāraṇam
		koṉṟai vēynta celvaṉ aṭiyai
eṉṟum ēttit toḻuvōm nāmē
iḵtu piciyōṭu ottavaḷaviṟṟākip pālaiyāḻeṉṉum paṇṇiṟku ilakkaṇap pāṭṭāki vantamaiyiṟ paṇṇat tiyāyiṟṟu.2 piṟavu maṉṉa.	(174)
pērāciriyam :
ituvum atu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭa paṇṇatti piciyōṭokkum (e-ṟu).
ataṉai ottaleṉpatu atuvuñ cevilikkuritteṉṟavāṟu, piciyoṭum eṉṟa ummaiyāl.
		poruḷoṭu puṇarāp poymmoḻi yōṭum
poruḷoṭu puṇarnta nakaiyōṭum
	(tol-cey-173)
okkumeṉṟuṇarka.1 tāṉum eṉṟa mikaiyāṟ pāṭṭumaṭai vacaik kūttiṟkē uritteṉpatu koḷka.2	(181)
āyvurai :
ituvum atu.
(i-ḷ) mēṟcollappaṭṭa paṇṇatti piciyōṭu otta iyalpiṉatu e-ṟu.
piciyōṭu otta iyalpāvatu, pici pōṉṟu iraṇṭaṭic ciṟṟellaiyāy varutal eṉpar iḷampūraṇar; cevilikku urittātal eṉpar pērāciriyar.
175.	aṭinimir kiḷavi īrā ṟākum
aṭiyikantu variṉuṅ kaṭivarai yiṉṟē3	

iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ. ituvum paṇṇattiyiṉ pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
paṇṇatti yeṉiṉum pāviṉameṉiṉu mokkum.
nāṟcīr koṇṭa taṭiyeṉap paṭumē (ceyyuḷil, 13)
yeṉṟamaiyāṉ aṭiyeṉpatu nāṟcīrāṉ varuvateṉṟu koḷka.4
(i-ḷ.) nāṟcīraṭiyiṉ mikkuvarum pāṭṭup paṉṉiraṇṭum avvaḻi avvaṭiyiṉ vēṟupaṭṭu varuvaṉavuṅ koḷḷappaṭum eṉṟavāṟu1
itaṉāṟ colliyatu irucīraṭi mutaliya ellāvaṭikaḷāṉu mūṉṟaṭic ciṟumaiyāka ēṟivarum pāviṉam eṉṟavāṟām.
paṉṉiraṇṭāvaṉa āciriyam vañci veṇpā kaliyeṉac collappaṭṭa nāṉku pāviṉōṭun tāḻicaituṟai virutta meṉṉu mūṉṟiṉattaiyum uṟaḻap paṉṉiraṇṭām.2
avaṟṟuḷ tāḻicaiyāvatu:- āciriyattāḻicai, vañcit tāḻicai, veṇṭāḻicai, kalittāḻicai eṉa nāṉkām.
tuṟaiyāvatu:- āciriyattuṟai, vañcittuṟai, veṇṭuṟai, kalittuṟai eṉa nāṉkām.
viruttamāvatu:- āciriya viruttam, vañciviruttam, veḷi viruttam, kaliviruttam eṉa nāṉkām.
avaṟṟuḷ āciriyat tāḻicaiyāvatu mūṉṟaṭi yottu varuvatu.
		nīṭaṟka viṉaiyeṉṟu neñciṉ uḷḷi
	niṟaimalarcān toṭupukaiyum nīru mēnti
vīṭaṟkun taṉmaiyiṉ viraintu ceṉṟu
	viṇṇōṭu maṇṇiṭai naṇṇum peṟṟi
pāṭaṟkum paṇitaṟkun takka tolcīrp
	pakavaṉṟa ṉaṭiyiraṇṭum paṇitu nāmē
eṉa tU«.3	(yāp. vi. pa 264)
avvaḻi oruporuḷmēl mūṉṟaṭukki varuvaṉa ciṟappuṭait teṉa oru cārār utāraṇaṅ kāṭṭumāṟu :-
		kaṉṟu kuṇilāk kaṉiyutirtta māyavaṉ
iṉṟunam māṉuḷ varumē lavaṉ vāyiṟ
koṉṟaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī;
pāmpu kayiṟāk kaṭalkaṭainta māyavaṉ
īṅkunam māṉuḷ varumēl avaṉvāyil
āmpalan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī;
kollaiyañ cāraṟ kuruntocitta māyavaṉ
ellainam māṉuḷ varumēl avaṉvāyil
mullaiyan tīṅkuḻal kēḷāmō tōḻī. (cilap. āycci.)
ivai mūṉṟaṭiyāṉ mūṉṟaṭukkivanta āciriyat tāḻicai yeṉṟavāṟu.
ivai aḷavaṭiyāṉ varutalāṉum ottu mūṉṟāki varu talāṉum ivvāciriyar matattāl taraviṉṟākit tāḻicai peṟṟa koccaka vorupō keṉappaṭum. mēṟkāṭṭiyatē āciriyattāḻicai.1
iṉi, vañcittāḻicaiyāvatu kuṟaḷaṭi nāṉkiṉāl oru poruḷmēṉ mūṉṟaṭukki varum.2
		maṭappiṭiyai matavēḻan
taṭakkaiyāl veyil maṟaikkum
iṭaiccuram iṟantārkkē
naṭakkumeṉ maṉaṉēkāṇ;
irumpiṭiyai ikalvēḻam
peruṅkaiyāl veyilmaṟaikkum
aruñcuram iṟantārkkē
virumpumeṉ maṉaṉēkāṇ;
pēṭaiyai irumpōttut
tōkaiyāl veyilmaṟaikkum
kāṭakam iṟantārkkē
ōṭumeṉ maṉaṉēkāṇ	(yāp vi. pa. 341)
eṉa varum.
aḵtēl ivai mūṉṟaṭukki varutaliṟ koccaka voru-pōkātal vēṇṭumeṉiṉ, aḷavaṭiyāṉ vārāmaiyāṉ ākāteṉka.1
iṉi, veṇṭāḻicaiyāvatu mūṉṟaṭiyāṉ vantu veṇpāp pōla iṟum. atu,
		naṇpi teṉṟu tīya collār
muṉpu niṉṟu muṉivu ceyyār
aṉpu vēṇṭu pavar	(yāp. vi. pa. 244)
eṉa varum.
cintiyal veṇpā oruporuḷmēl mūṉṟaṭukki varuva taṉai veḷḷottāḻicai yeṉpa. atu,
		aṉṉāy aṟaṅkol nalaṅkiḷar cēṭceṉṉi
oṉṉār uṭaipuṟam pōla nalaṅkavarntu
tuṉṉāṉ tuṟantu viṭal;
ēṭi aṟaṅkol nalaṅkiḷar cēṭceṉṉi
kūṭār uṭaipuṟam pōla nalaṅkavarntu
nīṭāṉ tuṟantu viṭal;
pāvāy aṟaṅkol nalaṅkiḷar cēṭceṉṉi
mēvār uṭaipuṟam pōla nalaṅkavarntu
kāvāṉ tuṟantu viṭal	(yāp. vi. pa. 244)
eṉa varum.
kalittāḻicaiyāvatu aṭivaraiyiṉṟi ottuvantu īṟṟaṭi cila cīr mikkuṅ kuṟaintum varuvatu. atu,
		vāḷvari vēṅkai vaḻaṅkuñ ciṟuneṟiyiyeṅ
kēḷvarum pōḻtiṉ eḻālvāḻi veṇtiṅkāḷ
kēḷvarum pōḻtiṉ eḻātāyk kuṟāaliyarō
nīḷvari nākat teyiṟē vāḻi veṇtiṅkāḷ
	(yāp. vi. pa. 330)
eṉa varum.
ittāḻicai oru poruḷmēl mūṉṟaṭukkivariṉuṅ koccaka vorupō keṉappaṭā; kalittāḻicai yeṉappaṭum, īṟṟaṭi mikkuvarutalāṉ.
iṉi āciriyattuṟaiyāvatu nāṉkaṭiyāy iṭaiyiṭai cīr kuṟaintu varum atu,
		karaiporu kāṉyāṟṟaṅ kallatar emuḷḷi varutirāyiṉ
araiyiruḷ yāmat taṭupuliyē ṟummañci yakaṉṟu pōka
naraiyurumē ṟuṅkai vēlañcu nummai
varaiyara maṅkaiyar vauvutal añcutum vāralaiyō
	(yāp. vi pa. 265)
eṉa varum.
vañcittuṟaiyāvatu kuṟaḷaṭi nāṉkiṉāl taṉittuvarum.
atu,
		mullaivāy muṟuvalittaṉa
kollaivāyk kuruntīṉṟaṉa
mallalvāṉ maḻaimuḻaṅkiṉa
celvartēr varavukāṇkumē	(yāp. vi. pa. 341)
eṉa varum.
iṉi, veṇṭuṟaiyāvatu mūṉṟaṭic ciṟumaiyāka ēḻaṭip perumaiyāka vantu iṟutiyaṭikaḷil cila cīr kuṟaintuvarum.
kuḻalicaiya vaṇṭiṉaṅkaḷ kōḷilaiya ceṅkāntaṭ
		kulaimēṟ pāya
aḻaleriyiṉ mūḻkiṉavāl antō vaḷiyaveṉ ṟayalvāḻ
		manti
kaluḻvaṉapōl neñcayarntu kallaruvi tūum
niḻalvarai naṉṉāṭaṉ nīppaṉō allaṉ
		(yāp. vi. pa. 246)
eṉa varum.
piṟavum vantavaḻik kāṇka.
kalittuṟaiyāvatu neṭilaṭi nāṉkiṉāṉ varuvatu.
aḵtāvatu, aiñcīrāṉ varuvatum, patiṉāṟum patiṉēḻum eḻuttuppeṟṟu nāṉkaṭiyāṉ varuvaṉavumām.
yāṉun tōḻiyum āyamum āṭun tuṟainaṇṇit
tāṉun tērum pākaṉum vanteṉ nalaṉuṇṭāṉ
tēṉum pālum pōlvaṉa collip pirivāṉēl
kāṉum puḷḷuṅ kaitaiyum ellāṅ kariyaṉṟē
	(yāp. vi. pa. 332)
		nallār paḻippil eḻiṟcem pavaḷattai nāṇaniṉṟa
pollā mukatteṅkaḷ pōtaka mēpura mūṉṟeritta
villāṉ aḷitta vināyaka ṉēyeṉṟu meymmakiḻa
vallār maṉattaṉṟi māṭṭāḷ irukka malarttiruvē.
	(mūttanāyaṉār tiruviraṭṭai maṇimālai. 20)
itu nēracai mutalākip patiṉāṟeḻuttāṉ vantatu.
		kaṉiya niṉaivoṭu nāṭoṟuṅ kātal ceyumaṭiyārk
kiṉiya ṉavaṉoru viṉṉāṅ kilameva rumvaṇaṅkap
paṉiveṇ piṟainaṟuṅ koṉṟaic caṭaippali tēriyaṟkai
muṉivaṉ ciṟuvaṉ peruveṅkol yāṉai
	mukattavaṉē
	(mūttanāyaṉār tiruviraṭṭai maṇimālai. 6)
itu niraiyacai mutalākip patiṉēḻeḻuttāṉ vantatu.
iṉi, āciriyaviruttamāvatu aṟucīraṭi mutalākiya mikka aṭiyiṉāṉ nāṉkaṭiyu mottuvarum. atu
		iraikkum añciṟaip paṟavaikaḷ eṉappeyar
	iṉavaṇṭu puṭaicūḻa
nuraikka ḷeṉṉumak kuḻampukoṇ ṭetirnteḻa
	nuṭaṅkiya vilayattāl
tiraikka raṅkaḷiṟ ceḻumalaic cantaṉat
	tiraḷkaḷaik karaimēlvait
taraikku maṟṟitu kuṇakaṭaṟ ṟiraiyoṭu
	porutala taviyātē      (cūḷāmaṇi. kalyāṇa. 51)
eṉa varum.
piṟavum vantavaḻik kāṇka.
iṉi vañciviruttamāvatu muccīraṭi nāṉkāki varum atu
		irutu vēṟṟumai iṉmaiyāl
curuti mēṟṟuṟak kattiṉō
ṭaritu vēṟṟumai yākavē
karutu vēltaṭaṅ kaiyiṉāy
	(cūḷāmaṇi. cīyavatai. 170)
eṉa varum.
iṉi, veḷiviruttamāvatu nāṉkaṭiyāṉāyiṉum mūṉṟaṭi yāṉāyiṉum aṭitoṟun taṉiccoṟ peṟṟuvarum. atu,
		āvā eṉṟē añciṉar āḻntār - orucārār
kū kū eṉṟē kūviḷi koṇṭār - orucārār
māmā veṉṟē māyntaṉar nīntār - orucārār
ēkīr nāykīr eṉceytum eṉṟār - orucārār
eṉa varum.
iḵtu nāṉkaṭiyāṉ vantatu.
mūṉṟaṭiyāṉ varuvatu vantavaḻik kāṇka.
iṉik kaliviruttamāvatu nāṟcīraṭi nāṉkiṉāl varum.
		tēmpaḻut tiṉiyanīr mūṉṟun tīmpalā
vēmpaḻut taḷittaṉa cuḷaiyum vēriyam
māmpaḻak kaṉikaḷu maṟuttaṇ ṭīṭṭamun
tāmpaḻut tuḷacila tavaḷa māṭamē
eṉa varum.	(cūḷāmaṇi. nakara. 14)
ivaiyellām uraiyiṟkōṭal eṉpataṉāṉum piṟanūl muṭintatu tāṉuṭampaṭuta leṉpataṉāṉuṅ koḷka.1	(175)
aṭinimir kiḷavi yīrā ṟākum
pērāciriyam :
ituvum atu.
(i-ḷ) appaṇṇattiyiṉ aṭipperukkaṅ kiḷakkuṅkāṟ paṉṉiraṇṭām (e-ṟu).
ākum eṉṟataṉāṟ ciṟupāṉmai appaṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ēṟiyum varappeṟumeṉpatu.1 īrāṟākum eṉṟataṉāṉ itu neṭuveṇpāṭṭāki varumeṉavum atupōla āṟaṭiyiṉ iḻintu vārāteṉavuṅ koḷka.2	(186)
aṭiyikantu variṉuṅ kaṭivarai Æ‹nw.
pērāciriyam :
ituvum atu.
(i-ḷ) atu muḻutum aṭiyāki varātu iṭaiyiṭai ōrōvaṭi peṟṟu alluḻiyellām parantupaṭṭu varavum peṟum (e-ṟu).3
avai, muṟkālattuḷḷār ceyyuḷuṭ kāṇāmaiyiṟ fh£lhkhÆdh«. ikkālattuḷḷaṉavēṟ kaṇṭukoḷka. ilakkaṇam uṇmaiyiṉ ilakkiyaṅ kāṇāmāyiṉum amaiyu bk‹gJ. (183)
āyvurai :
ituvum atu.
(i-ḷ) paṇṇatti yeṉṉum icaittamiḻp pāṭalkaḷiṉ aṭipperukkam paṉṉiraṇṭākum. avai nāṟcīriṉ ellai-yiṉaik kaṭantu mikkum kuṟaintum variṉum nīkkappaṭutal illai e-ṟu.
itaṉāl, icaippāṭalkaḷiṉ aṭipperukkam paṉṉiraṇṭaṭi yeṉavum, pāṭṭu muḻuvatum uḷḷa aṭikaḷ cīrvakaiyāl ottu varutaliṉṟi mikkum kuṟaintum varutalum uṇṭeṉavum koḷḷappaṭum. iṉi, iccūttirattiṟku, nāṟcīraṭiyiṉ mikku varum pāṭṭup paṉṉiraṇṭum avvaḻi av,vaṭiyiṉ vēṟupaṭṭu varuvaṉavum koḷḷappaṭum. eṉapporuḷ koṇṭu, itaṉāṟ colliyatu, irucīraṭi mutaliya ellā aṭikaḷāṉum mūṉṟaṭic ciṟumaiyāka ēṟivarum pāviṉam eṉṟavāṟu eṉavum, paṉṉiraṇṭāvaṉa: āciriyam, vañci, veṇpā, kali eṉac collappaṭṭa nāṉku pāviṉōṭum tāḻicai,  tuṟai, viruttam eṉṉum mūṉṟiṉattaiyum uṟaḻap paṉṉiraṇṭām eṉavum, ivaiyellām uraiyiṟkōṭal eṉpataṉālum piṟanūṉ muṭintatu tāṉuṭampaṭutal eṉpataṉālum koḷka eṉavum viḷakkaṅ kūṟuvar iḷampūraṇar. avvāciriyar aṭiyikantu (nāṟcīriṉmikku) varuvaṉavākak kūṟiya pāviṉaṅkaḷ paṉṉiraṇṭaṉuḷ, veḷḷottāḻicai, kalittāḻicai eṉpaṉa perumpālum nāṟcīraṭiyāl iyaṉṟu varutalālum, kaliviruttam yāṇṭum nāṟcīraṭiyēyāy varutalālum, avai avar karuttuppaṭi aṭinimirkiḷavi yeṉappaṭā vātalālum, nāṉku pāviṉōṭum tāḻicai tuṟai viruttam eṉṉum mūṉṟaṉaiyum uṟaḻntu kāṇap pāviṉam paṉṉiraṇṭām eṉṟa pākupāṭu iccūttirattil iṭampeṟāmaiyālum, iṅkuc collappaṭṭa tāḻicai, tuṟai viruttam eṉṉum mūviṉap peyarkaḷuḷ tāḻicai eṉpatu oṉṟumaṭṭumē āciriyar tolkāppiyaṉārāl kalivuṟuppukaḷuḷ oṉṟāka vaitturaikkappaṭuvataṉṟit tuṟai, viruttam eṉpaṉa ceyyuḷ vakaiyākat tolkāppiyattiṟ kuṟikkap paṭāmai yālum iccūttiravuraiyuḷ iḷampūraṇar vakuttukkāṭṭiya pāviṉappākupāṭu āciriyar tolkāppiyaṉār karuttukku ēṟpuṭaiyataṉṟeṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. aṉṟiyum icait tamiḻp pāṭal vakaiyākiya paṇṇattiyiṉait taḻuvip piṟkāla yāppilakkaṇa nūlāciriyarkaḷāl vakutturaikkap peṟṟatē pāviṉap pākupāṭeṉpatum ataṉaiyē iḷampūraṇavaṭikaḷum piṟanūṉ muṭintatu tāṉuṭam paṭutalāka uraiyiṟ kōṭal eṉṉum uttiyāl iṅku virittuk kūṟiyuḷḷār eṉpatum, piṟkāla yāppilakkaṇa nūlār vakuttuk kūṟiya pāviṉap pākupāṭu aṉṉōr karutumāṟu iyaṟṟamiḻukkuriyataṉṟi icaittamiḻukkē yuriya teṉpatum paṇṇatti yeṉiṉum pāviṉam eṉiṉum okkum eṉavarum iḷampūraṇarurait toṭarāl naṉku tuṇiyappaṭum.
176.	kiḷariyal vakaiyiṟ kiḷantaṉa teriyiṉ
aḷaviyal vakaiyē aṉaivakaip paṭumē	

iḷampūraṇam :
eṉ--- eṉiṉ. mēṟcollappaṭṭaṉa tokuttu uṇarttu tal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) īṇṭuc coṉṉa vakaiyiṉāṟ collappaṭṭaṉa vaṟṟai yārāyuṅkālattu avviyalvakai yattuṇaip pākupaṭum eṉṟavāṟu.1
itaṉāṟ colliyatu ceyyuḷāvatu aṭivarai yuḷḷaṉavum  aṭivarai yillaṉavumeṉa iruvakaippaṭumeṉpatūum aṭivarai yuḷḷaṉa āciriyam, vañci, veṇpā, kali eṉavum; tāḻicai, tuṟai, viruttameṉavum; aṭivaraiyillaṉa, nūl, urai, pici, mutumoḻi, mantiram, kuṟippumoḻi eṉa aṟuvakaip paṭumeṉpatūum uṇarttiyavāṟu.
aḵtēl, mēl aḷaviyal vakaiyē aṉaivakaip paṭumē eṉṟa cūttira mikaiyātal vēṇṭumeṉiṉ, atu pāviṟku aṭi varaiyaṟuttuk kūṟappaṭṭatu; itu ceyyuḷ iṉaitteṉa varaiyaṟuttuṇarttiṟṟu.2	(174)
pērāciriyam :
ituvum mēlavaṟṟukkellām puṟaṉaṭai.
(i-ḷ). eṭuttōtiya vakaiyāṟ colliyaṉa ārāyiṉ aḷaviyaṟ pakuti akkūṟṟatām (e-ṟu)1
eṭuttōtiya vakaiyāṉeṉpatu nūlum uraiyum nannāṉ keṉavum, pici iraṇṭeṉavum, mutumoḻiyum mantiramuṅ kūṟṟiṭai vaitta kuṟippum orōvoṉṟeṉavuṅ kūṟivanta vakaiyāṉ avaṟṟai iṉaitteṉ ṟeṇṇi aḷanta pakutiyum aḷaviyalēyā mākaliṉ avvaḷaviyal aṭivaraiyaṟai kūṟiya vāṟṟāṉum aṭi varaiyaṟaiyilavaṟṟukkuk kūṟiyavāṟṟāṉum iru vakaippaṭum aḷaviyaleṉṟavāṟu2	(184)
āyvurai :
itu, mēṟkūṟappaṭṭaṉavaṟṟait tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēl eṭuttuk kūṟiya vakaiyāṟ collappaṭṭaṉa-vaṟṟai ārāyiṉ aḷaviyalākiya pakuti mēṟkuṟitta vakaiyiṉai yuṭaiyatākum e-ṟu.
mēṟkuṟitta vakaiyeṉṟatu, aṭivaraiyaṟaiyuṭaiyatum aṭivaraiyaṟaiyillātatum ākiya iruvakaiyiṉai. ivviyalil varum aḷaviyal vakaiyē aṉaivakaip paṭumē eṉṉum 156-ām cūttiram aṭivaraiyaṟaiyuṭaiya pāviṟkuk kūṟappaṭṭa aṭivaraiyaṟaiyākiya aḷaviyalait tokuttuṇarttu vateṉavum, kiḷariyal vakaiyiṟ kiḷantaṉa teriyiṉ eṉavarum iccūttiram eḻunilatteḻunta ceyyuḷ ivaiyeṉa varaiyaṟuttu uṇarttuva-teṉavum eṉavē itu kūṟiyatu kūṟalākāteṉavum iḷampūraṇar tarum viḷakkam iṅku maṉaṅkoḷat takuvatākum.
177.	kaikkiḷai mutalā ēḻperun tiṇaiyum1
mutaṟkiḷan taṉavē muṟaiyi ṉāṉa2	

iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. niṟuttamuṟaiyāṉē tiṇaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tiṇaiyāvatu kaikkiḷai mullai kuṟiñci pālai marutam neytal peruntiṇai yeṉpaṉa. avai muṟaimaiyiṉāṉ mēṟcollappaṭṭaṉa eṉṟavāṟu.
muṟaimaiyiṉāṟ collutalāvatu, pāṭāṇpāṭṭiṉaik kaikkiḷaippuṟameṉavum, vañciyai mullaippuṟameṉavum, veṭciyaik kuṟiñcippuṟameṉavum, vākaiyaip pālaippuṟa meṉavum, uḻiñaiyai marutappuṟameṉavum, tumpaiyai neytaṟ puṟameṉavum, kāñciyaip peruntiṇaippuṟameṉavum ōtiya neṟi koḷḷappaṭum. ivvāṟu koḷḷavē patiṉāṉku tiṇaiyum ēḻāki yaṭaṅkumāyiṉa.3	(177)
pērāciriyam :
itu, patiṉmūṉṟām muṟaimaikkaṇiṉṟa tiṇaiyuṟup puṇarttu (313) kiṉṟatu.
(i - ḷ ) kaikkiḷaimutaṟ peruntiṇaiyiṟuvāy eḻum muṉṉark kiḷakkappaṭṭaṉa. (e-ṟu.)
muṟaineṟi vakaiyāṉ eṉpatu avaṟṟukku muṟaimaiyāṟ puṟameṉappaṭṭa veṭci mutal pāṭāṇ pakutiyīṟākiya eḻupakutiyōṭu meṉṟavāṟu. eṉavē, avaṟṟukkup potuvākiya muṟaiyāṟ karantaiyuḷḷiṭṭup patiṉaintu tiṇaiyuḷ oṉṟu ceyyuṭkuṟuppāki varal vēṇṭumeṉavum, muṉṉōtiyavāṟē koḷḷappaṭumeṉavuñ colliṉāṉām; itu collākkāl avai variṉum varum, vārātoḻiyavum peṟumeṉpatu paṭumeṉpatu. itu mēlvarukiṉṟa kaikōṇ mutaliyaṉavaṟṟukkum okkum.1	(185)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu niṟuttamuṟaiyē tiṇai yeṉṉum uṟuppuk kūṟu- kiṉṟatu.
(i-ḷ ) kaikkiḷait tiṇaiyum e-tu, kaikkiḷai mutalāka mullai, kuṟiñci, pālai, marutam, neytal, peruntiṇai yeṉṟa eḻu nilaṉum. muṟai... 
...tifÆ‹ e-tu,avaṟṟiṟFmuṟaikvaḻiyā‰puṟamedaṭaitjveṭcimuta‰pāṭā©pakuâyīṟākiaeḻupakutiyōlkūṭṭa. muṟ.......nt e-tu, muṉṉark kiḷakkappaṭṭaṉavēyākac ceyyuṭ kuṟuppāy niṟkum. e-ṟu.
eṉavē, akamēḻum puṟamēḻum avviraṇṭaṟkum potu-vākiya karantai yoṉṟumākap patiṉaintaṉuḷ oṉṟu ceyyuṭ kuṟuppāyallatu vēṟuṟuppiṉ ṟeṉṟavāṟāyiṟṟu.2
āyvurai :
iḵtu âṇaiyāmāṟuïtuveṉaîṇarttukiṉṟatu.brŒí£ kuriya uṟuppukkaḷuḷ oṉṟākiya tiṇaiyeṉpatu, ceyyuḷiṟ pāṭappeṟum oḻukalāṟukaḷai akamum puṟamum eṉap pākupaṭuttu aṟitaṟkuriya karuviyākum.
(i-ḷ) kaikkiḷai, mullai, kuṟiñci, pālai, marutam, neytal, peruntiṇai eṉak kaikkiḷai KtalākapbgruntiṇaiyīwkavuḷḷaēGtiiṇakaḷummuiṟayēkṟcollappaṭṭaṉae-ṟu.
muiwikÆdh‰ collutalāvatu, pāṭāṇtiṇai kaikkiḷaippuṟam, vañci mullaippuṟam, veṭci kuṟiñcippuṟam, vākai pālaippuṟam, uḻiñai marutappuṟam, tumpai neytaṟpuṟam, kāñci peruntiṇaippuṟam eṉa muṉkūṟiya vakaiyē koḷḷutal. iṅṅaṉam akamum puṟamum eṉattiṇaikaḷai oṉṟupaṭuttavē patiṉāṉku tiṇaiyum ēḻu tiṇaikaḷākiyaṭaṅkiṉa.
178.	kāmap puṇarcciyum iṭantalaip paṭalum1
pāṅkoṭu taḻāalun tōḻiyiṟ puṇarvumeṉ
ṟāṅkunāl vakaiyiṉum aṭainta cārvoṭu2
maṟaiyeṉa moḻital maṟaiyōr āṟē.	



iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. kaikōḷ vakaiyiṟ kaḷavāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyaṟkaip puṇarcciyum iṭantalaippaṭalum pāṅkaṟkūṭṭamum tōḻiyiṟ kūṭṭamumeṉṟu collappaṭṭa nāṉkuvakaiyāṉum avaṟṟaic cārntuvarukiṉṟa kiḷaviyāṉum varuvaṉa kaḷaveṉṟu kūṟutal vētam aṟivōr neṟi eṉṟavāṟu.3
itaṉuḷ kaḷaveṉṉātu maṟaiyeṉṟataṉāṉ itu tīmai payakkuṅ kaḷavaṉmai koḷka.4
iṉ - āṉ poruḷpaṭa vantatu. oṭu--eṇ.	(178)
pērāciriyam :
kaḷavu kaṟpeṉpaṉa kāmattiṇaiyiṉ oḻukalāṟu ākalāṉ āṇṭup parantu paṭṭaṉavellān tokuttuk kūṟukiṉṟāṉ. avai ceyyuṭ kuṟuppāyaṭaṅkaliṉ, avaṟṟuḷ itu kaḷaveṉṉuṅ kaikōḷuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) 1kāmappuṇarcciyum, atu nikaḻntapiṉṉar 2iṭan talaippāṭum. ataṟkup piṉṉarp 3pāṅkaṟkuc colli avaṉāṟ kūṭutalum, ataṉpiṉṉart 4tōḻiyaip piṉṉiṉṟu kuṟai muṭittuk kōṭalumeṉa an nāṟpakutik kaṇṇum poruntiya cārpiṉāṟ kaḷavoḻukkam ituveṉṟu karutumāṟṟāṟ ceyyuḷ ceytal kantiruva vaḻakkam (e-ṟu).
kantiruva vaḻakkam muṟaiyō roḻukiya neṟiyatuvākalāṉ maṟaiyōrāṟu eṉṟāṉeṉpatu.1 eṉaveṉpatu, viṉaiyeccam. eṉavē, pāṅkaṉun tōḻiyum uṇarntavaḻiyum atu maṟaiyōr vaḻitteṉṟavāṟu kāmappuṇarcci nikaḻntaṉṟi iṭantalaippāṭu nikaḻāteṉavum avviṭantalaippāṭu piṟpayattalariteṉpatu avaḷ āyattoṭuṅ kūṭiya kūṭṭattāṉ aṟinta talaimakaṉ pāṅkaṉai uṇartti avaṉāṟ kuṟai muṭittuk kōṭalun taṉvayiṟ pāṅkaṉ avaḷvayiṟ pāṅku ceyyāṉākaliṉ ataṉ piṉṉart tōḻiyāṟ kuṟaimuṭittuk kōṭalumeṉa innāṉkum muṟaiyāṉ nikaḻuṅ kaḷavoḻukkam2 (e - ṟu).
		vēṭkai yorutalai yuḷḷutaṉ melital
ākkañ ceppa ṉāṇuvarai yiṟattal
nōkkuva vellā mavaiyē pōṟaṉ
maṟattaṉ mayakkañ cākkā ṭeṉṟac
ciṟappuṭai marapiṉavai... .	(tol-kaḷa: 9)
eṉpaṉavuṅ kaikō ḷākāvōveṉiṉ. ... ākā; kaikō ḷeṉpatu oḻukalāṟākalāṉ. avai avaṟṟuṭ piṟanta uḷḷa nikaḻcci oṉṟoṉṟaṉiṟ ciṟantu perukiyakkāl avvappakuti yākumeṉak koḷka.
maṟṟuk fsÉaYŸ,
		āṅṅaṉam puṇarnta kiḻavōṉ ṟaṉvayiṟ
pāṅki ṉōriṟ kaṟitalaip peyalum
pāṅkilaṉ ṟamiyō ḷiṭantalaip paṭalum
	(iṟaiyaṉār :3)
eṉap pāṅkaṟkūṭṭam muṟkūṟiyatāleṉiṉ;--- itu kaikōḷ kūṟiya iṭamaṉmaiyiṉ muṟkūṟiṉum amaiyumeṉpatu.
maṟṟu; iyaṟkaippuṇarcci puṇarnta talaimakaṉaip pāṅkaṉ kaṇṭu ivvēṟupāṭu eṟṟiṉā ṉāyiṟṟeṉṟu viṉāvumaṉṟē? ataṉāṟ pāṅkaṟkūṭṭam nikaḻnta piṉṉaraṉṟi iṭantalaip pāṭu  nikaḻātām piṟaveṉiṉ,- aṟṟaṉṟu; yāḻōr kūṭṭam ulakiya lākātātalāṉ illataṉṟāmākavē ulakattār niṟaiyuṭai yārāki maṟai veḷippaṭāmal oḻukuvārum maṟaiveḷip paṭuttu viḷampum pāṅkaṉaiyuṭaiyārum, illātārumeṉap pala vakaiyarātaliṉ viṉātal oru talaiyaṉṟeṉpatu: allatūm iṭantalaippāṭu nikaḻātāyiṉaṉṟē tuṇaivēṇṭumeṉpatu. eṉṉai? tuṇaiyiṉṟi nikaḻuṅ kaḷavu ciṟappuṭaittākalāṉum pāṅkaṉ kaḻaṟumeṉṟu añci avaṉai muntuṟa maṟaittoḻuku mākalāṉu meṉpatu. kaḷavoḻukkamellām innāṉku vakaiyāṉum aṭaṅkum. avaṟṟukkuc ceyyuḷ,
		koṅkutēr vāḻkkai yañciṟait tumpi
kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō
payiliyatu keḻīiya naṭpiṉ mayiliyaṟ
ceṟiyeyiṟ ṟarivai kūntali
ṉaṟiyavu muḷavō nīyaṟiyum pūvē	(kuṟun: 2)
eṉṉum pāṭṭu iyaṟkaip puṇarccikkaṇ nikaḻnta ceyyuḷ.
		colliṟ colletir koḷḷāy yāḻaniṉ
ṟirumuka miṟaiñci nāṇuti katumeṉak
kāmaṅ kaimmikiṟ ṟāṅkuta leḷitō
koṭuṅkē ḻirumpuṟa naṭuṅkak kuttip
puliviḷai yāṭiya pukarmuka vēḻattiṉ
ṟalaimarup pēyppak kaṭaimaṇi civantaniṉ
kaṇṇē katava valla naṇṇā
rāṇṭalai matila rākavu muracukoṇ
ṭōmparaṇ kaṭanta vaṭupōrc ceḻiyaṉ
perumpeyark kūṭa laṉṉaniṉ
karumpuṭait tōḷa muṭaiyavā laṇaṅkē
eṉpatu, iṭantalaippāṭu.	(naṟṟiṇai: 39)
		iṭikkuṅ kēḷir nuṅkuṟai yāka
niṟukka lāṟṟiṉō naṉṟumaṟ ṟilla
ñāyiṟu kāyum vevvaṟai maruṅkiṟ
kaiyi lūmaṉ kaṇṇiṟ kākkum
veṇṇe yuṇaṅkal pōlap
parantaṉ ṟinnōy nōṉṟukoḷaṟ karitē	(kuṟun:58)
eṉpatu pāṅkaṟ kūṭṭattukkaṇ vantatu.
		talaippuṇaik koḷiṉē talaippuṇaik koḷḷum
kaṭaippuṇaik koḷiṉē kaṭaippuṇaik koḷḷum
puṇaikai viṭṭup puṉalō ṭoḻuki
ṉāṇṭum varukuvaḷ pōlu māṇṭa
mārip pittikattu nīrvār koḻumukai
cevvari nuṟaḻuṅ koḻuṅkaṭai maḻaikkaṭ
ṭuḷitalait talaiiya taḷiraṉ ṉōḷē	(kuṟun:22)
eṉpatu, tōḻiyiṟ kūṭṭam. piṟavum aṉṉa.	(186)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟaiyē kaikōṭ ceyyuṭ kuṟuppāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
kaikōḷāvaṉa kaḷavu, kaṟpu. avaitāṅ kāmattiṉkaṇ ṇeḻutalāṉ avaṟṟuṭpiṟanta vuḷḷanikaḻcci yiṭaiviṭātu mēṟciṟantu peruki yakalāppakutiyeṉak koḷka. avaṟṟait tokuttavai ceyyuṭ kuṟuppeṉṟār.
(i-ḷ) kāmap ......òz®î« e-tu iyaṟkaippuṇarcciyum ataṉ piṉṉariṭantalaippāṭum,ataṉpiṉṉa®avaṉvayi‰pāṅkākiapāṅkaṟku¡kū¿yavaṉā‰kūṭutalum,ataṉpiṉṉa®avaḷvayi‰pāṅkākiatōḻiayiranJkuṟaimuṭittu¡kōṭalum. eṉṟu .......... cārpoṭu e-tu eṉṟa an nāṟpakutik kaṇṇum poruntiya cārpiṉāl. maṟai ... ... rāṟē e-tu kaḷavoḻukkam ituveṉṟu piṟarkarutac ceyyuḷ ceytal kantiruvavaḻakkam. e-ṟu.
kantiruvarkku maṟaiyōr ōtiyaneṟi atuvākaliṉ maṟai yōrāṟeṉṟār. eṉa viṉaiyeccam. vṉavēghṅkaṉunjḻiyumuzrntuḻiyuṅkasveṉṟalmaiṟayōrvaḻakku.e-W.
ikkaḷavu illataṉṟi yulakiyalātaliṉ1 niṟaiyuṭaiyār maṟaiveḷippaṭātoḻukaliṟ ṟāmēceṉṟu iṭantalaip pāṭṭiṟ kūṭutalum, atu ÃkaḻāvaḻiyuṅTṭṭanikaḻntumtḷāattiṭaini‹ṟavaḻiyumatḷarumaiyaṟintupah§kaṉaiyuṭa«paṭu¤tikkūṭujlumava‹tēhḻiyaippōlakkūṭLntaṉima-yiladtaliṟṟēhḻiyāṟkūṭujlumeṉamuwmaikūṟidr.kaḷaî innāṉku pakutiyāṉu maṭaṅkum.
u-m.	kōṭa letirmukaip pacuvī mullai
	(kuṟuntokai-62)
itu iyaṟkaippuṇarcci nikaḻntatu.
uṟutōṟuyir ... ... tōḷ	(tirukkuṟaḷ-1106)
colliṟ colletir koḷḷāy	(naṟṟiṇai 39)
vēṭṭa poḻutiṉa ... ... ṭōḷ	(tirukkuṟaḷ-1150)
ivaṟṟaik kaḷaviyaliṟkaṇṭukoḷka.
āyvurai :
itu kaḷavum kaṟpum eṉa muṉ vakaippaṭuttiya kaikōḷ iraṇṭaṉuḷ kaḷavāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) kāmappuṇarcci (iyaṟkaip puṇarcci), iṭan-talaippāṭu, pāṅkaṟkūṭṭam, tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉac collappaṭṭa annāṉku vakaiyālum avaṟṟaic cārntu varum kiḷaviyālum varuvaṉa kaḷaveṉṉum kaikōḷ eṉak kūṟutal maṟaiyuṇarntōr neṟiyākum e-ṟu.
tiṇaiyoḻukka vakaiyākiya kaḷavu, kaṟpu eṉṉum ippāku pāṭṭiṉai yuṇarum muṟaiyiṟ ceyyuḷ ceytal kaikōḷ eṉṉum ceyyuḷuṟuppākum. kaikōḷ-kaḷavum kaṟpumākiya oḻukalāṟu.
179.	maṟaiveḷip paṭutalun tamariṟ peṟutalum1
ivaimuta lākiya iyaṉeṟi tiriyātu2
malivum pulaviyum ūṭalum uṇarvum3
pirivoṭu puṇarntatu kaṟpeṉap paṭumē.	



iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. kaikōḷvakaiyiṟ kaṟpākiya kaikōḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaḷavoḻukkam veḷippaṭutaluṅ kaḷavoḻukka miṉṟit tamarāṉē peṟutalumeṉṟu collappaṭṭa ivai mutalākiya iyaṟkai neṟiyiṟ ṟappātu makiḻtalum pulattalum ūṭalum ūṭal tīrtalum piritalumeṉṟu collappaṭṭa ivaṟṟoṭu kūṭivaruvatu kaṟpeṉṟu collappaṭuvatu eṉṟavāṟu.
iyaṉeṟi eṉṟataṉāṟ karaṇattiṉ amaital iṉṟiyamai yāteṉṟu koḷka.	(179)
pērāciriyam :
iḵtu, kaṟpeṉṉuṅ kaikōḷuṇarttuta ṉutaliṟṟu.
(i-ḷ.) maṟaintoḻukum oḻukalāṟu  veḷippaṭutalum ataṉpiṉ tamar koṭuppat tāṉ avvakaiyāṟ peṟutalu meṉṉum ivviraṇṭum mutalākiya vaḻakkuneṟi tiriyātu makiḻcciyum pulattalum ūṭalum uṇartalu meṉṉum nāṉkuṭaṉ pirivuḷappaṭa aintum puṇarntatu kaṟpeṉṉuṅ kaikōḷām (e-ṟu).
ivai mutalākiya veṉṟataṉāl,
		koṭuppō riṉṟiyuṅ karaṇa muṇṭē
puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai yāṉa	(tol-kaṟ: 2) 
eṉṟavaḻik kūṭiya vatuvaipōlvaṉa koḷka. avaitāṅ kaṟpeṉappaṭuvatallatu oḻukalāṟeṉappaṭā ; eṉṉai? iva roḻukkamaṉṟi vēḷviyācāṉ mutalāyiṉār ceyvikkum oḻukkamākalāṉ, aṅṅaṉamāyiṉum avaṟṟaiyuṅ kaikōḷiṉ pāṟ cārttiyuṇarappaṭumeṉṟaṟku īṇṭuk kūṟiṉāṉeṉpatu.1
iṉik kūṟum aintun, talaivaṉun talaiviyum oḻukum oḻukalāṟeṉavē paṭum. muṉṉaiya iraṇṭum pōlap piṟar koṭukkappaṭṭaṉa allaveṉpatu.2
kÈjby‹gJ, illoḻukkamum puṇarcciyum mutalāya vaṟṟāṉ makiḻtal.
òyÉba‹gJ puṇarcciyāṉ vanta makiḻcci kuṟaipaṭāmaṟ kālaṅkarutik koṇṭuyppatōr uḷḷa nikaḻcci.
Clby‹gJ uḷḷattu nikaḻntataṉaik kuṟippumoḻi yāṉaṉṟik kūṟṟumoḻiyāṉuraippatu.
aṅṅaṉam ūṭaṉikaḻntavaḻi ataṟkētuvākiya poruḷiṉmai yuṇarvittal cz®btd¥gL«. illatu kaṭutta mayakkantīra uṇarttutalāl cz®¤Jjbydî« ataṉai uṇartalāl cz®btdî«gL« : pulavikkāyiṉ uṇarttal vēṇṭā, atu kuḷippak kūṟalun taḷirppa muyaṅkalum mutalāyavaṟṟāṉ nīṅkutaliṉ ammuṟaiyāṉē kūṟi avaṟṟuppiṉ pirital kūṟiṉāṉ. aḵtu ivai nāṉkaṉōṭum vēṟupaṭutaliṉ : ataṉai ūṭalōṭu vaikkavē avvūṭaliṟ piṟanta tuṉiyum piriviṉpāṟ paṭumeṉpatūuṅ koḷka ; eṉṉai? kāṭṭak kāṇātu karantu māṟutaliṉ.1 ivaṟṟukkuc ceyyuḷ;
		emmaṉai muntuṟat tarumō
taṉmaṉai yuykkumō yātavaṉ kuṟippē	(akam 194)
eṉpatu kiwbtË¥ghL.
tamartara-vōriṟ kūṭi yuṭaṉpuṇar kaṅkul	(akam 86)
eṉpatu tamariṟ bgWjš.
		kēḷkē ṭūṉṟa eṉṉum (93) akappāṭṭiṉuḷ 
		nalaṅkē ḻākam pūṇvaṭup poṟippa
muyaṅkukañ ceṉmō neñcē
eṉpatu kÈjš.
		nāṇukkaṭuṅ kuraiya ḷākip
pulavi veyyaḷyā muyaṅkuṅ kālē
eṉpatu òyÉ.
		nōycērnta tiṟampaṇṇi niṉpāṇa ṉemmaṉai
nīcērnta vilviṉāy vārāmaṟ  peṟukaṟpiṉ	(kali-77)
eṉpatu Clš.
		viruntetir koḷḷavum poyccū ḷañcavum
arumpeṟaṟ putalvaṉai muyaṅkak kāṇavu
māṅkavin toḻiyumeṉ pulavi	(kali 75)
eṉpatu cz®jš.
		tiṟaṉalla yāṅkaḻaṟa yārai nakumim
makaṉallāṉ peṟṟa makaṉ	(kali 86)
eṉpatu JÅ. tuṉitta veṉpatu veṟuttal. aṟuvakaip pirivum piriveṉavē aṭaṅkum. avai mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa.	(187)
nacciṉārkkiṉiyam :
 itu kaṟpeṉṉuṅ kaikōḷkūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) maṟai.... ....lume-tumaṟaintoḻukumoḻukalāṟuveḷippaṭutalum,tamarkoṭuppakkāraṇavakaiyāṟpeṟutalum,iru....tue-tueṉDmivviraṇṭumutaÈyaācāṉmutaliyēhrceyvikFmvaḻakkueṟitiriyāJ. malintatu e-tu makiḻcciyum, pulattalum, ūṭalum, uṇarttalum nāṉkum pirivuḷappaṭṭa aintum puṇarntatu. kaṟ mē e-tu fṟpeṉappaṭum.v-W.
 malivu Ktaliyaivantuṅikakōḷiṉpāṟrrttitjlaivaṉuntalaiviyumxḻukumxḻukalāṟeṉavēgṭum.K‹id maṟaiveḷippaṭutalun tamariṟpeṟutalumeṉṉum iraṇṭum piṟarōṭu paṭṭa bvāḻukalāṟeṉappaṭum.mit ācāṉ mutaliyōr ceyvittaliṉ. malitaleṉpatu illoḻukkamum puṇarcciyu mutaliyavaṟṟāṉ makiḻtal. pulaviyeṉpatu puṇarcci yāṉvanta makiḻcci kuṟaipaṭāmaṟ kālaṅkarutikkoṇ ṭuyppatōr uḷḷanikaḻcci, ūṭaleṉpatu uḷḷattu nikaḻntataṉaik kuṟippumoḻiyā ṉaṉṟik kūṟṟumoḻiyā ṉuraippatu. aṅṅaṉam ūṭaṉikaḻntavaḻi yataṟkētuvākiya kāriyamiṉmai uṇarvitta leṉappaṭum, illatu naṭukka mayakkantīra1 vuṇarttutalāṉ uṇarttuta leṉavum ataṉai uṇartalāṉ uṇarveṉavumpaṭum. pulaviyāyi ṉuṇarttātu kuḷippakkūṟit taḷirppa muyaṅkutaṉ mutaliyavaṟṟā ṉīṅkum. pirivu innāṉkaṟkum vēṟupaṭutaliṟ piṉvaittār. ataṉai yūṭaloṭu vaippavē yavvūṭaluṭ piṟanta tuṉiyum piriviṉpāṟpaṭum. atu kāṭṭak kāṇātu karantu māṟutaliṉ.
(u-m.)		emmaṉai muntuṟat tarumō
tammaṉai yuykkumō yātavaṉ kuṟippē	(akam-195)
itu maṟaiveḷippāṭu.
		pēriṟ kiḻatti yākeṉat tamartara
vōriṟ kūṭiya vuṭaṉpuṇar kaṅkul	(akam-86)
eṉpatu tamariṟ peṟutal.
viritiraip  peruṅkaṭal	(kuṟun-101)
itu malital.
		nāṇuk kaṭuṅkuraiya skipòlavibvayyaṇāKyaṅkuṅflēïJ pulavinōy.
		nōycērnta tiṟampaṇṇi niṉpāṇa bṉammaṉaiÚcērntaÉlviṉāythrāmaigṟukaṟpiṉ	(fli77)
iḵtu ūṭal
		viruntetir koḷḷavum poyccū ḷañcavu 
marumpeṟaṟ putalvaṉai muyaṅkak kāṇavu
māṅkavin toḻiyumeṉ pulavi	(kali 75)
 iḵtu uṇartal.
		tiṟaṉalla yāṉkaḻaṟa yārai nakumim 
makaṉallāṉ peṟṟa makaṉ	(kali-8)
itu tuṉi. tuṉittal. veṟuttal. piriveṉavē āṟumaṭaṅkum. avai muṉṉark kāṭṭiṉām.
āyvurai :
 iḵtu, kaṟpeṉṉum kaikōḷāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
 (i-ḷ) (otta aṉpiṉarākiya talaivaṉ talaivi iruvarum) maṟaintoḻukum oḻukalāṟākiya kaḷavu veḷippaṭutalum, talaiviyiṉ cuṟṟattār koṭuppat talaiviyait talaivaṉ karaṇavakaiyāṟ peṟutalum eṉṟu collappaṭṭa ivai mutalākiya iyaṟkai neṟiyil tavaṟātu malivu, pulavi, ūṭal, uṇarvu, pirivu eṉṉum ivaṟṟuṭaṉ kūṭi varuvatu kaṟpu eṉṉum oḻukalāṟākum e-ṟu.
 maṟai veḷippaṭutalum tamariṟ peṟutalum eṉa muṟkūṟiya iraṇṭum ācāṉ mutaliyōr ceyvittaliṉ piṟaroṭupaṭṭa oḻukalāṟeṉappaṭum. malivu mutaliya aintum kaikōḷiṉpāṟ cārttit talaivaṉum talaiviyum oḻukum oḻukalāṟeṉavē koḷḷappaṭum. malital eṉpatu, illoḻukkamum puṇarcciyum mutalāya maṉaivāḻkkai nikaḻccikaḷāl makiḻtal. pulavi eṉpatu, puṇarcciyāl vanta makiḻcci kuṟaipaṭāmaṟ kālaṅ karutik koṇṭu uyppatōr uḷḷa nikaḻcci. ūṭal eṉpatu, uḷḷattu nikaḻntataṉaik kuṟippu moḻiyālaṉṟik kūṟṟumoḻiyāl uraippatu. uṇarvu eṉpatu. aṅṅaṉam ūṭal  nikaḻntavaḻi ataṟkuk kāraṇamākiya nikaḻvu etuvum illai yeṉpataṉait talaivi uṇarumpaṭic ceytal. illātataṉai uṇṭō? eṉat talaivi aiyuṟṟa mayakkantīrat talaivaṉ uṇarttutalāl uṇarttutal eṉavum, ataṉait talaivi uṇartalāl uṇarvu eṉavum itu vaḻaṅkappaṭum. pulaviyāyiṉ talaiviyatu uḷḷaṅkuḷira iṉṉurai pakartalum avaḷatu uṭal taḷirppa aṇaittalum mutalāyavaṟṟāl nīṅkutaliṉ pulavikku uṇarttutal vēṇṭā eṉpar. pirivu eṉpatu, ivai nāṉkiṉōṭum vēṟupaṭutaliṉ piṟkūṟiṉār. itaṉai ūṭaloṭu cērttuk kūṟavē ūṭaliṟ piṟanta tuṉiyum piriviṉpāṟpaṭu meṉṟu koḷḷappaṭum. tuṉittal eṉpatu veṟuttal. aḵtāvatu talaivaṉ taṉpāl tavaṟiṉmaiyiṉaip palvēṟu vakaiyiṉāl eṭuttukkāṭṭavum ataṉai ēṟṟuk koḷḷātu maṟaintu māṟum iyalpiṉatākum. aṟuvakaip pirivum piriveṉavē aṭaṅkum eṉpar pērāciriyar.
180.	meypeṟum avaiyē1 kaikōḷ vakaiyē.	
iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. mēṟcollappaṭṭavaṟṟait tokuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ.) poruḷpeṟa vanta mēṟcollappaṭṭa kaḷavu kaṟpeṉṉum iruvakaiyē kaikōḷ vakaiyāvaṉa eṉṟavāṟu.
ēkāran tēṟṟam.	(810)
pērāciriyam :
iḵtu, puṟattiṇaik kaikō ḷuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) poruḷkaḷ peṟṟa kaikōṭpakuti akattiṇaik kaikōḷē (e-ṟu).
kaikōḷeṉpatu, xG¡f§nfhlš; eṉavē, akattiṟkup puṟaṉāyiṉum puṟattiṇaikkuk kaikōḷ avvāṟu vēṟuvakaip paṭak kūṟappaṭā; potuvakaiyāṉē maṟainta oḻukkamum veḷippāṭumeṉa iraṇṭāki aṭaṅkum avaiyu meṉṟavāṟu. avai veṭciyuḷḷum oḻinta tiṇaiyuḷḷuṅ kāṭṭappaṭṭaṉa.2 (188)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu puṟattiṇaik kaikōḷ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ). meypeṟak kaikōḷ vakai yavaiyē e-tu poruḷ peṟavarum kaikōṭpakuti akattiṇaik kaikōḷē.1 e-ṟu.
eṉavē akattiṟkup puṟaṉāyiṉum puṟattiṇaik kaikōḷ avvāṟu vēṟuvakaippaṭak kūṟappaṭāp potuvakaiyāṉē maṟainta voḻukkamum veḷippāṭum eṉa iraṇṭāy aṭaṅkum. e-ṟu. avai veṭcit tiṇaiyuḷḷum, oḻinta tiṇai yuḷḷuṅ kāṇka.
āyvurai :
iḵtu, mēṟcollappaṭṭavaṟṟait tokuttuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) poruḷ peṟa mēṟkūṟappaṭṭa kaḷavum kaṟpum ākiya avviraṇṭumē kaikōḷ vakaiyākum e-ṟu.
eṉavē akattiṟkup puṟaṉāyiṉum, puṟattiṇaikkuk kaikōḷ avvāṟu vēṟu vakaippaṭak kūṟappaṭā. potu vakaiyāṉē maṟainta oḻukkamum veḷippāṭum eṉa iraṇṭāki yaṭaṅkum eṉṟār pērāciriyar.
181.	pārppāṉ pāṅkaṉ tōḻi cevili
cīrttaku ciṟappiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyōṭu
aḷaviyal marapiṉ aṟuvakai yōruṅ
kaḷaviṟ1 kiḷavik kuriyar eṉpa.	



iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. iṉikkūṟappaṭuvārai uṇarttuvār kaḷaviṉ kaṭ kūṟuvārai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i - ḷ) pārppāṉ mutalākac collappaṭṭa kalantoḻuku marapiṉaiyuṭaiya aṟuvakaiyōrum kaḷavoḻukkak kiḷavi kūṟutaṟkuriyareṉṟavāṟu.2
ōṭu eṇṇiṉkaṇ vantatu. kalantoḻuku marapeṉṟataṉāṟ pārppāriṉum pāṅkariṉuñ cilarē itaṟkuṭampaṭuvāreṉṟu koḷka.
pārppāṉ uyarkulattāṉākiya tōḻaṉ.
pāṅkaṉ otta kulattāṉum iḻinta kulattāṉumākiya tōḻaṉ.	(181)
pērāciriyam :
iḵtu, kūṟṟeṉṉum uṟuppuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) eṇṇappaṭṭa aṟuvaruṅ kaḷavoḻukkiṉuḷ (107) nikaḻntaṉa kūṟiṉārākavallatu oḻintōr, kūṟiṉārākac ceyyuḷ ceyyappeṟār (e-ṟu).
(1)gh®¥ghbd‹gh‹, naṉṟun tītum ārāyntu uṟuti kūṟuvā ṉeṉappaṭum. (2)gh§f ṉeṉpāṉ avvāṟaṉṟit talaimakaṉ vaḻiniṉṟoḻuki varumākaliṉ avaṉai avaṉpiṉ vaittāṉ. (3)njhÊ avaṉ pōṉṟum peṇpālākaliṉ avaḷaip piṉ vaittāṉ. (4)brÉÈkh‰wŠ ciṟuvaraviṟ ṟātaliṉ avaḷai avaḷiṉpiṉ vaittāṉ. avariṟ ciṟantamaiyiṟ cīrttaku ciṟappiṟ (5)»Htidí§ (6)»H¤âiaí« avarpiṉ vaittāṉ. avviruvaruḷḷun talaimakaḷatu kūṟṟē peru varaviṉatākaliṉ avaḷai īṟṟukkaṇ vaittāṉeṉpatu.1
u-m		cīrkeḻu veṇmutta maṇipavark kallatai
        ...        ...      
tēruṅkā ṉummaka ṇumakkumāṅ kaṉaiyaḷē	(kali:9)
eṉpatu, pārppāṉ T‰W.
		kāmaṅ kāma meṉpa kāma
maṇaṅkum piṇiyu maṉṟē niṉaippiṉ
mutaiccuvaṟ kalitta muṟṟā viḷampuṉ
mūtā taivan tāṅku
viruntē kāmam peruntō ḷōyē	(kuṟun; 204)
eṉpatu. pāṅkaṉ T‰W.
		ēṉal kāva livaḷu mallaḷ
...        ...    
collu māṭupa kaṇṇi ṉāṉē
eṉpatu, tōḻi T‰W.
		peyartteṉaṉ muyaṅkayāṉ viyarttaṉa ṉeṉṟaṉaḷ
.
āmpaṉ malariṉum tāṉṟaṇ ṇiyaḷē	(kuṟun ;84)
eṉpatu, cevili T‰W.
		pālu muṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu
naṉipacan taṉaḷeṉa viṉavuti	(akam :48)
eṉpatum, atu.
		kēḷir vāḻiyō kēḷir nāḷumeṉ
...        ...       
araināḷ vāḻkkaiyum vēṇṭaleṉ yāṉē
	(kuṟun ; 280)
eṉpatu, kiḻavaṉ T‰W.
		viḷaṅkutoṭi muṉkai vaḷaintupuṟañ cuṟṟa
niṉmār paṭaitali ṉiṉitā kiṉṟē	(akam ; 58)
eṉpatu. kiḻatti T‰W. piṟavum aṉṉa.	(186)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu kūṟṟeṉṉu muṟuppuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) pārppāṉ mutalākak kiḻavaṉ kiḻattiyō ṭeṇṇappaṭṭa kūṟṟiṟku ellaiyāka naṭanta muṟaimaiyai-yuṭaiya aṟuvaruṅ kaḷavoḻukkattu nikaḻntaṉa kūṟiṉārāka vallatu oḻintōrākac1 ceyyuḷ ceyyappeṟār. e-ṟu.
naṉṟun tītu mārāyntu uṟutikūṟutaliṟ pārppāṉai muṟkūṟit talaivaṉvaḻi niṉṟoḻukum pāṅkaṉaip piṟkūṟiṉār. tōḻi kūṟṟiṟ cevili kūṟṟuc ciṟupāṉmai varutaliṉ ataṉaip piṉvaittār. ciṟappuṭaiyaṉa piṟkūṟiṉār. avviraṇṭum oṉṟaṟkoṉṟu ciṟappuṭaimaiyu muṇarka.
u-m.		cīrkeḻu veṇmutta maṇipavark kallatai
nīruḷē piṟappiṉu nīrkkavaitā meṉceyyun
tēruṅkā ṉummaka ṇumakkumāṅ kaṉaiyaḷē	(kali-9)
itu pārppāṉ kūṟṟu.
		kāmaṅ kāma meṉpa kāma
maṇaṅkum piṇiyu maṉṟē niṉaippiṉ
... ... ... ... tōḷōyē (kuṟun 214)
itu pāṅkaṉ kūṟṟu. ēṉaiya muṉṉark kāṭṭiṉām.
āyvurai :
itu, niṟutta muṟaiyāṉē kūṟṟu eṉṉum uṟuppuṇart tattoṭaṅkik kaḷaviṉuḷ kūṟṟu nikaḻttutaṟ kuriyāraik kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) pārppāṉ, pāṅkaṉ, tōḻi, cevili, talaivaṉ talaivi eṉac collappaṭṭa aṉpiṉāl aḷavaḷāvum marapiṉai yuṭaiya aṟuvakaiyōrum kaḷavu eṉṉum oḻukalāṟṟiṟ kūṟṟu nikaḻttutaṟku uriyarāvar e-ṟu.
naṉṟun tītum ārāyntu talaimakaṟku uṟuti kūṟuvāṉ pārppāṉ eṉavum, avvāṟaṉṟit talaimakaṉvaḻi oḻukuvāṉ pāṅkaṉ eṉavum ivviruvariṭaiyē yamainta vēṟupāṭṭiṉaik kuṟippiṭuvar pērāciriyar.
182.	pāṇaṉ kūttaṉ viṟali parattai
yāṇañ cāṉṟa aṟivar kaṇṭōr
pēṇutaku ciṟappiṟ pārppāṉ mutalā
muṉṉuṟak kiḷanta aṟuvaroṭu1 tokaiit
toṉṉeṟi marapiṟ kaṟpiṟ kuriyar.	




iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. kaṟpiṉkaṭ kūṟattakuvārai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) pāṇaṉ mutalākac collappaṭṭa aṟuvarum mēṟcollappaṭṭa pārppāṉ mutaliya aṟuvaruṅkūṭap paṉṉiru varuṅ kaṟpiṉkaṭ kūṟutaṟkuriyar eṉṟavāṟu2
toṉṉeṟi marapiṟ kaṟpu eṉṟataṉāṉ avar kulantōṟun toṉṟupaṭṭu varukiṉṟa neṟiyaiyuṭaitteṉṟu koḷka.  (182)
pērāciriyam :
ituvumatu
(i-ḷ.) ivveṇṇappaṭṭa ellāruñ colliya collākac ceyyuḷ ceyyappeṟuṅ kaṟpiṉuḷ (e-ṟu).
muṉṉuṟak kiḷanta kiḷavi yeṉpatu, poruṇōkkiṟṟu. icaiyiṉ piṉṉaratu nāṭakamākaliṟ ghz©ã‹ kūttaṉai vaittum, peṇpālākalāṉ viṟalpaṭa āṭum viṟaliyaik kūttaṉpiṉ vaittum, avviṉattup parattaiyarai ataṉpiṉ vaittum. poruṭkuc ciṟantārākaliṉ naṟporuḷ uṇarum aṟivarai avarpiṉ vaittum, ētilarākiya kaṇṭōrai avarkkup piṉ vaittuṅ kūṟiṉāṉeṉpatu. ivvāṟṟāṉ ivarōṭu muṉṉark kaḷavoḻukkattiṟ kūṟiya aṟuvaruṅ kūṟap peṟuvareṉṟa vāṟu. toṉṉeṟi marapiṉ eṉṟataṉāṟ pākaṉun tūtaṉuṅ kūṟavum amaiyum. avai puṟapporuṭkuc ciṟantuvarum;1 avaṟṟukkuc ceyyuḷ:
celvaḻi nalyā ḻicaiyiṉeṉ paiyeṉak
kaṭavuḷ vāḻttip paiyuṇ meyniṟut
tavartiṟañ celkaveṉak kaṇṭaṉeṉ yāṉē
eṉpatu, pāṇaṉ T‰W.	(akam 14)
		āṭaliṟ payaṉṟaṉai yeṉṉā teṉṉurai
yūṭaliṟ ṟeḷital vēṇṭum
eṉpatu, kūttaṉ T‰W.
		marantalai maṇanta naṉantalaik kāṉattu
...        ...                ...        
naṟuṅkaṇ ṇiyaṉko ṉōkō yāṉē
	(naṟṟiṇai: 394)
eṉṉum naṟṟiṇaippāṭṭuk kaṇṭōr kūṟṟu.
		vitaiyar koṉṟa mutaiyaṟ pūmi
...        ...               ...      
melliṟaip paṇaittōṭ ṭuyilamarn tōyē
	(naṟṟiṇai: 121)
eṉṉum naṟṟiṇaippāṭṭup pākaṉ kūṟṟu.
oḻintaṉavuṅ kaṟpiyaluṭ kūṟiyavāṟṟāṉ aṟika.	      (160)
nacciṉārkkiṉiyam :
ituvumatu
avveṇṇappaṭṭa vaṟuvarum pārppār mutalāka muṟ kūṟiya aṟuvarōṭēkūṭat tokuttu ippaṉṉiruvaruṅ kūriya kūṟṟākac ceyyuḷ ceyyap peṟuṅ kaṟpiṉuḷ. e-ṟu.
kiḷaviyeṉṉuñcol īṇṭup poruṇmēṟṟu.1 icaip  piṉṉaratu nāṭakamātaliṉ pāṇaṉpiṉ kūttaṉum, peṇ pālākaliṉ viṟalpaṭaāṭum viṟali avar piṉṉum, avviṉattup parattai avarpiṉṉum, akapporuṭkuc ciṟavāmaiyiṉ aṟam poruḷkūṟum aṟivar avarpiṉṉum, ētilārākiya kaṇṭōr avarpiṉṉum vaittār. toṉṉeṟimarapiṉ eṉṟataṉāl pākaṉum tūtukūṟalu mamaiyum avai puṟapporuṭkuc ciṟantaṉa.
		cevvaḻi nalyā ḻicaiyiṉeṉ paiyeṉak
kaṭavuḷ vāḻttip paiyuṇ meynniṟut
tavartiṟañ celvēṉ kaṇṭaṉeṉ yāṉē   (akam-14)
itu pāṇaṉ kūṟṟu.
		marantalai maṇanta naṉantalaik kāṉat
talantalai ñemayat tirunta kuṭiṉaña
poṉcey kollaṉi ṉiṉiya teḷirppap
peymmaṇi yārkku miḻaikiḷar neṭuntēr
vaṉpāṉ murampi ṉēmi yatirac
ceṉṟiciṉ vāḻiyō paṉikkaṭu nāḷē
yiṭaiccurat teḻili yuṟaitteṉa mārpiṟ
kuṟumpoṟik koṇṭa cāntamoṭu
naṟuntaṇ ṇiyaḷā nōkō yāṉē      (naṟṟiṇai-394)
itu kaṇṭōr kūṟṟu.
		vitaiyar koṉṟa mutaiyaṟ pūḻi
yiṭumuṟai nirampiya vīrilai varakiṉ
kavaikkatir kaṟitta kāmar maṭappiṇai
yaralai yaṅkāṭ ṭiralaiyoṭu vatiyum
puṟaviṟ ṟammanī nayantō ḷūrē
yelli viṭṭaṉṟu vēnteṉac collupu
pariyal vāḻkaniṉ kaṇṇi kāṇvara
viriyuḷaip polinta vīṅkucelaṟ kalimā
vaṇpari tayaṅka vēṟit taṇpeyal
kāṉyāṟ ṟiṭumaṇaṟ karaipiṟak koḻiya
vevvirun tayaru maṉaivi
melliṟaip paṇaittōṭ ṭuyilamar pōyē
	(naṟṟiṇai-121)
itu pākaṉ kūṟṟu. oḻintaṉa kaṟpiyaluṭ kāṇka.
āyvurai :
iḵtu, kaṟpiṉkaṇ kūṟṟu nikaḻttutaṟkuriyāraik kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) pāṇaṉ, kūttaṉ, viṟali, parattai, aṉpu niṟainta aṟivar, kaṇṭōr, pēṇip pātukākkat takum ciṟappuṭaiya pārppāṉ mutalāka muṉṉarc collappaṭṭa aṟuvarum āka ippaṉṉiruvarum toṉṟu toṭṭuvarum neṟimuṟaimai-yiṉaiyuṭaiya kaṟpu eṉṉum oḻukalāṟṟiṉkaṇ kūṟṟu nikaḻttutaṟku uriyarāvar e-ṟu.
āṇam - nēyam; aṉpu.
183.	ūrum ayaluñ cēri yōrum
nōymaruṅ kaṟinarun tantaiyun taṉaiyum
koṇṭeṭuttu moḻiyap paṭuta lallatu
kūṟṟavaṇ iṉmai yāppuṟat tōṉṟum.	



iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. mēṟcollappaṭṭa iruvakaik kaikōḷiṟkum uriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i ḷ). ūriluḷḷāruñ cēriyiluḷḷāruñ ayaṉ maṉai yuḷḷārum nōyppakkaṅ kuṟippiṉā laṟivārun tantaiyun tamaiyaṉum iruvakaik kaikōḷiṉum paṭṭa taṉaiyuṭ koṇṭu piṟitoṉṟai yeṭuttumoḻiyiṉallatu paṭṭāṅkuk kūṟutaliṉmai1 valiyuṟuttat tōṉṟum2 eṉṟavāṟu.
eṉavē, valiyilvaḻic ciṟupāṉmai nikaḻavum peṟum.3
		entaiyum,
nilaṉuṟap poṟāaṉ cīṟaṭi civappa
evaṉila kuṟumakaḷ iyaṅkuti eṉṉum	(akam, 12)
itu tantai yuṭkoṇṭu kūṟiyatu. piṟavumaṉṉa.	(183)
pērāciriyam :
(i-ḷ.) ivveṇṇappaṭṭa aṟuvakaiyōruñ colliya collākac ceyyuḷ ceyyappeṟār (e-ṟu)
ivai, kaḷaviṟkuṅ kaṟpiṟkum potu. koṇṭeṭuttu moḻiyappaṭutalalla  teṉpatu ivar kūṟṟākap piṟar colliṉallatu ivar tāṅ kūṟāreṉṟavāṟu.1 avai,
		ūu ralareḻac cēri kalleṉa
vāṉā talaikku maṟaṉi vaṉṉai	(kuṟun.262) 
eṉavum,

		terikaṇai nōkkic cilainōkkik
... ... ...rhŒ¤jh® talai	(kali;39)
eṉavum varuvaṉa pōlvaṉa.
yāppuṟat tōṉṟum eṉṟataṉāṉ akattiṇaikkaṇ ivvāṟu nilaipeṟṟa teṉpatu; eṉavē, puṟattiṇaikkaṇ alar kūṟavum peṟumeṉpatu itu nōkkippōluṅ. kūṟātāraiyuṅ kūṟuvārāyiṟ ṟeṉpatu nōymaruṅ kaṟinarai iṭaivaittāṉ muṉṉaiya mūṉṟum peṇpāleṉavum oḻintaṉa āṇpāleṉavum aṟivittaṟkeṉpatu. eṉavē, nōy maruṅkaṟinar peṇpālum āṇpālu māyiṉāreṉpatu.2	(191)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu perumpāṉmaiyuṅ kūṟappaṭātōraik kūṟappaṭu kiṉṟatu.
itu fḷaviṟkumfṟpiṟkumbpātu.c-«.		ū uralareḻac cēri kalleṉa
vāṉā talaikku maṟaṉi laṉṉai	(kuṟun-262)
		terikaṇai nōkkic cilainōkkik
... ... ... cāyttār talai	(kali-39)
		entaiyu
nilaṉuṟa ... ... ... yeṉṉum	(akam-12)
eṉṟāṟpōlvaṉa koḷka.
tuṟantataṟ koṇṭu tuyaraṭac cāay
	(aiṅkuṟu-393)
itu ayalōr kūṟṟuc ciṟupāṉmai vantatu. akattiṇaik kaṇ iṅṅaṉam varumeṉavē puṟattiṇaikkaṇ alarkūṟavum peṟumeṉpatu. itu nōkkip perumpāṉmai kūṟātāraiyuṅ kūṟiṉār. muṉṉaiya mūṉṟum peṇpālum nōymaruṅkaṟinar irupālum, oḻintār āṇpālumāmeṉṟuṇarka.1
āyvurai :
iḵtu ivviruvakai yoḻukalāṟṟilum kalantu niṉṟu kūṟṟu nikaḻttutaṟku uriyarākac ceyyuḷil iṭampeṟātārait tokuttu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) talaimakaḷ vāḻum orē ūril vāḻpavarkaḷ, avaḷatu ayal vīṭṭil uḷḷavarkaḷ, avaḷatu teruvil uḷḷavarkaḷ, avaḷatu nōyiṉ kūṟupāṭṭiṉaik kuṟippiṉāl aṟivōr, avaḷuṭaiya tantai, tamaiyaṉ ākiya iṉṉōr kūṟṟākat tōḻi mutaliyōr koṇṭu kūṟiṉallatu ivarkaḷ tāmē kūṟiṉārākac ceyyuḷ ceytal illai e-ṟu
184.	kiḻavaṉ taṉṉoṭuṅ kiḻatti taṉṉoṭum
naṟṟāy kūṟal muṟṟat tōṉṟātu.	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ naṟṟāykkuriya marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i ḷ.) talaivaṉoṭun talaiviyoṭum naṟṟāykūṟṟu nirampat tōṉṟātu eṉṟavāṟu 1
eṉavē, ēṉaiyōrkkē kūṟum eṉṟavāṟām. utāraṇam vantuḻik kāṇka.	(184)
pērāciriyam :
iḵtu eytāta teyvittatu; vilakkiyal vakaiyāl vitittateṉavum amaiyum.
(i ḷ) kiḻavaṉōṭuṅ kiḻattiyōṭum iṭaiyiṭṭu naṟṟāy kūṟutal nirampattōṉṟātu (e-ṟu).
naṟṟāy eṉṟu orumai kūṟiyavataṉāl talaimakaḷ tāyaiyē koḷḷappaṭum. itaṉāṉē tantai taṉṉaiyareṉpaṉa pōlvaṉavaṟṟukkum iḵtokkum. muṟṟa veṉṟataṉāl tāṉē talaivaṉātalāl talaivaṉ tamar yāvaruṅ kūṟār; muṟkūṟappaṭṭār allareṉpatu koḷka2 muṟṟāteṉṉātu tōṉṟātu eṉṟa taṉāṟ puṟattiṇaikkaṇ ivai varaiviṉṟi vaḻakkiṉoṭu poruntu māṟṟāṟ koḷḷap paṭumeṉpatu. kiḻavaṉ ṟaṉṉoṭum kiḻatti taṉṉoṭum kūṟāḷ eṉavē, alluḻic collappeṟum naṟṟāyeṉpatām; aḵtu,
		emveṅ kāma miyaiva tāyiṉ
ceṟinta cēric cemmaṉ mūtūr
aṟinta mākkaṭ ṭākuka tilla
... ... ... ... ... ... ... ... ... 
meṉṟō ḷaññai ceṉṟa vāṟē	(akam: 15)
eṉavarum.	(261)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu eytātateytuvittatu.
(i-ḷ). kiḻavaṉōṭum kiḻattiyōṭum iṭaiyiṭṭu naṟṟāy kūṟutal nirampattōṉṟātu. eṉavē alluḻik kūṟappeṟum naṟṟāyum. e-ṟu.
u-m.		ceṟinta cēric cemmaṉ mūtū
raṟinta mākkaṭ ṭākuka tilla	(akam-15)
itu naṟṟāy alluḻikkūṟiyatu. tāyeṉa orumaiyāṟ kūṟavē talaiviyuṭaiya naṟṟāyāyiṟṟu.tantai taṉṉaiyarkkum iḵtu okkum. muṟṟaveṉṟataṉāl, talaivaṉ ṟamar yāvaruṅ kūṟāreṉa vuṇarka. tōṉṟā teṉṟataṉāṉē puṟattiṇaikkaṇ varaiviṉṟi vaḻakkiṟkup poruntumāṟu koḷka.1
āyvurai:
iḵtu, naṟṟāykkuriya marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) talaivaṉoṭum talaiviyoṭum (avaḷaip peṟṟa) naṟṟāy kūṟiyatākak kūṟum vaḻakkam illai e-ṟu.
muṟṟattōṉṟātu - aṟavē tōṉṟātu. eṉavē naṟṟāy talavaiṉum talaiviyum allāta cevili tōḻi mutaliyōrai nōkkiyē kūṟuvāḷ eṉpatu peṟappaṭum.
185.	oṇtoṭi mātar kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
kaṇṭōr moḻital kaṇṭa teṉpa.	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. kaṇṭōrkkuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oṇṭoṭi mātarāvār naṟṟāyun tōḻiyuñ ceviliyum. ivaroṭun talaivaṉoṭun talaiviyoṭuṅ kaṇṭōr kūṟutal kāṇappaṭṭatu1 eṉṟavāṟu.
eṉavē, ēṉaiyōr kēṭpakkūṟiṟṟillai eṉṟavāṟām2		(185)
pērāciriyam :
(i-ḷ) talaimakaṉōṭum talaimakaḷōṭum iṭaiccurattuk kaṇṭōr moḻital (40) aṟiyappaṭṭatu (e-ṟu).
oṇṭoṭi mātar kiḻavaṉ eṉavē avviruvar kūṭṭat tukkaṇṇumaṉṟi avviruvarōṭum taṉittuk kūṟṟillai yeṉṟavāṟu3 kaṇṭatu eṉṟa mikaiyāṉ iṭaiccurattuk kaṇṭōr cevilikkuraippaṉavuṅ koḷka. avai,
		iḷaiyaṇ melliyaṇ maṭantai
yariya cēya peruṅkāṉ yāṟē	(ciṟṟeṭṭakam)
eṉavum,
		aṇittāt tōṉṟuva temmūr
maṇittār mārpa cēntaṉai ceṉmē
eṉavum varum.
itaṉuḷ, oṇṭoṭi mātar kiḻavaṉ eṉac cevvaṉan tōṉṟak kūṟiyatu talaimakaṉai yātaliṉ,
		villōṉ kālaṉa kaḻalē toṭiyōḷ
mellaṭi mēlaṉa cilampē	(kuṟun: 7)
eṉpatu cevilikkuk kaṇṭōr kūṟiyatu.	(193)
nacciṉārkkiṉiyam :
ituvumatu.
(i-ḷ.) oḷḷiya toṭiyiṉaiyuṭaiya ceviliyōṭum, talaivaṉōṭum, talaiviyōṭum iṭaiccurattuk kaṇṭōr- moḻintaṉa mutaṉūliṟ kaṇṭatu e-ṟu.1
oṇṭoṭimātareṉṟār celvacciṟappuṭaimai tōṉṟa-kaṇṭateṉa mikaipaṭakkūṟiyavataṉāl, talaivi naṭaimelintu acaintamai kaṇṭārallatu cērntaṉai kelleṉṉār eṉṟum avviruvar kūṭṭattaṉṟi, taṉittuḻik kūṟāreṉṟuṅ koḷka utāraṇam muṟkāṭṭiṉām.
āyvurai :
itu, kaṇṭōr kūṟṟu nikaḻumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) oḷḷiya toṭiyiṉaiyaṇinta ceviliyōṭum talaivaṉoṭum talaiviyoṭum vaḻiyiṭaiyē kaṇṭōr uraiyāṭutal ulakiyaliṟ kaṇṭa vaḻakkamākum eṉpar āciriyar e-ṟu.
oṇtoṭi mātar-oḷḷiya toṭiyiṉaiyaṇinta peṇṭir; eṉṟatu naṟṟāyaiyum ceviliyaiyum tōḻiyaiyum eṉpar iḷampūraṇar. oṇṭoṭi mātar eṉpataṉait talaivikku aṭaimoḻiyākak koḷvar pērāciriyar. oṇṭoṭi mātar eṉṟatu ceviliyai eṉakkoḷvar nacciṉārkkiṉiyar. kaṇṭōr vaḻiyiṭaiyē etirppaṭṭōr.
186.	iṭaiccura maruṅkiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
vaḻakkiyal āṇaiyiṟ kiḷattaṟkum uriyaṉ.	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. itu talaivaṟkuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ ) talaiviyai yuṭaṉkoṇṭupōm iṭaiccurattiṉ kaṇ talaiviyait talaivaṉ vaḻakkuneṟi yāṇaiyāṉē kūṟutaṟkuriyaṉ1 eṉṟavāṟu.
ummai etirmaṟai.2 āṇaiyeṉpatu ākkiṉai. vaṭa moḻit tiripu. melliyakāmam nikaḻumiṭattu ākkiṉai kūṟap peṟāṉāyiṉum avviṭattu vēṇṭumeṉpatu eṭuttōtap paṭṭatu.3
utāraṇam
		nīviḷai yāṭuka ciṟitē yāṉē
maḻakaḷi ṟuriñciya parārai vēṅkai
maṇaliṭu maruṅkiṉ irumpuṟam porunti
amarvariṉ añcēṉ peyarkkuveṉ
numarvariṉ maṟaikuvaṉ māa yōḷē	(naṟṟiṇai. 362)
eṉpataṉuṭ kaṇṭukoḷka.
melliya makaḷirmuṉ vaṉmai kūṟalākāmaiyiṉ itu vaḻu vamaittavāṟu.	(186)
pērāciriyam :
ituvum kūṟṟuvikaṟpamē kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṭaiccurattu uṭaṉpōkiya kiḻattiyoṭum kiḻavaṉ nītinūl vakaiyāṟ kiḷattaṟku muriyaṉ (e-ṟu).
nītinūl vakaiyāṟ kiḷattaleṉpatu kiḻatti taṉ tamar iṭaiccurattukkuk kaṇṇuṟiṉ avar kēṭpat talaivikkuc colluvāṉāy vaḻakkiyal kūṟutalumuriyaṉeṉpatu. vaḻakkiya lāṇai yeṉṟataṉāṉ nītinūlvitipiṟaḻakkūṟiṉ aḵtu irākkatam pōṉṟu kāṭṭumeṉpatu.1 ummaiyāṟ kiḻattiyōṭu vaḻakkiya lāṇaiyāṉaṉṟi maruṭṭikkūṟavum peṟumeṉpatu.
		aḻivilar muyalu mārva mākkaḷ
vaḻipaṭu teyvaṅ kaṭkaṇ ṭāaṅ
kalamaral varuttan tīra yāḻaniṉ
ṉalameṉ paṇaittō ḷeytiṉa mākaliṟ
porippūm puṉki ṉeḻiṟṟakai yoṇmuṟi
cuṇaṅkaṇi vaṉamulai yaṇaṅkukoḷat timiri
niḻalkāṇ ṭōṟu neṭiya vaiki
maṇalkāṇ ṭōṟum vaṇṭa ṟaii
varuntā tēkumati vāleyiṟ ṟōyē
mānaṉai koḻuti makiḻkuyi lālu
naṟuntaṇ poḻila kāṉaṅ
kuṟumpal lūrayāñ cellu māṟē	(naṟṟiṇai: 9)
eṉpataṉuḷ, varuntā tēkumati yeṉavē, vaḻipaṭu teyvaṅ kaṭkaṇṭāl viṭuvār illātatupōla niṉṉai viṭutal eṉakku aṟaṉaṉṟeṉakkūṟi melleṉac celkaveṉa maruṭṭik kūṟiyavāṟu kāṇka.	(194)
nacciṉārkkiṉiyam :
ituvuṅ kūṟṟuvikaṟpaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ). iṭaiccuratti luṭaṉpōyk kiḻattiyoṭuṅ kiḻavaṉ nīti nūlvaḻiyāṟ kiḷattaṟkum uriyaṉ. e-ṟu 
atu talaivi tamar iṭaiccurattiṟ kaṇṇuṟiṉ avarkēṭka avaṭkuk kūṟuvāṉāy vaḻakkiyal kūṟalum uriyaṉeṉka. nīti nūl piṟaḻakkūṟiṉ irākkatamām.
u-m.		numarvari ṉōrppi ṉallatu tamarvariṉ
munnīr maṇṭala muḻutu māṟṟā
terikaṇai viṭuttalō vilaṉē
yarimatar maḻaikkaṇ kaluḻvakai yevaṉō1
ummaiyāṉ avvāṟaṉṟi maruṭṭik kūṟavum peṟum.
 u-m.		aḻivilar muyalu mārva mākkaḷ 
vaḻipaṭu teyvaṅ kaṭkaṇ ṭāaṅ
kalamaral varuttan tīra .... māṟē	(naṟṟiṇai 9)
iḵtu teyvampōla viṭuntaṉmaiyiṉai yallaiyeṉa maruṭṭiṉāṉ.
āyvurai :
 iḵtu, talaivaṟkuriyatōr marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) talaiviyai uṭaṉkoṇṭu pōkum iṭaic curattiṉkaṇṇē talaimakaṉ ulakiyal neṟiyiṉai maṉattiṟ koṇṭu taṉatu āṟṟal tōṉṟa āṇai moḻiyiṉai eṭutturaittaṟkum uriyaṉ e-ṟu.
kiḷattaṟkum uriyaṉ eṉavē, melliya kāmam nikaḻumiṭattu vaṉmoḻiyākiya āṇaiyiṉait talaimakaḷiṭam kūṟutal ēṟpuṭaittaṉṟāyiṉum ulakiyal karutit talaivaṉ avvāṟu āṇai kūṟutal tavaṟākātu eṉa aṟivuṟuttārāyiṟṟu.
187.	oḻintōr kiḷavi kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
moḻintāṅ kuriyar muṉṉattiṉ eṭuttē.	

iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. itu talaimakaṉun talaimakaḷum allātārk kuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) talaivaṉaiyun talaiviyaiyum oḻinta patiṉmarum1 at talaivaṉoṭun talaiviyoṭuñ collippōnta marapiṉāṟ collappeṟuvar ; iṭamuṅ kālamuṅ kuṟittu eṉṟavāṟu.
moḻintāṅku eṉpataṉai vaḻakkiyalāṇai yeṉiṉu mamaiyum. muṉṉamāvatu :---
		ivviṭat timmoḻi ivarivark kuritteṉ
ṟavviṭat tavaravark kuraippatu
	(tol-ceyyuḷiyal. 199)
eṭutteṉpatu aṟamporuḷiṉpaṅkaṭkut takāta coṟkaḷai yeṭuttukkūṟutal. aḵtāvatu talaivaṉaip pārppāṉum pāṅkaṉum kaḻaṟalum, tōḻi iyaṟpaḻittalum, talaiviyaic cevili yalaittalum, pāṇar kūttar pācaṟaiyiṟ ceṉṟu kūṟutalum, tōḻi talaimakaṉai vaṟpuṟuttalum mutalāyiṉa.	(187)
pērāciriyam :
iḵtu kaṇṭōr kūṟṟu.
(i-ḷ) mēlaiccūttirattuk kūṟiya talaimakaṉaiyun talai makaḷaiyum oḻittu oḻintō reṉappaṭuvār kaṇṭōreṉap paṭupa. avar kūṟṟuṅ kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu moḻintāṅku vaḻakki yalāṇai (506)yiṟ kiḷattaṟkum uriyar eṉpāṉ muṉṉattiṉeṭuttuk kūṟupa eṉṟā ṉeṉpatu.
muṉṉatti ṉeṭutta leṉpatu atikārattāṉ aṟanūṟkuttaka ōttiṉāṉeṭutturaippa veṉṟavāṟu;2 avai,
		palavuṟu naṟuñcāntam paṭuppavark kallatai
malaiyuḷē piṟappiṉu malaikkavaitā meṉceyyu
niṉaiyuṅkā ṉummaka ṇumakkumāṅ kaṉaiyaḷē     (kali: 9)
eṉṟāṟ pōlvaṉa.
ivvāṟu vaḻakki yalāṇaiyāṟ kiḷavātu (40) vāḷātē avaraik kaṇṭaṉameṉavum avariṉṉuḻip pukuvareṉavuñ colluvaṉa,
kaṇṭōr moḻital kaṇṭa teṉpa
	(tol-cey: 193)
eṉpuḻik kūṟiṉām.1	(159)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu kaṇṭōr kūṟṟu.
 (i-ḷ.) kaṇṭōr kūṟuṅ kūṟṟum talaivaṉ talaiviyoṭu moḻintāṟpōla vaḻakkiyalāṇaiyāṟ kiḷattaṟkuriyar. e-ṟu
talaivaṉun talaiviyum oḻintōrāvār kaṇṭōr. avar vaḻakkiyalāṇaiyāṟ kiḷattaṟku uriyar eṉpār muṉṉatti ṉeṭuttukkūṟupa eṉṟār. atikārattāṉ aṟanūṟ karuttāṉ uraippareṉka.
		palavuṟu naṟuñcāntam paṭuppavark kallatai
malaiyuḷē piṟappiṉu malaikkavaitā meṉceyyu
niṉaiyuṅkā ṉummaka ṇumakkumāṅ kaṉaiyaḷē	(kali.9)
eṉavarum. iṅṅaṉam vaḻakkiya lāṇaiyāṟ kiḷavātaṉa kaṇ ṭōr moḻital kaṇṭatu (akat. 40) eṉpataṉāṟ kūṟiṟṟu.
āyvurai :
iḵtu, talaivaṉum talaiviyum allāta ēṉaiyōrkkuriya tōr marapukūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) talaivaṉum talaiviyum allāta ēṉaip patiṉ marum talaivaṉum talaiviyum ākiya iruvarōṭum mēṟkūṟip pōnta marapiṉāl iṭamuṅ kālamuṅ karuti urai nikaḻttutaṟku uriyarāvar e-ṟu.
 muṉṉattiṉ eṭuttu moḻintāṅku uriyar eṉa iyaittup poruḷ koḷka. muṉṉam---kuṟippu.
188.	maṉaiyōḷ kiḷaviyuṅ kiḻavaṉ kiḷaviyum
niṉaiyuṅ kālaik kēṭkunar avarē.1	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ituvu matu.
(i-ḷ.) talaiviyun talaivaṉuṅ kūṟak kēṭpōr mēṟ collappaṭṭa patiṉmarum eṉṟavāṟu.
iḵtu mutalākak kēṭpōraik kūṟukiṉṟatu.2	(188)
pērāciriyam :
iḵtu, nf£nghbu‹D« uṟuppuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṉṉark kūṟṟiṟkuriya reṉappaṭṭa paṉṉiru ruṭ kēṭṭaṟkuriyār talaimakaṉun talaimakaḷum oḻittu oḻinta patiṉmarum (e-ṟu).
avar kēṭpaṉavum avviruvar kiḷaviyumē yeṉavun tattaṅkiḷavi kēḷāreṉavuṅ kūṟiyavāṟu. maṉaiyōḷ kiḷaviyuṅ kiḻavaṉ kiḷaviyu meṉpataṉai mēṟpōyiṉa kūṟṟiṟkuṅ kūṭṭi yuraikka. uraikkavē kūṟuvaṉavuṅ kēṭpaṉavu mellām avviruvar kiḷaviyumē yeṉavun tattaṅkiḷavi kūṟavuṅ kēṭkavum peṟāreṉavuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu3. iṅṅaṉam vilakkappaṭṭaṉa vaṟṟuḷ vēṟupaṭa varuvaṉavum mēṟkūṟukiṉṟām. maṟṟuk kūṟṟukku uriyareṉappaṭuvār, avvayiṉ talaiviyun talaivaṉuṅ kūṟak kēḷārō veṉiṉ, avai taṅkiḷaviyākaliṉ tāṅkēṭṭal vitantōta vēṇṭuva taṉṟeṉpatu.
niṉaiyuṅkālai yeṉṟataṉāl talaimakaḷ collak kēṭ pōrun talaimakaṉ collak kēṭpōrun talaivaṉun talaiviyun tammuṭ kēṭṭaṉavaṟṟuk kuriyaṉavum ārāyntu koḷḷappaṭum. mēṟkūṟiya vakaiyāṉeṉpatu; eṉavē,talaimakaṉ kūṟap parattai kēṭṭalun talaimakaḷ kūṟap parattai kēṭṭalum mutalāyiṉa pulaṉeṟi vaḻakkiṟ keytātaṉa vilakkappaṭṭaṉa.1 oḻintaṉavaṟṟuṭ cila varumāṟu:
		viḷaṅkutoṭi muṉkai vaḷaintupuṟañ cuṟṟa
niṉmār paṭaittali ṉiṉitā kiṉṟē	(akam: 58)
eṉṉun talaimakaḷ kūṟṟut talaimakaṉ kēṭṭatu.
varuntā tēkumati vāleyiṟ ṟōyē	(naṟ: 9)
eṉpatu, talaimakaṉ kūṟṟu, talaimakaḷ kēṭṭatu.
		niṉkēḷ,
putuvatu paṉṉāḷum pārāṭṭa yāṉu
mituvoṉ ṟuṭaitteṉa veṇṇi	(kali: 24)
eṉavum,
		mālaiyu muḷḷā rāyiṟ kālai
yāṅkā kuvaṅkol pāṇa	(akam: 4)
eṉavum,
uyaṅkiṉ ṟaṉṉaiyeṉ meyyeṉ ṟacaii	(akam: 17)
eṉavum,
oṇṭā rakalamu muṇṇumō paliyē	(kuṟun: 362)
eṉavum,
ellīru meṉceynī reṉṉai nakutirē	(kali: 42)
eṉavum iṉṉōraṉṉavellān (1)tōḻiyum (2)pāṇaṉuñ (3)ceviliyuṅ (4)kaṇṭōrum (5)aṟivaruṅ kēṭpat talaimakaḷ kūṟṟu vantaṉa. piṟavum aṉṉa.
		iṭikkuṅ kēḷir nuṅkuṟai yāka
 ...        ...        ...        
parantaṉ ṟintōy nōṉṟukoḷaṟ karitē
	(kuṟun: 58)
eṉavum,
		eluva ciṟāa rēmuṟu naṇpa
...        ...        ...        
putukkōḷ yāṉaiyiṟ piṇittaṟṟā lemmē
	(kuṟun: 129)
eṉavum,
ūrka pāka voruviṉai kaḻiya	(akam: 44)
eṉavum,
		pēramar maḻaikkaṇiṉ ṟōḻi yuṟīiya
āraña revvaṅ kaḷaiyā yōveṉa
eṉavum,
cāṉṟavir vāḻiyō cāṉṟavi reṉṟum
	(kali: 139)
eṉavum ivai (1)pārppāṉum (2)pāṅkaṉum (3)pākaṉun (4)tōḻiyuṅ (5)kaṇṭōrum kēṭpōrākattalaimakaṉ kūṟṟu nikaḻntaṉa. piṟavum aṉṉa; iṉi,
oṉṟit tōṉṟun tōḻi	(tol-akat:39)
eṉṟamaiyiṉ, tōḻi kūṟṟut talaimakaḷ (225) kūṟṟaiyā meṉpatu.	(491)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu kēṭpōreṉṉu muṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ). muṉṉark kūṟṟiṟkuriyar eṉṟa paṉṉiruvaruḷ, talaivi kiḷaviyaiyum talaivaṉ kiḷaviyaiyum kēṭṭaṟkuriyar avviruvaraiyum oḻinta patiṉmarum. e-ṟu
maṉaiyōḷkiḷaviyuṅ kiḻavaṉ kiḷaviyum eṉpataṉai mēṟ pōyiṉa kūṟṟiṟkum kūṭṭuka. kūṭṭavē, avviruvar kiḷavi mēṟkūṟuvaṉavum kēṭpaṉavum eṉavum, tattamkiḷavi kūṟavum kēṭkavum peṟāreṉavum kūṟiyavāṟāyiṟṟu. iṅṅaṉam vilakkiyavaṟṟuḷ vēṟupaṭa varuvaṉa mēṟkūṟukiṉṟār. tattaṅ kiḷaviyait tammiṟṟām kēṭpa reṉṟalai vitantōta vēṇṭāmaiyiṉ, talaivaṉun talaiviyuṅ kēṭpa reṉṉārā yiṉār. niṉaiyuṅkālai eṉṟataṉāl talaivaṉun talaiviyum taṉittaṉikkūṟa avaṟṟaik kēṭṭa patiṉmarum tāṅkēṭṭa kūṟṟiṟkuc ceyyat takuvaṉa tammuḷāyntu kōṭaṟku uriyar eṉṟu koḷka. eṉavē talaivaṉ kūṟap parattai kēṭṭalun talaivi kūṟap parattai kēṭṭalu mutaliyavaṟṟuḷ, pulaṉeṟi vaḻakkiṟku ēlātaṉa vilakkappaṭṭaṉa.
u-m.		viḷaṅkutoṭi muṉkai vaḷaintupuṟañ cuṟṟa
niṉmār paṭaitali ṉiṉitā kiṉṟē
	(akam. 58)
itu talaivi kūṟṟu. talaivaṉ kēṭṭatu.
varuntā tēkumati vāleyiṟ ṟōyē
	(naṟṟiṇai. 9)
itu talaivaṉ kūṟṟu. talaivi kēṭṭatu.
		niṉkēḷ
putuvatu paṉṉāḷum pārāṭṭa yāṉu
mituveṉ ṟuṭaitteṉa veṇṇi yatutēra      (kali. 24)
eṉavum, 
		mālaiyu muḷḷā rāyiṟ kālai
yāṅkā kuvaṉkol pāṇa veṉṟa
maṉaiyōḷ colletir collal celvēṉ
	(akam 14)
eṉavum,
uyaṅkiṉ ṟaṉṉaiyeṉ meyyaṉ ṟacaii	(akam. 17)
eṉavum,
taṇṭā rakalamu muṇṇumō paliyē	(kuṟun. 362)
eṉavum,
ellīrum eṉceytīr eṉṉai nakutirō	(kali. 142)
eṉavum ivai tōḻiyum pāṇaṉum ceviliyum aṟivaruṅ kēṭpat talaivi kūṟṟu vantatu.
iṭikkuṅ kēḷir nuṅkuṟai yāka	(kuṟuntokai. 58)
eṉavum,
eluva ciṟāa rēmuṟu naṇpa	(kuṟuntokai. 12)
eṉavum,
ūrka pāka voruviṉai kaḻiya	(akam. 44)
eṉavum,
		pēramar maḻaikkaṇ ṇiṉṟōḻi ceyta
vārañar varuttaṅ kaḷaiyā yōveṉa
eṉavum,
cāṉṟavir vāḻiyō cāṉṟavir	(kali. 136)
eṉavum,
ivai pārppāṉum pāṅkaṉum pākaṉum tōḻiyum kaṇṭōrum kēṭpat talaivaṉ kūṟṟu nikaḻntaṉa.
oṉṟit tōṉṟum tōḻi mēṉa	(akat)
eṉṟaliṉ, tōḻikūṟṟum talaivi kūṟṟēyām.1
āyvurai :
itu, kēṭpār eṉṉum uṟuppu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) talaimakaḷ kūṟṟiṉaiyum talaimakaṉ kūṟṟiṉaiyum kēṭpōr yār? eṉa niṉaiyuṅkāl kūṟṟu nikaḻttaṟ kuriyarāka muṉṉark kūṟappaṭṭa paṉṉiruvaruḷ talaivaṉ talaiviyallāta ēṉaip patiṉmarum e-ṟu.
talaivaṉ talaivi iruvarum oruvarukkoruvar kūṟuvaṉa tam kūṟṟēyātaliṉ akkūṟṟiṉait tām kēṭpar eṉa vitantu kūṟavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyillai. kēṭpōr eṉṉum uṟuppāvatu, ikkūṟṟiṉaik kēṭpōr iṉṉār eṉac ceyyuḷuṭ pulappaṭa niṉṟa amaippākum.
189.	pārppār aṟivar eṉṟivar kiḷavi
yārkkum varaiyār yāppoṭu puṇarntē.	

iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ. pārppārum aṟivaruṅ kūṟuṅ kūṟṟuk kēṭ pōrai uṇarttutal nutaliṟṟu.
 (i-ḷ.) pārppār aṟivareṉṟu collappaṭṭa iruvar kūṟṟum ellāruṅ kēṭkappeṟuva reṉṟavāṟu.1	(189)
pērāciriyam :
iḵtu,
(i-ḷ.) iḵtu mēṟkūṟiya pārppārum aṟivarum kūṟiya kūṟṟuk kēṭpōrai iṉṉāreṉṟu varaiyappaṭātu (e-ṟu)
eṉṟavaḻi, yārkkum eṉṟatu akattiṇaiyōrkkum puṟattiṇaiyōrkku meṉṟavāṟu. yārkkum varaiyā, reṉṟa taṉai, eccappaṭuttuc cilarkku varaiyappaṭumeṉpatu koḷka.2 eṉṉai? pārppār kūṟṟu, talaimakaṉuñ ceviliyum naṟṟāyuṅ kēṭpiṉallatu piṟar kēṭṭaṟkēlā, aṟivar kūṟṟu, talaimakaḷun tōḻiyuñ ceviliyum naṟṟāyuṅ kēṭṭaṟkuriyar.
puṟattiṇaikkaṇṇum potuviyaṟkarantaiyōrkkum (185) pārppār kiḷavi ēlāveṉavum aṟivar kiḷavi ēṟkumeṉavum, piṟavu miṉṉōraṉṉa koḷka.1
yāppoṭu puṇarntu eṉpatu akapporuḷum puṟap poruḷumāka  yākkappaṭuñ ceyyuḷellāvaṟṟōṭum poruntu meṉṟavāṟu. ivar kiḷavi varaiyappaṭāteṉavē avar vāyilākiya vaḻit talaimakaḷ vāyiṉ maṟuttalilaḷeṉpatūum puṟattiṇait talaivarkkum avvāṟē vaḻiniṟṟal vēṇṭu meṉpatūuṅ kūṟiyavāṟāyiṟṟu; eṉṉai? aṟivareṉappaṭuvār mūṉṟu kālamun tōṉṟa naṉkuṇarntōrum pulaṉaṉ kuṇarnta pulamaiyōru (647) mākalāṉum, iṉip pārppārum avvāṟē áw¥òilauhfyhD«,2 avarvaḻi niṟṟal avarkkuk kaṭaṉā kalāṉumeṉpatu.	(197)
nacciṉārkkiṉiyam :
ituvumatu.
(i-ḷ.) pārppārum aṟivaru meṉkiṉṟa iruvarkūṟṟum akamum puṟamumāka yārkkuñ ceyyu ḷeṉṟavaṟṟōṭum porunti varutaliṉ akattiṇaiyōrkkum puṟattiṇai yōrkkuṅ kēṭṭavai varaiyār.1 
e-ṟu.
iṉi varaiyāreṉṟataṉai yeccappaṭuttuc2 cilarkku varaiyappaṭu meṉṟu koḷka. avai pārppār kūṟṟun talaivaṉuñ ceviliyum naṟṟāyuṅ kēṭpiṉallatu piṟarkēṭṭaṟ kēlāmaiyum. ivar3 kūṟṟun talaivaṉun tōḻiyuñ ceviliyum naṟṟāyuṅ kēṭṭaṟkurimaiyum puṟattiṇaikkaṇṇum potu viyaṟkarantaiyōrkkum pārppār kiḷavi yēlātu aṟivar kiḷavi yēṟkumeṉṟalum piṟavumām. eṉavē talaivi aṟivarvāyilāyavaḻi maṟāmaiyum puṟattiṇait talaivarkku mavvāṟē avarvaḻi4 niṟṟalvēṇṭu meṉpatūṅ kūṟiṟṟu. aṟivarāvār mukkālamu muṇarntōrum pulanaṉkuṇarnta pulamaiyōrum. u-m. kūṟiya vaṟṟuḷḷum piṟavaṟṟuḷḷuṅ kāṇka.
āyvurai :
itu, pārppār, aṟivar kūṟṟiṉaik kēṭpōr iṉṉār eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ) pārppār, aṟivar eṉpōr kūṟuṅkūṟṟu kēṭpōr iṉṉār eṉṟu varaiyappaṭutal illai. akamum puṟamum eṉa yākkappaṭum ceyyuḷ ellāvaṟṟoṭum poruntum e-ṟu.
pārppār aṟivar eṉṉum ivvirutiṟattār kūṟum kūṟṟiṉaiyum akattiṇai māntar, puṟattiṇai māntarākiya ellōruṅ kēṭṭaṟkuriyar eṉpatām.
190	parattai vāyil eṉaviru vīṟṟuṅ1
kiḻattiyaic cuṭṭāk kiḷappup payaṉilavē.	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ituvu morucār kūṟṟiṟkuriyā riyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ). parattaiyeṉṟu collappaṭum vēṟupāṭṭiṉum vāyileṉṟu collappaṭum vēṟupāṭṭiṉun talaimakaḷaic cuṭṭāta kūṟṟup payaṉillai eṉṟavāṟu2	(190)
pērāciriyam :
itu, payaṉil kūṟṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) parattaiyum vāyilkaḷumeṉṉum iraṇṭu vēṟupāṭṭiṉkaṇṇum3 eḻunta kiḷavi kiḻatti kēṭpāḷākak karutic collākkāṟ payaṉila	(e-ṟu).
kiḻattiyaic cuṭṭutaleṉavē pāṅkāyiṉār kēṭpac colliṉum amaiyumeṉpatāyiṟṟu.
		ceṟitoṭi teḷirppa vīcic ciṟitiva
ṇuvamantu varukañ ceṉmō tōḻi      (akam:106)
eṉṟakkāl talaivikkup pāṅkāyiṉār kēṭpakkūṟal vēṇṭu meṉpatu. vāyilkaḷun talaimakaḷai ūṭal kāppa allatu collārākalāṉ talaimakaḷ kēṭpāḷākac collavēṇṭu meṉpatu. cuṭṭāk kiḷappup payaṉila veṉṟataṉāṉ vāyilkaḷ kūṟuvaṉavuṅ kiḻattikkup pāṅkāyiṉa tōḻi kēṭpac colliṉum amaiyum. avaṟṟukkuc ceyyuḷ.
		ōruyir māta rākali ṉivaḷun
tērā tuṭaṉṟaṉaḷ maṉṉē
eṉpatu kiḻatti kēṭpa vāyilkaḷ kūṟiyatu; tōḻi kēṭpac colliyatūumām.	(199)
nacciṉārkkiṉiyam :
ituvumatu.
(i-ḷ) parattaiyum vāyilkaḷum eṉṉum iraṇṭu vēṟu pāṭṭiṉ kaṇṇum kiḻatti kēṭpāḷākak karutik kūṟāta kūṟṟup payamila, e-ṟu.
kiḻattiyaic cuṭṭāveṉat1 talaivi pāṅkāyiṉār kēṭpak kūṟutalu mamaiyum.
u--m.		ōruyir māta rākali ṉivaḷun
tērā tuṭaṉṟaṉaṇ maṉṉē
itu vāyilkaḷ kūṟat talaivi kēṭṭalum, tōḻi kēṭṭalumām.
āyvurai :
iḵtu orucārār tamakkuk kūṟikkoḷḷum kūṟṟup payaṉaṟṟatu eṉkiṉṟatu.
 (i-ḷ) parattaiyum vāyilkaḷum eṉṉum iruvēṟu nilaimaik kaṇṇum nikaḻum kūṟṟukkaḷ talaimakaḷ kēṭpāḷākak karutic collākkāl payaṉpaṭuvaṉa alla e-ṟu.
 kiḷappu-kiḷattal, kūṟutal; īṇṭuk kūṟappaṭum moḻimēl niṉṟatu. parattaiyum vāyilkaḷum ākiya īriṭattum nikaḻum uraiyāṭalkaḷ kēṭpavaḷ talaimakaḷ eṉakkarutik kūṟākkāl payaṉaṟṟavai. eṉavē ammoḻi talaimakaṭkup pāṅkāyiṉār kēṭpac colliṉ payaṉuṭaiyavām eṉpatu peṟappaṭum.
191	vāyil ucāvē tammu ḷuriya1	
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. vāyilkaṭkuriyatōr marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
 (i-ḷ) vāyilkaḷ ucāvumiṭattuk kiḻattiyaic cuṭṭātu tammuḷ ucāvutalurittu eṉṟavāṟu.
utāraṇam vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(161)
pērāciriyam :
ituvumatu.
(i-ḷ.)  mēṉiṉṟa atikārattāl talaimakaḷaic cuṭṭi oruvark kuraippārpōla vāyilkaḷ tammuṭ kūṟavum peṟum, avaiyun talaimakaḷ kēṭpaṉa (e-ṟu)
ataṟkuc ceyyuḷ :
		taṇṇan tuṟaivaṉ koṭumai
nammu ṉāṇik karappā ṭummē	(kuṟu :9)
eṉpatu, pāṭiṉi ghz®¡Fiu¤jJ. tammuḷum eṉṟa ummai etirmaṟai yākalāṉ, kēṭkunar avareṉappaṭṭavāṟaṉṟit tammuḷ tāṅ kēṭṭal ciṟupāṉmai yeṉakkoḷka.2	(200)
nacciṉārkkiṉiyam :
ituvumatu.
(i-ḷ). muṟkūṟiya atikārattāṟ ṟalaiviyaic cuṭṭi yoruvaroruvark kuraippārpōla vāyilkaḷ tammuṭ kūṟavum peṟum. e-ṟu.
 avaiyun talaivikēṭpaveṉa1
		taṇṇan tuṟaivaṉ koṭumai
nammu ṇāṇik karappā ṭummē	(kuṟun 6)
itu pāṭiṉi pāṇarkkuraittatu.
		malaraip poṟāvaṭi māṉun tamiyaṇmaṉ ṉaṉṉoruvaṉ
palaraip poṟāteṉ ṟiḻintuniṉ ṟāḷpaḷḷi kāmaṉeyta
valaraip poṟāteṉ ṟaḻalviḻit tōṉam palamvaṇaṅkāk
kalaraip poṟācciṟi yāḷeṉṉai kollō karutiyatē
	(tirucciṟ-367)
itu pōlvaṉa piṟavum vāyilkaḷ tammuṭkūṟiṉa. ummai yetirmaṟaiyākaliṉ kēṭkuna ravareṉappaṭṭavaraṉṟit tammuṭ ṭāṅkēṭṭal ciṟupāṉmaiyām.
āyvurai :
itu, vāyilkaṭ kuriyatōr marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) pāṇaṉ mutalāka muṉṉark kūṟappaṭṭa vāyilkaḷ tammuḷ uraiyāṭumiṭattut talaimakaḷai nōkkik kūṟātu tamakkuḷ uraiyāṭik kēṭṭalum uriya e-ṟu.
utāraṇam pērāciriyaruraiyiṟ kāṇka. ucāvutal urai yāṭutal. tammuḷum eṉpuḻi ummai etirmaṟaiyāl tamakkuḷtām uraiyāṭutal ciṟupāṉmai eṉpatām.
192.	ñāyiṟu tiṅkaḷ aṟivē nāṇē
kaṭalē kāṉal vilaṅkē māṉē
pulampuṟu poḻutē puḷḷē neñcē
avaiyala piṟavu nutaliya1 neṟiyāṟ
colluna pōlavuṅ kēṭkuna pōlavuñ
colliyāṅ kamaiyum eṉmaṉār pulavar.	





iḷampūraṇam :
eṉ eṉiṉ. ituvuṅ kēṭṭaṟ poruṇmaikkaṇ varuvatōr marapu vaḻuvamaittalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ñāyiṟu mutalāka neñcu īṟākac collappaṭṭa patiṉoṉṟum attaṉmaiya piṟavumākiya makkaḷallāta poruḷkaḷ tāṅ karutiya neṟiyiṉāṉē colluvaṉa pōlavuṅ kēṭkuna pōlavuñ colliyamaiyappeṟum eṉṟavāṟu.
āṅku - acai.
		paḻitapu ñāyiṟē pāṭaṟiyā tārkaṭ
kaḻiyak kataḻvai yeṉakkēṭṭu niṉṉai
vaḻipaṭ ṭirakkuvēṉ vantēṉeṉ neñcam
aḻiyat tuṟantāṉaic cīṟuṅkāl eṉṉai
oḻiya viṭātīmō eṉṟu.	(kalit. 143)
		mātar mukampōl oḷiviṭa vallaiyēṟ
kātalai vāḻi mati.	(kuṟaḷ. 1118)
		uṟuti tūkkat tūṅki aṟivē
ciṟitunaṉi viraiyal eṉṉum āyiṭai    (naṟṟiṇai. 284)
		tērntanaṅ kātalar nēmi neṭuntiṇṭēr
ūrnta vaḻicitaiya ūrkiṉṟa ōtamē
pūntaṇ poḻilē puṇarntāṭum aṉṉamē
īrntaṇ tuṟaiyē itutakā teṉṉīrē.   (cilap. kāṉal)
itaṉuṭ kaṭaluṅ kāṉalum puḷḷu maraṉuṅ kūṟappaṭṭatu.
		mālainī,
taiyeṉak kōvalar taṉikkuḻal icaikēṭṭup
paiyeṉṟa neñcattōm pakkampā rāṭṭuvāy
	(108)
varuntiṉai vāḻiya neñcē	(akam. 79)
piṟavu meṉṟataṉāṉ.
		maṉṟap paṉaimēl malaimān taḷirēnī
toṉṟiv vulakattuk kēṭṭum aṟitiyō
meṉtōḷ ñekiḻttāṉ takaiyallāl yāṉkāṇēṉ
naṉṟutī teṉṟu piṟa	(kalit. 124)
eṉavum innikaraṉa koḷka.
ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭatu kēṭpō riyalpu.	(192)
pērāciriyam :
itu, kēḷāteṉa cila poruḷ, kēṭpaṉavākap poruḷiluyal (196) vaḻuvamaikkappaṭṭaṉavaṟṟai ilakkaṇavakaiyāṟ kūṟuvaṉavum kēṭkunavum ākaṟkaṇṇum ārāykiṉṟāṉeṉpatu.
(i-ḷ.) ñāyiṟun tiṅkaḷum aṟivum nāṇuṅ kaṭaluṅ kāṉalum vilaṅkum maraṉum poḻutum puḷḷum neñcum iṉṉōraṉṉa piṟavum mēṟ bghUËaYŸ,
ceyyā marapiṟ ṟoḻiṟpaṭut taṭakkiyum,	(tol. poru:2)
eṉṟu potuvakaiyāṟ kūṟiyavaṟṟāṉ avaitāñ colluvaṉa pōlavuṅ kēṭpaṉa pōlavuñ colla amaiyum (e-ṟu)
īṇṭuk kūṟṟum uṭaṉ kūṟiṉāṉ mēlivaṟṟai varaiyaṟuttuk kūṟṟiṟku uriya veṉṟila ṉākaliṉ1 pulampuṟu poḻuteṉpatu mālaiyum yāmamum eṟpāṭum kārum kūtirum paṉiyum iḷa vēṉilum pōlvaṉa. piṟavu meṉṟataṉāl pul putal mutaliyaṉa koḷka. avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
		katirpākā ñāyiṟē kalcērti yāyi
ṉavarai niṉaittu niṟutteṉkai nīṭṭit
tarukuvai yāyiṟ ṟavirumeṉ ṉeñcat
tuyirtiriyā māṭṭiya tī	(kali:142)
eṉṟāṟ pōlvaṉa kaṇṭukoḷka.	(201)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu kēṭpōruṅ kūṟṟum vēṟupaṭa varumāṟu kūṟukiṉṟatu. avai poruḷiyaluḷ vaḻuvamaiti kūṟuvaṉavuṅ kēṭkunavumāy īṇṭu varutaliṉ ārāykiṉṟār.
(i-ḷ). ñāyiṟumutalneñcīṟāk kūṟiyaṉavum avai pōl vaṉa piṟavum mēṟ ceyyā marapiṟ ṟoḻiṟpaṭut taṭakkiyum (poruḷiyal-2) eṉap poruḷiyaluṭ potuvakaiyāṟ kūṟiya vāṟṟāṉ avaitāṅ kūṟuvaṉa pōlavuṅ kēṭpaṉa pōlavuṅ kūṟumāṟamaiyu meṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
kūṟṟum uṭaṉkūṟiṉār mēṟkūṟṟiṟkuriyaṉa ivaiyeṉ varaiyaṟāmaiyiṉ. poḻutāvaṉa: mālaiyum, yāmamum, eṟpāṭum, kārum, kūtirum, paṉiyum, iḷavēṉilum pōlvaṉa. piṟavumeṉṟataṉāl pullum putalum mutaliyaṉavuṅkoḷka.
u-m.		katirpakar ñāyiṟē kalcērti yāyi
ṉavarai niṉaittu niṟutteṉkai nīṭṭit
tarukuvaiyāyiṟ ṟavirumeṉ ṉeñcat
tuyirtiriyā māṭṭiya tī	(kali 142)
		vāḷvari vēṅkai vaḻaṅkuñ ciṟuneṟiyeṅ
kēḷvarum pōḻti ṉeḻālvāḻi veṇṭiṅkāḷ
		uṟuti tūkkat tūṅkiya vaṟivē	(naṟṟiṇai-184)
		nērntanaṅ kātalar nēmi neṭuntiṇṭē
rūrnta vaḻicitaiya vūrkiṉṟa vōtamē
pūntaṇ poḻilē puṇarntāṭu maṉṉamē
yīrntaṇ ṭuṟaiyē yitutakā teṉṉīrē
	(cilap. kāṉalvari)
		poṅkiru munnī rakamelā nōkkupu
tiṅkaḷuṭ ṭōṉṟi yirunta kuṟumuyā
leṅkē ḷitaṉakat tuḷvaḻik kāṭṭīmō
	(kali-144)
		kāyntanō yuḻappāraik kalakkiya vantāyō
... ... ... ... mālai	(kali-120)
nī kāṇavum peṟṟāyō kāṇāyō maṭaneñcē
	(kali-123)
eṉavarum. puḷḷeṉavē vaṇṭu mutaliyaṉavum aṭaṅkum.
amme ṉiṇara vaṭampukā ḷaṉṉaṅkāḷ
	(cilap-kāṉal)
oḻintaṉa vantuḻikkāṇka.
āyvurai :
itu, kēṭṭaṟ poruṇmaikkaṇ varuvatōr maravu vaḻu amaikkiṉṟatu.
(i-ḷ) ñāyiṟu tiṅkaḷ, aṟivu, nāṇ, kaṭal, kāṉal, vilaṅku, maram, eṉpaṉavum taṉimaiyuṇarvu mikutippaṭum poḻutu, paṟavai neñcam eṉac collappaṭṭaṉavum ākiya patiṉoṉṟum oṉṟaik kūṟutalum kēṭṭalum illāta avai pōlvaṉa piṟavum tām karutiya neṟiyiṉāl oṉṟaic colluvaṉa pōlavum kēṭpaṉ pōlavum colli amaiyap peṟum eṉpar pulavar e-ṟu.
ēkāram eṇṇutaṟ poruḷil iṭaiyiṭṭu vantamai kāṇka.
kēḷātaṉa cila poruḷkaḷ kēṭpaṉavākavum maṟutturaip paṉavākavum ceyyun tiṟamillātaṉa ceyvaṉavākavum poruḷiyaluḷ vaḻuvamaikkappaṭṭaṉa. avaṟṟuṭ cila ilakkaṇa vakaiyāṟ kūṟuvaṉavum kēṭpaṉavumākac ceyyuḷ ceytalum pulaṉeṟi vaḻakkamām eṉpatuṇarttuvār. nutaliya neṟiyāṟ colluna pōlavum kēṭkuna pōlavum colli yāṅku amaiyum eṉmaṉār pulavar eṉṟār āciriyar.
utāraṇam muṉṉuraikaḷiṟ kāṭṭappeṟṟaṉa.
193.	oruneṟip paṭṭāṅ kōriyal muṭiyuṅ
karuma nikaḻcci iṭameṉa moḻipa.	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. niṟutta muṟaiyāṉē iṭamāmāṟu uṇarttu tal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oruvaḻippaṭṭu ōriyalpāka muṭiyum viṉai nikaḻcci iṭameṉṟu colluvar eṉṟavāṟu.1
nikaḻcci, nikaḻntaviṭam.
oruneṟip gLjyhtJ---mfkhÆD« puṟamāyiṉum oru poruṇmēl varutal.
ōriyal KojyhtJ---mf¤â‹f£ kaḷaveṉṟāṉum kaṟ peṉṟāṉum avaṟṟiṉ virivakaiyil oṉṟāṉum paṟṟi varutal. puṟattiṉkaṇ niraikōṭalāṉu mīṭṭalāṉu mēṟcelavāṉum eyil vaḷaittalāṉum yātāṉumō riyalpupaṟṟi varutal.
karuma ÃfœjyhtJ---m¥bghUis¥g‰¿ yātāṉu moru viṉai nikaḻumiṭam iṉṉuṅ karumanikaḻcci eṉṟataṉāl taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉpaṉavuṅ koḷḷappaṭum.
		cellāmai uṇṭēl eṉakkurai maṟṟuniṉ
valvaravu vāḻvārk kurai	(kuṟaḷ 951)
eṉṟavaḻip pirivup poruṇmai nikaḻum iṭamāyiṟṟu. muṉ ṉiṉṟāṉaik kūṟutaliṉ muṉṉilai yeṉṉum iṭamāyiṟṟu
yātāṉumōr karumamnikaḻvuḻi ataṟkākum iṭattoṭuṅ kūṭa nikaḻtal vēṇṭumeṉṟu ipporuḷ kūṟappaṭṭatu.
oruneṟippaṭātum ōriyaṉ muṭiyātum varumiṭam vaḻuvām. aḵtāvatu, talaimakaḷoṭu puṇartalvēṇṭit tōḻiyai yirantu kuṟaiyuṟuvāṉ avviṭattiṟkut takkavurai kūṟātu taṉṉāṟṟalum piṟavuṅ kūṟutal.
		melliyal nallāruḷ meṉmai atuviṟan
toṉṉāruḷ kūṟṟuṭkum uṭkuṭaimai yellāñ
calavaruṭ cālac calamē nalavaruḷ
naṉmai varampāy viṭal.	(nālaṭi. 188)
itaṉāṉu maṟika. aṉṟiyum,
		neṭumpuṉaluḷ vellu mutalai aṭumpuṉaluḷ
nīṅki ṉataṉaip piṟa	(kuṟaḷ. 495)
ituvum iṭaṉaṟital.
uṇṇaṟka kaḷḷai uṇiluṇka cāṉṟōrāl
eṇṇap paṭavēṇṭā tār.	(kuṟaḷ. 922)
itu taṉmaiyāṉaiyum muṉṉiṉṟāṉaiyum oḻittup paṭarkkaiyāṉait toḻiṟpaṭuttutal. uṇṇaṟka veṉṉum paṭarkkaiccol paṭarkkaip peyaroṭu muṭintatu. piṟavu maṉṉa.	(193)
pērāciriyam :
iḵtu, kaḷaṉeṉappaṭṭa uṟuppuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) palavum oruvaḻippaṭṭu ōrilakkaṇattāṉ muṭiyuṅ karumanikaḻcciyai iṭameṉṟu kūṟupa (e-ṟu).
iṭameṉiṉuṅ kaḷameṉiṉum okkum. oru ceyyuṭkēṭṭāl iḵtu iṉṉaviṭattu nikaḻntateṉṟu aṟitaṟkētuvākiya tōr uṟuppiṉai iṭameṉṟāṉeṉpatu. oru neṟippaṭutaleṉpatu, oruvaḻip palavun tokutal; ōriyaleṉpatu avaṟṟukkellām ilakkaṇamoṉṟātal: aḵtāvatu, kāṭciyum aiyamun tuṇivum puṇarcciyum nayappum pirivaccamum vaṉpuṟaiyumeṉṟu iṉṉō raṉṉa ellām oru neṟippaṭṭu iyaṟkaippuṇarcci yeṉṉum ōrilakkaṇattāṉ muṭiyumeṉpatu. karumanikaḻcci yeṉpatu kāmappuṇarcci yeṉṉuñ ceyappaṭu poruṇikaḻcci aḵtu iṭameṉappaṭṭatu.1 itu viṉaiceyyiṭam nilamāyiṉa muṉṉart tiṇaiyeṉappaṭṭatu. kālam muṉṉarc collutum
eluva ciṟāa rēmuṟu naṇpa	(kuṟun:129)
eṉṉum pāṭṭum,
	kēḷir vāḻiyō kēḷir nāḷumeṉ
ṉeñcupiṇik koṇṭa vañcil lōtip
peruntōṭ kuṟumakaḷ ciṟumel lāka
morunāḷ puṇarap puṇari
ṉaraināḷ vāḻkkaiyum vēṇṭaleṉ yāṉē. (kuṟun:280)
v‹D« gh£L« gh§f‰T£lnk ïldhfxUtÊ¥ g£ld; v‹id?niṉ vēṟupāṭu eṟṟiṉā ṉāyiṟṟeṉṟu viṉaviya pāṅkaṟku itaṉiṉāṉāyiṟṟeṉṟu uraittatūum ataṟkup pāṅkaṉ kaḻaṟiṉāṉai etirmaṟuttatūumeṉa iraṇṭum pāṅkaṟ kūṭṭattuppaṭṭu ōriyalāṉ muṭintaṉa. avai mēṟkūṟiya vakaiyāṉē kaṇṭukoḷka.	(198)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu kaḷameṉappaṭṭa vuṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) palavum oruvaḻit tokkavaṟṟukkellām ōrilak kaṇattāṉ muṭiyuṅ karumanikaḻcciyai yiṭameṉṟu kūṟupa. e-ṟu.
kaḷameṉiṉum iṭameṉiṉu mokkum. atu oruceyyuṭ kēṭṭāl itu iṉṉa iṭattu nikaḻntateṉ ṟaṟitaṟku ētuvāyatō ruṟuppu. atu kāṭciyum, aiyamun tuṇivum, puṇarcciyum nayappum pirivēkkamum vaṉpuṟaiyum iṉṉōraṉṉavum oru neṟippaṭṭu iyaṟkaippuṇarcci yeṉṉum ōrilakkaṇattāṉ muṭiyu meṉpatu. karuma nikaḻcciyeṉpatu kāmappuṇarcciyeṉṉuñ ceyappaṭuporuṇikaḻcci. itu viṉaiceyiṭam.
eluva ciṟāar	(kuṟun-129)
kēḷir vāḻiyō	(kuṟun-280)
eṉpaṉa pāṅkaṟ kūṭṭamiṭaṉāka oruvaḻippaṭṭaṉa. piṟavu maṉṉa. itu puṟattiṇaikku mokkum.1
āyvurai :
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē ceyyuṭkuriya kaḷaṉ eṉṉum uṟuppu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) oruneṟippaṭṭu ōriyalpāka muṭiyum karuma nikaḻcci iṭam eṉappaṭum e-ṟu.
oru ceyyuḷaik kūṟakkēṭṭāl itaṉkaṇ kūṟappaṭum poruḷ nikaḻcci iṉṉa iṭattu nikaḻntatu eṉa aṟintu koḷḷutaṟku ētuvākiyatōr uṟuppu iṭam eṉappaṭum iṭameṉiṉum kaḷam eṉiṉum okkum.
oruneṟippaṭutalāvatu, akattiṇai puṟattiṇai eṉpa vaṟṟuḷ ētēṉum orutiṇaikkaṇ varutal. ōriyal muṭitalāvatu, akattiṇaikkaṇ kaḷavu kaṟpu eṉpavaṟṟuḷ oṉṟaip paṟṟiyō allatu avaṟṟiṉ viriyākiya iyaṟkaip puṇarcci iṭantalaippāṭu mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟaip paṟṟiyō iṉi, puṟattiṇaikkaṇ niraikōṭal, mīṭṭal, mēṟcēṟal mutaliyavaṟṟuḷ oṉṟaip paṟṟiyō varutal karumanikaḻcciyāvatu, mēṟkūṟiya akamum puṟamum ākiya poruṭpakutikaḷuḷ yātāyiṉum oṉṟaippaṟṟi nikaḻum viṉainikaḻcci. itu viṉaiceyiṭam eṉappaṭum. kāṭuṟaiyulakam mutalāka mēṟcollappaṭṭa nilappakutikaḷ muṉṉart tiṇaiyeṉa aṭakkappaṭṭaṉa ātalāl īṇṭu iṭa meṉṟatu viṉaicey iṭattaiyē yeṉpatu naṉku pulaṉām. iṉi, karumanikaḻcci yeṉṟataṉāl annikaḻccikku nilaikkaḷamākiya taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉpaṉavum iṭameṉak koḷḷappaṭum.
194.	iṟappē nikaḻvē etira teṉṉun
tiṟattiyal maruṅkil terintaṉar uṇarap1
poruḷnikaḻa vuraippatu kāla mākum. 	


iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. niṟuttamuṟaiyāṉē kālamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) iṟantakālam nikaḻkālam etirkālameṉak kūṟap paṭṭiyalum pakkattiṉ ārāyntu nōkkumāṟu poru ṇikaḻcciyaik kūṟuvatu kālamākum eṉṟavāṟu.
		mutukkuṟain taṉaḷē mutukkuṟain taṉaḷē
malaiyaṉ oḷvēṟ kaṇṇi
mulaiyum vārā mutukkuṟain taṉaḷē
iḵtu iṟanta kālattiṉkaṭ puṇarcciyuṇmai tōṉṟa vantatu.2 iṉi.
		aṇṇān tēntiya vaṉamulai taḷariṉum
poṉṉēr mēṉi maṇiyil tāḻnta
naṉṉeṭuṅ kūntal naraiyoṭu muṭippiṉum
nītta lōmpumati pūkkēḻ ūra	(naṟṟiṇai 10)
eṉṟavaḻi nikaḻkālam iḷamaip paruvameṉpatu tōṉṟa vantatu.1 itaṉuḷ, nīttalōmpumati yeṉpatu etirkālaṅ kuṟittu niṉṟatu2 ivvakaiyiṉāṟ kālamumiṭamum ellāc ceyyuḷiṉ kaṇṇum varumeṉṟu koḷka.	(194)
pērāciriyam :
itu, kāla muṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) mūṉṟu kālattiṉum nikaḻkiṉṟa nikaḻcci ac ceyyuḷuṭ ṭōṉṟac ceyyiṟ kālameṉṉum uṟuppām (e-ṟu)
poruṇikaḻcciyaik kālameṉṟateṉṉai? kālameṉa vēṟu poruḷ illatupōlaveṉiṉ3 aḵtu īṇṭārāycci yiṉṟu niyāya nūlārāycci yeṉka4
		villōṉ kālaṉa kaḻalē toṭiyōḷ
...        ...        
vēypayi laḻuvam muṉṉi yōrō	(kuṟun. 7)
eṉṉum pāṭṭiṉuḷ villoṉun toṭiyōḷum poru ḷeṉappaṭum;
vēypayi laḻuvam muṉṉi yōrē
eṉpatu ap poruṇikaḻcciyāṉ iṟantakāla meṉappaṭum. ap pāṭṭiṟkuc ciṟantār avarākaliṉ avarē poruḷāyiṉā reṉpatu.
		marunteṉiṉ maruntē vaippeṉiṉ vaippē
arumpiya cuṇaṅki ṉampakaṭ ṭiḷamulaip
peruntō ṇuṇukiya nucuppiṟ
kalkeḻu kāṉavar nalkuṟu makaḷē	(kuṟun; 71)
eṉpatu, nikaḻkālam;
pakalum peṟuvaiyiva ṭaṭameṉ ṟōḷē	(kali: 49)
eṉpatu, etirkālam.
puṟattiṟkum ivvāṟē iṉṟiyamaiyā teṉpatu. perum poḻutu ciṟupoḻu teṉpaṉa īṇṭut tiṇaiyeṉappaṭ ṭaṭaṅkiṉa; eṉṉai? mutalum karuvum uripporuḷuṅ kūṭṭit âizahfÈ‹.	(202)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu kālameṉṉumuṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ). iṟap........J e-tu. iṟappum nikaḻvum etirvum eṉṉum muṉṟu kālattē. iyal... maruṅkil e-tu ellāt tiṇaiyum nikaḻkiṉṟa nikaḻccikkaṇṇē poruṇikaḻvuṇarat terintuṇaravuraippatu kālamākum. eṉpatu poruṇikaḻcci yuṇarat terintaṉarā yuraippatu kālameṉṉum uṟuppām e-ṟu.
u-m.		villōṉ kālaṉakaḻalē.....K‹Ånahnu”	(kuṟun: 7)
itaṉuḷ villōṉ toṭiyōḷeṉpaṉa poruḷ muṉṉiyōr e-tu, tamporuḷ nikaḻcciyākaliṉ iḵtiṟanta- kālameṉappaṭum. itaṟkuc ciṟantāravarkaḷātaliṉ avarkaḷē poruḷāyiṉār.
		marunteṉiṉ maruntē vaippeṉiṉ vaippēyarumpiacuṇaṅ»ṉampaka£ṭiḷamulaip
perunjṇuṇukiyanucu¥piṟ
kalbkaḻukādvarnaškuṟumakanḷa	(kuWn:71)
itu nikaḻkālam.
pakalum peṟuvaiyiva ṭaṭameṉ ṟōḷē    (kali 36)
iḵtetirkālam.
puṟattiṟku mivvāṟē yiṉṟiyamaiyāteṉpatu; perum poḻutuñ ciṟupoḻutum Kjš,karu.uri¥bghUnshL kūṭit tiṇaiyākaliṉ ikkālam avaṟṟiṉvēṟām.1
āyvurai :
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē kālam eṉṉum uṟuppu uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) iṟantakālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉak kūṟappaṭṭu iyalum mūṉṟu kālattiṉum nikaḻkiṉṟa nikaḻcciyiṉai ārāyntu uṇarumāṟu ceyyuḷuḷ tōṉṟac ceyyiṉ atu kālam eṉṉum uṟuppākuma e-ṟu.
perumpoḻutum ciṟupoḻutum ākiya paruva kālaṅkaḷ mutal, karu, uripporuḷ eṉpavaṟṟōṭu kūṭit tiṇaiyeṉa aṭaṅkumātaliṉ avaṟṟiṉ vēṟākiya poruḷ nikaḻcciyai īṇṭuc ceyyuṭkuriya kālam eṉṉum uṟuppākak koṇṭār āciriyar.
195.	itunaṉi payakkum itaṉmā ṟeṉṉun2
tokunilaik kiḷavi3 payaṉeṉap paṭumē.	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ niṟuttamuṟaiyāṉē payaṉāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) yātāṉum oru poruḷaik kūṟiyavaḻi itaṉ piṉpu mitaṉaippayakku meṉa virittukkūṟātu muṟkūṟiya colliṉāṉē tokuttukkūṟutal payaṉeṉappaṭum eṉṟavāṟu.
		cūral pampiya ciṟukāṉ yāṟē
cūrara makaḷir āraṇaṅ kiṉarē
vāral variṉē yāṉañ cuvalē
cāral nāṭa nīvara lāṟē
itaṉāṟ payaṉ varaintu kōṭal vēṇṭum eṉpatu
		oṉṟāka nallatu kollāmai maṟṟataṉ
piṉcārap poyyāmai naṉṟu	(kuṟaḷ 323)
itaṉāṟ payaṉ naṉmai vēṇṭuvār ivvāṟu ceytal vēṇṭu meṉṟal.
ivvakaiyiṉāl yātāṉumoru ceyyuḷāyiṉum payaṉ paṭakkūṟal vēṇṭu meṉpatu karutip payaṉeṉa oruporuḷ kūṟiṉār.	(195)
pērāciriyam :
itu, muṟaiyāṉē payaṉeṉṉum uṟuppuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) itu mikavum payakkum itaṉāṉeṉat tokuttuc collappaṭum poruḷ payaṉeṉṉum uṟuppām (e-ṟu).
		māṟāk kātalar malaimaṟan taṉarē
yāṟāk kaṭpaṉi varalā ṉāvē
vēṟā meṉṟōḷ vaḷaineki ḻummē
kūṟāy tōḻiyāṉ vāḻu māṟē
eṉṉum pāṭṭu, tōḻiyait tūtuviṭuvāḷātaṟ payaṉpaṭa vantatu. ivvāṟellāp pāṭṭum payaṉuṟuppākavaṉṟi1 vārāveṉka. ivai puṟattiṟkum okkum.	(203)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu payaṉeṉṉum uṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
 (i-ḷ.) itu mikavum payakkum itaṉāṉeṉat tokuttuk kūṟappaṭum poruḷum payaṉeṉṉu muṟuppām. e-ṟu.
u-m.		māṟāk kātalar malaimaṟan taṉarē
yāṟāk kaṭpaṉi varalā ṉāvē
vēṟā meṉṟōḷ vaḷaineki ḻummē
kūṟāy tōḻiyām vāḻu māṟē
itu tōḻiyait tūtuviṭutal payaṉākavantatu. itu puṟattiṟku mokkum. iṅṅaṉam payaṉuṟuppākavē ceyyuḷ varumāṟuṇarka1
āyvurai :
itu, payaṉ eṉṉum uṟuppu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) yātāṉum oru poruḷaip paṟṟik kūṟiyavaḻi itaṉāṟ pōnta payaṉ ituveṉa virittuk kūṟātu muṟkūṟiya colliṉālē tokuttuṇaravaittal payaṉ eṉṉum uṟuppām e-ṟu.
eṉavē colliya collāṟ piṟitoṉṟu payappacceytal payaṉ eṉṉum uṟuppu eṉpatu peṟappaṭum. ivvakaiyiṉāl yātāṉumoru ceyyuḷāyiṉum payaṉpaṭak kūṟal vēṇṭum eṉpatu karutip payaṉ eṉa oruporuḷ kūṟiṉār eṉpar iḷampūraṇar.
196.	uyttuṇar viṉṟit talaivaru poruṇmaiyiṉ2
meyppaṭa muṭippatu meyppā ṭākum.	

iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ. niṟuttamuṟaiyāṉē meyppāṭu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) yātāṉumoṉṟaik kūṟiyavaḻi yataṉkaṭ poruṇmaiyai vicārittuṇartalaṉṟi avviṭattu varum poruṇmaiyāṉē meyppāṭu tōṉṟa muṭippatu meyp pāṭeṉṉum uṟuppām eṉṟavāṟu.
		aiyō eṉiṉyāṉ puliyañ cuvalē
aṇaittaṉaṉ koḷiṉē akaṉmārpeṭukka vallēṉ
eṉpōṟ peruvitup puṟuka niṉṉai
iṉṉā tuṟṟa aṟaṉil kūṟṟē
niraivaḷai muṉkai paṟṟi
varainiḻaṟ cērka naṭatticiṟ ciṟitē.	(puṟam. 255)
itaṉuḷ aḻukaiyākiya meyppāṭu pulappaṭa vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
ceyyuṭ ceyvār meyppāṭu tōṉṟac ceytal vēṇṭu meṉpatu karuttu.	(196)
pērāciriyam :
itu, bkŒ¥gh£LW¥òz®¤J»‹wJ.
(i - ḷ.) uyttuṇarcciyiṉṟic ceyyuḷiṭattuc collappaṭum poruḷ tāṉē veḷippaṭṭāṅkuk f©ÙuU«g‹ meym- mayir cilarttaṉ mutalākiya cattuvam paṭumāṟṟāṉ veḷippaṭac ceyvatu meyppāṭeṉṉum uṟuppām (e-ṟu).
kavipporuḷuṇarntāl ataṉāṉē collappaṭum poruḷ uyttu vēṟu kaṇṭāṅku aṟitalai meyppāṭeṉṟāṉ, atu tēvarulakaṅ kūṟiṉum ataṉaik kaṇṭāṅkaṟiyacceytal ceyyuḷuṟuppām1 eṉṟavāṟu. avai,
		maiyaṟa viḷaṅkiya maṇimaru ḷavvāytaṉ
meypeṟā maḻalaiyil viḷaṅkupū ṇaṉaittara
	(kali: 81)
eṉṟāṟpōla varuvaṉa. talaivaru poruḷā ṉeṉavē nōkkuṟuppāl, uṇarnta poruṭpiḻampiṉaik kāṭṭuvatu meyppāṭeṉpatu itaṉ karuttu. ikkaruttiṉāṟ kavi kaṇ kāṭṭum eṉavuñ collupa.1	(204)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu meyppāṭeṉṉum uṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
aḵtāvatu ulakattār uḷḷanikaḻcci āṇṭu nikaḻntavāṟē puṟattārkkup pulappaṭuvatō rāṟṟāṉ veḷippaṭutal. uyttuṇarcciyiṉṟic ceyyuḷiṭattu vanta poruḷāṉē kaṇṇīrarumpal, meymmayircilirttaṉ mutaliya cattuvam paṭumāṟu veḷippaṭacceyvatu meyppāṭeṉṉu muṟuppām. e-ṟu.
atu tēvarulaka mutaliyavaṟṟaik kūṟiṉuṅ kaṇṭāṅkaṟiyac ceyyuḷ ceytal ceyyuḷuṟuppeṉṟār.
u-m		maiyaṟa viḷaṅkiya maṇimaru ḷavvāytaṉ
meypeṟā maḻalaiyiṉ viḷaṅkupū ṇaṉaittarap
polampiṟai yuṭṭāḻnta puṉaiviṉai yuruḷkala
nalampeṟu kamaḻceṉṉi nakaiyoṭu tuyalvara
vuruveñcā tiṭaikāṭṭu muṭaikaḻa lantuki
laripoli kiṇkiṇi yārppōvā taṭitaṭpap
pālō ṭalarnta mulaimuṟantu muṟṟattak
kālvaṟēr kaiyi ṉiyakki naṭaipayiṟṟā
vālamar celva ṉaṇikāl peruviṟal
pōla varumeṉ ṉuyir	(kali-81)
ivai pōlvaṉavaṟṟuḷ avvāṟu kāṇka. talaivaru poruḷāṉ eṉavē nōkkuṟuppāṉuṇarnta poruṭpiḻam piṉaik kāṭṭuvatu meyppāṭāmeṉṟukoḷka1
āyvurai :
itu, ceyyuṭkuriya meyppāṭu eṉṉum uṟuppu uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ) yātāṉum oṉṟaik kūṟiyavaḻi ataṉai ārāyn-tuṇartaliṉṟic ceyyuḷiṭattu vanta apporuḷ tāṉē veḷip paṭṭut tōṉṟiṉāṟ pōṉṟu kaṇṇīrarumpal meymmayir cilirttal mutaliya meyppāṭu tōṉṟumāṟṟāl veḷippaṭac ceyvatu meyppāṭu eṉṉum uṟuppākum e-ṟu.
ceyyuḷiṉ poruḷai uṇarntāl ataṉālē collap -paṭum poruḷ kaṟpōrkku etirē tōṉṟiṉāṟ pōṉṟu aṟivataṉai meyppāṭu eṉṟār āciriyar. aḵtāvatu tēvarulakattaik kuṟittuk kūṟiṉālum ataṉai nērē kaṇṭāṟ pōṉṟu aṟiyac ceytal meyppāṭu eṉṉum ceyyuḷuṟup pākum eṉavum, nōkku eṉṉum ceyyuḷuṟuppiṉāl uṇarnta poruḷiṉ vaṭivattaik kaṟpōr muṉṉilaiyiṟ kāṭṭuvatu meyppāṭu eṉavum, atukuṟittē kavi kaṇkāṭṭum eṉa aṟiñar kūṟuvar eṉavum pērāciriyar tarum viḷakkam iṅku uḷaṅkoḷat takuvatākum.
197.	eṇvakai iyaṉeṟi piḻaiyā tāki
muṉṉuṟak kiḷanta muṭiviṉa tatuvē.	

iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. meyppāṭāvatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) atu nakai mutalākiya eṭṭu meyppāṭṭu neṟi yaiyum piḻaiyātāki mēṟcollappaṭṭa ilakkaṇattai yuṭaittu eṉṟavāṟu.2
aḵtāmāṟu meyppāṭṭiyaluṭ kāṇka.	(197)
pērāciriyam :
iḵtu, eytiya tikantupaṭāmaik kāttatu.
(i-ḷ) ituvum mēṟkūṟappaṭṭa meyppāṭē; piṟi tilakkaṇattaṉaveṉṟu koḷḷaṟka (e-ṟu).1
eṉavē,
		nakaiyē yaḻukai yiḷivaraṉ maruṭkai
yaccam perumitam vekuḷi yuvakai	(tol-meyp: 3)
eṉa avai nannāṉkāmeṉavum meyppāṭṭiyaluṭ kūṟiyavā ṟellām piṟavāṟṟāṉ vēṟupaṭuvaṉavuṅ koḷḷappaṭumeṉṟa vāṟu.	(205)
nacciṉārkkiṉiyam :
iccūttirattiṟku nacciṉārkkiṉiyar urai kiṭaittilatu.
ivviyaliṟ pērāciriyar uraiyiṉaiyē nacciṉārkkiṉiyar
peritun taḻuvi urai varaintiruttalāl iccūttirattiṟkup
pērāciriyar varainta vuraiyē nacciṉārkkaṉiyarkkum
uṭampāṭāṉateṉṟu koḷka.
āyvurai :
itu, muṉṉar meyppāṭṭiyaliṟ kūṟiya meyppāṭṭiṉ ilakkaṇam ikantupaṭāmaik kākkiṉṟatu.
(i ḷ) muṟkūṟiya meyppāṭākiya atu, nakai mutaliya eṇvakai meyppāṭṭu neṟiyiṉaiyum piḻaiyātāki, mēl meyppāṭṭiyaliṟ collappaṭṭa ilakkaṇattaiyuṭaiyatākum. e-ṟu
muṉṉuṟak kiḷanta muṭiviṉatu eṉṟatu muṉ meyppāṭṭiyaliṟ kūṟappaṭṭa ilakkaṇattiṟ piṟaḻātu varutalai. muṭiviṉatu atu eṉpataṉai atu, muṭiviṉatu eṉamāṟik kūṭṭuka. atu eṉṟatu, muṟkūṟiya meyppāṭeṉṉum uṟuppiṉai.
198.	colloṭuṅ kuṟippoṭum muṭivukoḷ iyaṟkai
pulliya kiḷavi eccam ākum.	

iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. niṟuttamuṟaiyāṉē eccavakaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu,
(i-ḷ) piṟitōr colloṭum piṟitōr kuṟippoṭum muṭivukoḷḷum iyaṟkaiyaip poruntiya ceyyuḷ eccamākum eṉṟavāṟu.
eṉavē, colleccam kuṟippeccameṉa iruvakaiyāyiṉa. atu eccaviyaluṭ pirinilai viṉai yeṉṉuñ cūttirattuḷ (tol, col. ecca. 34) pirinilaiyeṉpatu mutalākac collappaṭṭa eṇvakai yāṉum varuvaṉa colleccamām. kuṟippeṉṟōtap paṭṭatu kuṟippeccamām.1	(198)
pērāciriyam :
iḵtu, eccaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kūṟṟiṉāṉuṅ kuṟippiṉāṉum muṭikkappaṭum ilakkaṇattōṭu poruntiya kiḷavi, eccameṉṉum uṟuppām (e-ṟu).
muṭivukoḷ iyaṟkai yeṉavē ceyyuḷiṉkaṇṇataṉṟip piṉkoṇarntu muṭikkappaṭumeṉpatu peṟṟām.2
(u-m)		ceṅkaḷam paṭakkoṉ ṟavuṇart tēytta
ceṅkō lampiṉ ceṅkōṭ ṭiyāṉaik
kaḻaṟoṭic cēey kuṉṟam
kurutip pūviṉ kulaikkān taṭṭē	(kuṟun: 1)
eṉac ceyyuṇ muṭintavaḻiyum, ivaṟṟāṉ yāṅkuṟai-yuṭaiyēm allēmeṉṟu talaivaṟkuc coṉṉāḷēl atu T‰bw¢rkh«. eṉṉai? avvāṟu kūṟavuñ citaintatiṉmaiyiṉ1 talaimakaṭkuc coṉṉāḷēl atu F¿¥bg¢r«: eṉṉai? atu kāṇpāyākiṟ kāṇeṉat talaimakaḷai iṭattuyttu nīkkiya kuṟippiṉaḷākki atutāṉ kūṟāḷākaliṉeṉpatu.2	(206)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟaiyē yeccameṉṉu muṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
(i ḷ). kūṟṟiṉāṉuṅ kuṟippiṉāṉum muṭikkappaṭum ilak-kaṇattoṭu poruntiya kiḷavi yeccameṉṉu muṟuppām. e-ṟu
muṭivukoḷiyaṟkaiyeṉavē ceyyuṭkaṇṇataṉṟip piṉ koṇarntu muṭittal peṟṟām.
u-m.	ceṅkaḷam paṭakkoṉṟa ..Fiy¡fhªtaṭṭē”
(kuṟuª -1)ikkāntaḷāšyā§kuṟaiyuṭaiyamallameṉa¤talaivaṟku¡kūṟi‰kūṟṟeccamām. akkūṟṟuñ ceyyuṭkuc citaiviṉmaiyiṉ atukāṇpāyākiṟ kāṇeṉat talaiviyai nōkki yiṭattuyttuk kūṟiṟ kuṟippeccamām. avaṉaik kūṭukaveṉattāṉ kūṟāḷākaliṉa.3
āyvurai :
iḵtu eccam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) kūṟṟiṉālum kuṟippiṉālum eñci niṉṟu piṉṉark koṇarntu muṭikkappaṭum ïykkaṇattoṭugruntiyatue¢came‹ṉumuWppākume-ṟu.
ednt kūṟṟeccam kuṟippeccam eṉa eccam iruvakaip paṭum eṉpatāyiṟṟu. ivviruvakai yeccattiṟkum ceṅkaḷam paṭakkoṉ ṟavuṇart tēytta (kuṟun-1) eṉavarum kuṟuntokaip pāṭalai utāraṇamākak kāṭṭip pērāciriyar tanta viḷakkam iṅku niṉaikkat takuvatākum. 
199.	ivviṭat timmoḻi ivarivark kuriyaveṉ
ṟavviṭat tavaravark kuraippatu1 muṉṉam.	

iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ. niṟuttamuṟaiyāṉē muṉṉamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ivviṭattu immoḻiyai ivarkkuc collat-takumeṉak kuṟittu avviṭattu avarkku ammoḻiyai yuraippatu muṉṉamām eṉṟavāṟu.
 eṉavē, iṭamuṅ kālamu muṇarntu kēṭpōrkkut takkavāṟu moḻitaluñ ceyyuḷuṟuppām eṉṟavāṟu.2 
vantatukoṇṭu vārātatu muṭitta leṉpataṉāṟ kālamuṅ koḷka.3	(199)
pērāciriyam :
itu, muṉṉameṉṟu kūṟappaṭṭa uṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) yātōriṭattāṉum yātāṉumoru moḻi tōṉṟiyakkāl immoḻi collutaṟkuriyāruṅ kēṭṭaṟ kuriyārum iṉṉāreṉṟu aṟiyumāṟṟāṉ aṅṅaṉam aṟitaṟku ōriṭam nāṭṭi avviṭattuk kūṟuvārkkuṅ kēṭpārkku mēṟṟaceyyuṭku īṭākac colluvatu muṉṉam (e-ṟu).
ivarivark kuriyaveṉṟu aṟivāṉ, ceyyuṭ kēṭṭā ṉeṉavum, avviṭat tavaravark kuraikkaveṉṟāṉ āciriyaṉeṉavuṅ koḷka.1 eṉṟeṉpatu eṉaveṉpatupōlac colliṉecca mātalum viṉaiyeccamātalum uṭaimaiyiṉ iḵtu,
eṉave ṉeccam viṉaiyoṭu muṭimē
	(tol-col ec: 42)
eṉpatoru viṉaiyeñci niṟkum. avviṉaitāṉ eccamākalāṉ uraippateṉṉum viṉaikoṇṭu muṭiyumeṉpatu.
		yāriva ṉeṅkūntaṟ koḷvā ṉituvumō
rūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭaittu	(kali :89)
eṉṟakkāl immāṟṟañ collukiṉṟāḷ talaivi yeṉavuñ,  collappaṭṭāṉ talaimakaṉeṉavum muṉṉattāṉ aṟiyap paṭuttaliṉ itu muṉṉavuṟuppāyiṟṟu2 oḻintaṉavaṟṟikkum iḵtokkum. ivaiyellām, akattiṟkum puṟattiṟkum potuvākak kūṟukiṉṟāṉeṉpatu.3	(207)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṉṉameṉkiṉṟa uṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ivviṭattut tōṉṟiya immoḻi kūṟaṟkuri yōruṅ kēṭṭaṟkuriyōrum iṉṉāreṉṟu acceyyuṭkaṭ ṭōṉṟiṉ aṟiyāmaṟ ṟāṉaṅṅaṉa maṟitaṟ kurittāka nāṭṭiya tōriṭattē kūṟuvōrkkuṅ kēṭpōrukkum ēṟṟayuraiyākac ceyyuḷuṭ kiṭattik kūṟuvatu muṉṉam1 e-ṟu.
ivarivarkkuriya veṉṟaṟivāṉ ceyyuṭ kēṭpōṉeṉavum avviṭat tavaravark kuraikka veṉṟār āciriyareṉavuṅ koḷka. eṉṟeṉpatu īṇṭuviṉaiyeccam ; colleccamaṉṟu, aṟiyaveṉa voruviṉai varuvikka. atu uraippataiyeṉṉum viṉaippeyarōṭu muṭiyum.
(u-m)		yāriva ṉeṅkūnta koḷvā ṉituvumō
rūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭaittu	(kali-89)
eṉṟakkāl itu kūṟukiṉṟāḷ talaivi yeṉpatūuṅ kūṟap paṭṭāṉ talaivaṉeṉpatūum  muṉṉattāṉ uṇarappaṭṭavāṟu kāṇka. ivai akam puṟa meṉṉum iraṇṭaṟkum potu.
āyvurai :
itu muṉṉam eṉṉum uṟuppāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ivviṭattut tōṉṟiya ik kūṟṟiṉaic collutaṟ kuriyārum kēṭṭaṟkuriyārum iṉṉār eṉṟu aṟiyumāṟṟāl avvāṟu aṟitaṟku ōr iṭam nāṭṭi avviṭattuka kūṟuvārkkum kēṭpārkkum ēṟṟa urai ceyyuṭku īṭākac colluvatu muṉṉam eṉṉum uṟuppākum e-ṟu.
		yārivaṉ eṉkūntal koḷvāṉ ituvumōr
ūrāṇmaikku otta paṭiṟuṭaittu	(kalit-89)
eṉṟakkāl, itaṉaik kūṟukiṉṟāḷ talaiviyeṉpatum iṅṅaṉaṅ kūṟappaṭṭāṉ talaivaṉ eṉpatum kuṟippiṉāl aṟiya vaittaliṉ itu muṉṉam eṉṉum uṟuppāyiṟṟu.
200.	iṉpamum iṭumpaiyum puṇarvum pirivum
oḻukkamum eṉṟivai iḻukkuneṟi yiṉṟi
ituvā kittiṇaik kuripporuḷ eṉṉātu1
potuvāy niṟṟal poruḷvakai eṉpa.	



iḷampūraṇam :
eṉ -- eṉiṉ niṟuttamuṟaiyāṉē poruḷvakai yāmāṟu uṇarttutal  nutaliṟṟu.
(i-ḷ) iṉpamun tuṉpamum puṇarvum pirivum oḻukkamu meṉṟu collappaṭṭavai vaḻuvuneṟiyiṉṟi ittiṇaikkuriya poruḷ ipporuḷeṉṉātu ellāp poruṭkum potuvāki niṟkum poruḷē poruḷvakaiyām eṉṟavāṟu.2	(200)
pērāciriyam :
itu, poruḷvakai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṉpamun tuṉpamum puṇartalum piritalum oḻukkamumeṉappaṭṭa ivai iḻukkātavāṟṟāṉ ittiṇaikku itu poruḷeṉṟu āciriyaṉōtiya uripporuḷaṉṟi avaṟṟuk kellām potuvākap pulavaṉāṟ ceyyappaṭuvatu poruṭ kūṟeṉappaṭum (e - ṟu).3
vakaiyeṉṟataṉāṟ pulavaṉṟāṉ vakaittatē poruḷeṉṟu koḷka. aḵtaṉṟic ceyyuḷ ceytalākāteṉpatu itaṉ karuttu.1 avai,
		kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip
piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭit
toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō
nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉ vāṇutal
antīṅ kiḷavik kuṟumakaḷ
meṉṟōḷ peṟaṉacaiic ceṉṟaveṉ ṉeñcē
	(akam. 9)
eṉṟāṟpōlac ceyyuḷ ceytavaṉ tāṉē vakuppaṉa vel lāṅkōṭal; itu pālaippāṭṭiṉuḷ vantatāyiṉum mullai mutalāyavaṟṟukkum potuvāmeṉpatu. potumai eṉpatu ellā vuripporuṭkum ēṟkap palvēṟu vakaiyāṟ ceytal.		(208)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu poruḷeṉṉum uṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ï‹...ṉṟi, e-tu iṉpamun tuṉpamumpuṇartalumpiritalumulakavoḻukkamumeṉappaṭṭaivaitappumvaḻiyiṉṟi,itu...J e-tuittiṇaikkuriyapoUḷituvākaveṉṟuāciÇyarōtiyaporuḷa‹ṟi,poJ..g e.tu avaṟṟukkellām potuvākap pulavaṉāṟ ceyyappaṭuvatu poruṭ kūṟeṉappaṭum. e-ṟu.
iṉpatuṉpaṅ kūṟutaliṟ puṟattiṟkuṅ koḷka.2 oḻukkam iraṇṭaṟkuṅ koḷka. vakaiyeṉṟataṉāṟ pulavaṉṟāṉ vakaittatē bpāruḷeṉṟubkāḷka.mJÉ‹¿¢ ceyyuḷ ceytalākāteṉpatu karuttu.
u-m.		kaikaviyāc bcaṉṟufṇputaiyākFṟukipãṭikkaiaṉṉapãṉṉakanÔṇṭitbtāṭikkaiitavaratntāyntaṉṟubkāllōeṇoṭuÄṭaintafṟpiṉtṇutayntīṅ»ḷavikFṟumakaṇbmaṉṟōḷbpaṟanacaiicbcaṉṟaveṉbṉañcē	(akam- 9)v‹wh‰nghy¥ pulavaṉ vakuppaṉavām. ippāṭṭup pālai yēṉum mullai mutaliyaṉavaṟṟiṟkum ipporuḷ potuvām. potumaiyeṉṟatu ellāvuripporuṭku mēṟṟup palavēṟu vakaiyākac ceytal. ivvāṟu varuvaṉa puṟapporuḷ kūṟiya vaṟṟuḷḷuṅkāṇka.
āyvurai :
itu, poruḷvakaiyāmāṟu ituveṉa uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) iṉpamum tuṉpamum puṇartalum piritalum oḻukkamum eṉappaṭṭa ivai vaḻuvāta neṟiyāl ittiṇaikku itu poruḷ eṉa ōtiya uripporuḷaṉṟi  ellāvurip poruṭkum ēṟpap (pulavarāl tōṟṟik koḷḷappaṭṭup) potuvāki niṟkum poruḷiṉaip poruḷvakai yeṉpar āciriyar e-ṟu.
ceyyuḷ ceyyum pulavaṉ taṉ pulamait tiṟattāl tāṉē vakuttuk kūṟum poruṭkūṟu aṉaittum poruḷvakai yeṉṉum ivvuṟuppiṉpāṟ paṭṭu aṭaṅkum eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
201.	avvava mākkaḷum1 vilaṅkum aṉṟip
piṟavavaṇ variṉuṅ tiṟavatiṉ nāṭit2
tattam iyalāṉ1 marapoṭu muṭiyiṉ
attiṟan tāṉē tuṟaiyeṉap paṭumē.	



iḷampūraṇam :
eṉiṉ--eṉiṉ. niṟuttamuṟaiyāṉē tuṟaiyāmāṟu uṇarttu tal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) akapporuḷālākiya ēḻu peruntiṇaikkum puṟap-poruḷākiya ēḻu peruntiṇaikkumuriya māntarum parantupaṭṭa māvum puḷḷum, ummaiyāl maramutalāyiṉavum, piṟavavaṇ variṉumeṉṟataṉāl nilam nīrtī vaḷi mutalāyiṉavum ceyyuṭkaṇ varumiṭattut tiṟappāṭuṭaittāka ārāyntu tattamakkēṟṟa paṇpōṭum poruntiya marapōṭum muṭiyiṉ, avvāṟu tiṟappāṭuṭaittāy varuvatu tuṟaiyeṉṟu kūṟappaṭum eṉṟavāṟu.		(201)
pērāciriyam :
itu, tuṟaiyeṉṉu muṟuppuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) aivakai nilattiṟkum uriyaṉaveṉappaṭum palvēṟu vakaippaṭṭa makkaḷum māvum puḷḷum ōtivantavāṟaṉṟip paṭaittuc ceyiṉum avvattiṇaikkēṟṟa ilakkaṇamum varalāṟṟu muṟaimaiyum piṟaḻāmaic ceyyiṉ atu mārkka-meṉappaṭum (e-ṟu).
mārkkameṉiṉum tuṟaiyeṉiṉum okkum.
ūrkkā ṉivanta potumparu ṇīrkkāl	(kali 56)
eṉṉuṅ kaliyiṉuḷ,
		koḻuniḻaṉ ñāḻaṉ mutiriṇar koṇṭu
kaḻuma muṭittuk kaṇkūṭu kūḻai
eṉa, neytaṟ ṟalaimakaḷpōlak kūṟi avaḷai marutanilattuk kaṇṭāṉpōla,
ūrkkā ṉivanta potumparuḷ
eṉavuñ collip piṉ kuṟiñcip poruḷākiya puṇartalurip poruḷāṉ muṭittāṉ; ivvāṟu mayaṅkac ceyyiṉuṅ kuṟiñcit tuṟaippāṟpaṭac ceytamaiyiṉ attuṟaiyuṟuppāṉ vantateṉpatu. ituvum mēlaip poruḷvakaipōlap pulavarāṟ ceytu koḷḷappaṭuvatākalāṉ ataṟkuppiṉ vaittāṉeṉpatu. maṟṟu,
ennila maruṅkiṟ pūvum puḷḷum	(tol-akat: 19)
eṉṟataṉāṉ, itu muṭiyātōveṉiṉ, atu karupporuṇ mayaṅkutaṟkuk kūṟiṉāṉ, itu makkaḷēyaṉṟit talaivaṉun talaiviyum mayaṅkumāṟum nāṉku tiṇaiyum oṉṟoṉṟaṉōṭu mayaṅkumāṟuṅ kūṟi atu pulavarāṟ ceytu koḷḷuvatōr uṟuppeṉavum ōtivanta ilakkaṇatta taṉṟāyiṉum atu peṟu meṉavum kūṟiṉāṉeṉpatu.1
nacciṉārkkiṉiyam :
itu tuṟaiyeṉṉum uṟuppuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) m›t...ṟi e-tu aivakai nilattiṟku muriyaveṉappaṭum palvēṟu vakaippaṭṭa makkaḷum māvum puḷḷum ōtivantavāṟaṉṟi, piṟatiṟavatiṉ nāṭiyavaṇ variṉum e-tu piṟavaṟṟait tiṟavitāka ārāynta ceyyuṭkaṇṇē pulavaṉ paṭaittuc ceyyiṉum okkum.2
u-m.		ūrkkā ṉivanta potumparu ṇīrkkāṟ
koḻuniḻaṉ ñāḻaṉ mutiriṇar koṇṭu
kaḻuma muṭittuk kaṇkūṭu kūḻai
cuvaṉmicait tātoṭu tāḻa vakaṉmati
tīṅkatir viṭṭatu pōla mukaṉamarn
tīṅkē varuvā ḷivaḷyārko lāṅkēyōr
vallavaṉ ṟaiiya pāvaiko ṉallā
ruṟuppelāṅ koṇṭiyaṟṟi yāḷkol veṟuppiṉāl
vēṇṭuruvaṅ koṇṭatōr kūṟṟaṅco lāṇṭār
kaṭitivaḷaik kāvār viṭutal koṭiyiyaṟ
palkalaic cilpūṅ kaliṅkatta ḷīṅkitōr
nalkūrntār celva makaḷ	(kali - 5)
itaṉuḷ ñāḻal muṭittāḷeṉa neytaṟ ṟalaivi pōlakkūṟi ūrkkā ṉivanta potumparuḷ eṉṟataṉāṉ marutattuk-kaṇṭāṉpōlakkūṟip piṉ kuṟiñcipporuḷākiya puṇartal nimirttam uripporuḷāka muṭittāṉ.1 ivvāṟu mayaṅkaluṅ kuṟiñcittuṟaippāṟpaṭṭa tuṟaiyuṟuppāṉ vantateṉka. itu ōtiya ilakkaṇamaṉṟāyiṉum muṟkūṟiya poruḷvakaipōṟ pulavar ceytatōruṟuppu. ituvuṅ koḷḷappeṟumeṉṟār. itu puṟattiṟkum okkum.
āyvurai :
itu, tuṟaiyāmāṟu ituveṉa vuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) aivakai nilattiṟkum uriyaveṉappaṭum palvēṟu vakaippaṭṭa makkaḷum vilaṅku paṟavai mutaliyavum tammil mayaṅkivariṉum avvattiṇaikkēṟṟa ilakkaṇamum varalāṟṟu muṟaimaiyum piṟaḻāmal orutuṟaiyiṉpāṟpaṭac ceytal tuṟai yeṉṉum uṟuppām e-ṟu.
eṉavē, tiṇaikkuriya mutalum karuvum muṟai piṟaḻa vantālum iḵtu itaṉpāṟpaṭum eṉṟu orutuṟaippaṭa vakuttaṟku ētuvākiyatōr karuvi acceyyuṭku uḷatāka amaittal tuṟai yeṉṉum uṟuppām eṉṟārāyiṟṟu.
202.	akaṉṟuporuḷ kiṭappiṉum aṇukiya nilaiyiṉum
iyaṉṟuporuḷ muṭiyat tantaṉar uṇarttal
māṭṭeṉa moḻipa pāṭṭiyal vaḻakkiṉ	


iḷampūraṇam
eṉ--eṉiṉ. niṟuttamuṟaiyāṉē māṭṭēṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.1	(220)
pērāciriyam :
itu, māṭṭeṉṉum uṟuppuṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) poruḷ koḷḷuṅkāl akaṉṟu poruḷ kiṭappac ceyyiṉum aṇukik kiṭappac ceyyiṉum iruvakaiyāṉuñ ceṉṟu poruḷ muṭiyumāṟṟāṟ koṇarnturaippac ceytalai māṭṭeṉṉum uṟuppeṉṟu colluvar ceyyuḷ vaḻakkiṉ (e-ṟu.)
ituvum nālvakaip poruḷkō ḷaṉṟip pulavaratu vēṟu ceykai; atu,
		muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam peṟiṉum
vāriruṅ kūntal vayaṅkiḻai yoḻiya
vārēṉ vāḻiya neñcē	(pattup-paṭṭiṉa: (218-20)
eṉa niṉṟatu. piṉṉar.
		vēliṉum veyya kāṉamavaṉ
kōliṉun taṇṇiya taṭameṉ ṟōḷē
	(pattup.paṭṭiṉa : 300.301)
eṉac cēyttākac ceṉṟu poruḷkōṭaliṉ aḵtu akaṉṟu poruḷ kiṭappiṉum iyaṉṟu poruṇmuṭiyat tantu uraittatām.2
		tiṟantiṭumiṉ ṟīyavai piṟkāṇṭu mātar
iṟantu paṭiṟperitā mētam uṟantaiyarkōṉ
taṇṇāra mārpiṟ ṟamiḻar perumāṉaik
kaṇṇārak kāṇak katavu	(muttoḷḷāyiram:642)
eṉpatu, aṇukiya nilaiyeṉappaṭum; piṟavum aṉṉa; māṭṭuta leṉpatu koṇṭuvantu koḷuttutal.1
nacciṉārkkiṉiyam :
itu māṭṭeṉṉum uṟuppuk kūṟukiṉṟatu. māṭṭutalāvatu koṇṭu vantu koḷuttutal.
(i-ḷ.) akaṉ-ṉum. e-tu poruḷkoḷḷuṅkāl akaṉṟu poruḷ kiṭappac ceyyiṉum, aṇukikkiṭappac ceyyiṉum iyaṉ-tal e-tu ivviruvakaiyāṉuñ ceṉṟu poruṇmuṭi-yumāṟṟāṟ koṇṭuvantu kūṭṭi yuraippacceytal māṭkiṉ e-tu māṭṭeṉṉum uṟuppeṉṟu kūṟuvar ceyyuḷ vaḻakkiṉuḷ. e-ṟu.
itu moḻimāṟṟupporuḷkōḷaṉṟip pulavar vēṟu ceyvatōr ceykai. itu palaporuṭṭoṭarāṟ palavaṭiyāṉ varum oruceyyuṭkaṇṇum, palaceyyuḷaip palaporuṭ ṭoṭarāl oru kataiyākac ceyyumiṭattum varum.
u-m. tirumurukāṟṟuppaṭaiyuḷ
		mālvarai nivanta cēṇuyar veṟpiṟ
kiṇkiṇi kavaiiya voṇceñ cīṟaṭik
kaṇaikkāl vāṅkiya nucuppiṟ paṇaittōṭ
kōpat taṉṉa tōyāp pūntukil
palkācu niraitta cilkā ḻalkuṟ
kaipuṉain tiyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappi
ṉāvaloṭu peyariya polampuṉai yaviriḻaic
cēṇikantu viḷaṅkuñ ceyirtīr mēṉit
tuṇaiyō rāynta viṇaiyī rōtic
ceṅkāl veṭcic cīṟita ḻiṭaiyiṭupu
paintāṭ kuvaḷait tūvitaḻ kiḷḷit
teyva vuttiyoṭu valampuri vayiṉvaittut
tilakan taiiya tēṅkamaḻ tirunutaṉ
makarap pakuvāy tāḻamaṇ ṇuṟuttut
tuvara muṭitta tukaḷaṟu muccip
peruntaṇ caṇpakañ cerīik karuntakaṭ
ṭuḷaippū maruti ṉoḷḷiṇa raṭṭik
kiḷaikkaviṉ ṟeruḻuta kīḻnīrc cevvarum
piṇaippuṟu piṇaiyal vaḷaiit tuṇaittaka
vaṇkātu niṟainta piṇṭi yoṇṭaḷir
nuṇpū ṇākan tiḷaippat tiṇkāḻ
nuṟuṅkuṟa ṭuriñciya pūṅkēḻt tēyvai
tēṅkamaḻ marutiṇar kaṭuppak kōṅkiṉ
kuvimuki ḻiḷamulaik koṭṭi virimalar
vēṅkai nuṇṭā tappik kāṇvara
veḷḷiṟ kuṟumuṟi kiḷḷupu teṟiyāk
kōḻi yōṅkiya veṉṟaṭu viṟaṟkoṭi
vāḻiya periteṉ ṟēttip palaruṭaṉ
cīrtikaḻ cilampakañ cilampap pāṭic
cūrara makaḷi rāṭuñ cōlai
mantiyu maṟiyā marampayi laṭukkattuc
curumpu mūcāc cuṭarppūṅ kāntaṭ
peruntaṇ kaṇṇi milainta ceṉṉiyaṉ
... ... pār mutir paṉikkaṭal	(tirumarukāṟṟuppaṭai)
itaṉuḷ aṭimutal mēṉiyīṟā yuḷḷavaṟṟaiyuṭaiya cūrara makaḷir palaruṭaṉē kiḷḷi, iṭaiyiṭupu, vaittu, paṇṇi, cerīi, iṭṭu. vaḷaii, tiḷaippa, koṭṭi, appi, teṟiyā, ēttip, pāṭi, āṭum veṟpil aṭukkattuc cōlaiyiṟ kāntaṭkaṇṇi malainta ceṉṉiyaṉeṉa akaṉṟum aṇukiyum māṭṭiyavāṟuṇarka. ippāṭṭum piṟapāṭṭukkaḷum ivvāṟē māṭṭuṟuppu varumāṟuṇarka. āriya maṉṉar paṟaiyiṉ eṉpatumatu. iṉip pala ceyyuṭkaṇ varumāṟu cintāmaṇiyuḷ yāṅkūṟiya vuraikaḷ palavaṟṟāṉu Kz®f1. arumaiyum perumaiyum uṭaiyavāyp paranta coṟṟoṭarntu poruḷ taruvatō riṉpam nōkkic cāṉṟōr immāṭṭilakkaṇamē yāṇṭum perumpāṉmaivarac ceyyuḷ ceytaliṟ piṉtoṭar nilaicceyyuḷ ceytavarkaḷum immāṭṭilakkaṇamē yāṇṭum varac ceyyuḷ ceytār. ituvum poruḷvakaipōṟ pulavar ceytukoṇṭatāyiṟṟu.
āyvurai :
itu, māṭṭu eṉṉum uṟuppu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) ceyyuḷiṭattē kūṟappaṭum poruḷ cēymaik kaṇṇē kiṭappiṉum aṉṟi aṇukiya nilaiyil niṟpiṉum oru toṭarpupaṭa amaintu poruḷ muṭiyumpaṭi koṇṭuvantu iyaittuṇara vaittal māṭṭu eṉṉum uṟuppeṉṟu colvar ceyyuḷ vaḻakkuṇarnta aṟiñar e-ṟu.
ceyyuḷiṭattē akaṉṟum aṇukiyum kiṭanta poruḷ kaḷaik koṇṭuvantu oru toṭarākak kūṭṭi muṭittal māṭṭu eṉṉum uṟuppākum eṉpatākum. māṭṭutalāvatu, taṉittu niṟpataṉai muṉṉum piṉṉum iyaipuṭaiyatāyuḷḷa piṟitoṉṟaṉōṭu koṇṭuvantu kūṭṭi muṭittal.
itu, palaporuṭṭoṭarāṟ palavaṭiyāṉ varum oru ceyyuṭkaṇṇum, pala ceyyuḷaip palaporuṭ ṭoṭarāl oru kataiyākac ceyyumiṭattum varum eṉavum, arumaiyum perumaiyum uṭaiyavāyp parantacol toṭarntu poruḷ taruvatōr iṉpam nōkkic cāṉṟōr immāṭṭilakkaṇamē yāṇṭum perumpāṉmaiyum varac ceyyuḷ ceytār eṉavum kūṟuvar nacciṉārkkiṉiyar.
utāraṇam muṉṉuraikaḷiṟ kāṇka.
203.	māṭṭum eccamum nāṭṭal iṉṟi
uṭaṉilai moḻiyiṉun toṭainilai peṟumē1	

iḷampūraṇam :
ivaiyiraṇṭuñ cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum	(203)
pērāciriyam :
itu, mēṟkūṟiyavaṟṟuḷ orucāraṉavaṟṟukkup puṟaṉaṭai.
(i - ḷ.) mēṟkūṟiya eccamum māṭṭum iṉṟiyum ac ceyyuḷuṭ kiṭantavāṟē amaiyac ceyyavumpeṟuñ ceyyuḷ (e - ṟu).2
eccamum māṭṭum eṉṉātu māṭṭu muṟkūṟiyateṉṉai yeṉiṉ eccam mutalākiya aintu uṟuppum ivviti peṟumeṉṟu kōṭaṟku etir ceṉṟu taḻīiyiṉāṉeṉpatu.3
(u - m)		vārā rāyiṉum variṉu mavarnamak
kiyārā kiyarō tōḻi nīra
nīlap paimpō tuḷarip putala
pīli yoṇpoṟik karuviḷai yāṭṭi
nuṇmu ḷīṅkaic cevvarum pūḻtta
vaṇṇat tuymmala rutirat taṇṇeṉ
ṟiṉṉā teṟitarum vāṭaiyoṭu
eṉṉā yiṉaḷko leṉṉā tōrē
eṉpatu, v¢rÄ‹¿ vantatu.
tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi
	(kuṟun: kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉpatu, muṉṉamiṉṟi vantatu.
marunteṉiṉ maruntē	(kuṟun: 71)
eṉpatu, bghUË‹¿ vantatu.
īyaṟpuṟṟat tīrmpuṟat tiṟutta	(akam: 8)
eṉpatu, JiwtifÆ‹¿ vantatu.
yāṉē yīṇṭaiyēṉē	(kuṟun: 54)
eṉpatu, māṭṭiṉṟi vantatu. iṭainiṉṟa mūṉṟiṉai ilēciṉāṟ koṇṭu iraṇṭiṉai1 eṭuttōtiṉāṉ. ivai iraṇṭum avaṟṟatutuṇai iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉavalla eṉṟaṟ keṉpatu.		(211)
nacciṉārkkiṉiyam :-
itu eytiyatuvilakkiṟṟu.
(i-ḷ). toṭarnilaiyeṉpatu muṟkūṟiya iruvakait toṭarnilaic ceyyuḷ. māṭṭu(-)ṟi e-tu muṟkūṟiya māṭṭum eccaṅkaḷum niṟuttaliṉṟi uṭaṉilaimoḻiyiṉum peṟum e-tu. acceyyuṭ kiṭantavāṟē yamaiyac ceyyiṉuñ ceyyuṭṭaṉmaiyaip peṟum. e-ṟu.
u-m.		muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam peṟiṉum
vāriruṅ kūntal vayaṅkiḻai yoḻiya
vārēṉ vāḻiya neñcē
		vēliṉum veyya kāṉamavaṉ
kōliṉun taṇṇiya taṭameṉ ṟōḷē
akaṉṟu kiṭantu māṭṭiṉṟivantatu.
yāṉē yīṇṭaiyēṉē	(kuṟun-5)
eṉṉum pāṭṭu aṇuki māṭṭiṉṟi vantatu. áªjhkÂíŸ māṭṭum eccamumiṉṟi yuṭaṉilaiyā yamaintaṉa palavuma yām kūṟiyavuraiyāṉuṇarka. eccamum māṭṭum eṉṉāta muṟaipiṟaḻc ciyāṉē eccamutaliya nāṉkuṟuppu miṉṟi acceyyuḷ varap peṟum eṉṟu koḷka.1
		vārā rāyiṉum variṉu mavarnamak
kiyārā kiyarō tōḻi nīrnilaip
paimpō tuḷarip putala nīlam
pīli yoṇpoṟik karuviḷai yāṭṭi
nuṇmu ḷīṅkaic cevvarum pūḻtta
vaṇṇat tuymmala rutirat taṇṇeṉ
ṟiṉṉā teṟitarum vāṭaiyō
ṭeṉṉā yiṉaḷko leṉṉā tōrē       (kuṟun- 110)
itu eccamiṉṟi vantatu.
tāmarai puraiyuṅ kāmar cēvaṭi
	(kuṟun-kaṭavuḷvāḻttu)
ippāṭṭu muṉṉamiṉṟi vantatu.
marunteṉiṉ maruntē vaippeṉiṉ vaippē
	(kuṟun 71)
ippāṭṭup poruḷiṉṟivantatu.
īyaṟpuṟṟattu	(akam 7)
eṉṉum pāṭṭut tuṟaivakaiyiṉṟi vantatu. māṭṭum eccamu meṭuttōtiṉār muṉṉamum poruḷun tuṟaivakaiyumpōla iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉavalla veṉṟaṟku.1
āyvurai :
itu, mēṟkūṟiyavaṟṟuḷ orucāraṉavaṟṟukkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṟkūṟiya māṭṭu, eccam eṉṉum ivvuṟuppukkaḷ mēṟkūṟiya māttirai mutaliya ēṉai yuṟuppukkaḷ pōṉṟu attuṇai iṉṟiyamaiyātaṉa alla eṉpatu peṟappaṭum. uṭaṉilai moḻitalāvatu, akaṉṟum aṇukiyum uḷḷa coṟkaḷaik koṇṭuvantu kūṭṭavēṇṭātu avaitāmē oruṅku iyaintu niṉṟu poruḷ tarumpaṭi oruṅku iṇaintu kiṭakkumpaṭi ceyyuḷ ceytal. niṟuttamuṟaiyāṉē eccamum māṭṭum eṉṉātu māṭṭum eccamum eṉa māṭṭu eṉpataṉai muṟkūṟiya ataṉāl māṭṭu mutal ataṟkumuṉṉark kūṟappaṭṭa eccam eṉpatu iṟutiyākavuḷḷa aintuṟuppukkaḷuḷ, iṭaiyē eṇṇappaṭṭuḷḷa tuṟai, poruḷvakai, muṉṉam eṉṉum mūṉṟuṟuppukkaḷum ceyyuṭku iṉṟiyamaiyātaṉa alla eṉpatu ilēciṉāṟ koḷḷappaṭum eṉavum ivvaintaṉuḷ māṭṭu eccam eṉṉum iraṇṭaiyum āciriyar eṭuttōtiṉamaiyāl iṭainiṉṟa mūṉṟuṟuppukkaḷaip pōṉṟu ivaiyiraṇṭum attuṇai iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉa alla eṉavum karutturai varaivar pērāciriyar.
204.	vaṇṇan tāmē nālain teṉpa,2	
iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ. iṉi niṟuttamuṟaiyāṉē vaṇṇamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaṇṇamāvaṉa irupatām eṉṟavāṟu.
avaṟṟiṉ peyar varukiṉṟa cūttirattāṟ kāṭṭutum.	      (204)
pērāciriyam :
itu, muṟaiyāṉē īṟṟuniṉṟa vaṇṇam ittuṇaip pakutit teṉkiṉṟatu.
(i-ḷ). vaṇṇam irupatu vakaippaṭum (e-ṟu).
vaṇṇameṉpatu, cantavēṟupāṭu. nūṟum palavumāki vēṟupaṭiṉum avai īṇṭaṭaṅkumeṉpatūum, avvēṟu pāṭṭāṉellāñ cantavēṟṟumai ceyyā veṉpatūuṅ kūṟiya vāṟu. atu nuṇṇuṇarvuṭaiyārkkup pulaṉāmeṉpatu.1  (212)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṟaiyē vaṇṇam ittaṉaip pakutitteṉkiṉṟatu.
(i-ḷ). vaṇṇantām irupateṉṟu kūṟuvar pulavar. (e-ṟu) tāṉēyeṉṟār, avai nūṟum palavumāka vēṟupaṭakkoḷḷiṉum ivvirupatiṉkaṇṇē yaṭaṅkum vēṟu cantavēṟṟumai veyyā veṉṟaṟku. atu nuṇṇuṇarvuṭaiyōrkkup pulaṉāmeṉṟurka.2
āyvurai :
itu, vaṇṇam āmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) vaṇṇamāvaṉa irupatu vakaippaṭum eṉpar āciriyar. e-ṟu.
vaṇṇam eṉpatu, pāviṉkaṇṇē nikaḻum ōcai vikaṟpamākiya cantavēṟupāṭu. avai piṉvarum cūttiraṅkaḷil viritturaikkappaṭum.
205.	avaitām
pāa vaṇṇam tāa vaṇṇam
vallicai vaṇṇam mellicai vaṇṇam
iyaipu vaṇṇam aḷapeṭai vaṇṇam
neṭuñcīr vaṇṇam kuṟuñcīr vaṇṇam
cittira vaṇṇam nalipu vaṇṇam
akappāṭṭu vaṇṇam puṟappāṭṭu vaṇṇam
oḻuku vaṇṇam orūu vaṇṇam
eṇṇu vaṇṇam akaippu vaṇṇam
tūṅkal vaṇṇam ēntal vaṇṇam
uruṭṭu vaṇṇam muṭuku vaṇṇameṉṟu
āṅkeṉa moḻipa1 aṟintici ṉōrē.	











iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ. vaṇṇattiṟkup peyar kūṟutal nutaliṟṟu.
ituvuñ cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.	(205)
pērāciriyam :
itu, mēṟkūṟappaṭṭa vaṇṇaṅkaḷatu peyar vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) mēṟcolliya nālaintu vaṇṇamum ivvirupatu peyar vēṟupāṭṭiṉaveṉṟu collupa avaṟṟai uṇarnta āciriyar (e-ṟu).
itu,muṟaiyāyiṉavāṟeṉṉaiyeṉiṉ, itu, varalāṟṟu muṟaimaiyeṉṟaṟku āṅṅaṉam2 moḻipa aṟinticiṉō- reṉṟāṉeṉpatu. avaiyāmāṟu collukiṉṟāṉ.	(213)
nacciṉārkkiṉiyam :-
itu mēṟkūṟappaṭṭa vaṇṇaṅkaḷiṉatu peyarvēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ).muṟkūṟiyanālaintumavvirupatupeyarvēṟu...1
āyvurai :
itu, mēṟkuṟitta vaṇṇaṅkaḷiṉ peyarkaḷai virittuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) vaṇṇamāvaṉa pāavaṇṇam, tāavaṇṇam, vallicai vaṇṇam, mellicai vaṇṇam, iyaipu vaṇṇam, aḷapeṭai vaṇṇam, bnaṭuñcīrtṇṇam,Fṟuñcīrtṇṇam,áttiratṇṇam,eliputṇṇam,mkappāṭṭutṇṇam,òṟappāṭṭutṇṇam,xGkuva©ṇam,o%uva©ṇam,e©ṇuva©ṇam.aif¥ò vaṇṇam, muṭuku vaṇṇam eṉa mēṟkuṟitta avai eṉṟu kūṟuvar vaṇṇattiyalpaṟinta āciriyar e-ṟu.
āṅku eṉa moḻipa- mēṟkuṟitta avaiyeṉṟu kūṟuvar.
206	avaṟṟuṭ
pāa vaṇṇam
coṟcīrt tāki nūṟpāṟ payilum	


iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ. pā vaṇṇamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) pāa vaṇṇamāvatu coṟcīraṭiyāki nūliṉkaṭ payiṉṟuvarum eṉṟavāṟu.2
aiu ammūṉṟuñ cuṭṭu, (tol. eḻut. nūṉmarapu.51)
kollē aiyam ellē ilakkam (tol.col iṭai (20)
eṉa varum.	(240)
pērāciriyam :
itu, niṟutta muṟaiyāṉē pāavaṇṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pāavaṇṇameṉpatu, nūṟpāvaṇṇam (e-ṟu)
eṟṟukku? nūṟpāṟpayilu meṉṟamaiyiṉ.1 itu coṟcīraṭittāki varumeṉpatu. itaṉuṭ payilu meṉavē annūṟ pāviṉuḷallatu akavaluḷ ittuṇaip payilāteṉpatu;2 itu,
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari	(tol: pāyiram)
eṉavum,
	eḻutteṉap paṭupa akaramuta
ṉakara viṟuvāy muppaḵ teṉpa
		(tol.eḻuttu-nūṉ: 1)
eṉavum,
		avaṟṟuḷ, aiu,
eo eṉṉu mappā laintum	(tol-eḻut-nūṉ :3)
eṉpatu coṟcīrāki akavaluṭ payilātu vantatu. coṟcīraṭi yeṉṉātu coṟcīr eṉṟāṉ aṭiyōṭu toṭarātuñ coṟcīr varumātaliṉeṉpatu, avai,
naṉṟuperi tākum	(tol-col.uric: 45)
eṉṟāṟpōla vēṟāki niṟpaṉa. kaliyuḷḷum paripāṭaluḷḷuñ coṟcīrvarumeṉa mēṟkūṟiṉāṉākaliṉ avaṟṟuḷḷuñ canta vēṟṟumaippaṭṭaṉa pāavaṇṇamēyā meṉpatu.	     (214)
nacciṉārkkiṉiyam :
206 mutal 210 varai aintu cūttiraṅkaṭku uraiyillai
āyvurai :
itu, pāavaṇṇam āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) avaṟṟuḷ, pāavaṇṇam eṉpatu coṟcīraṭiyiṉai yuṭaiyatāki nūṟpāvākiya cūttirattiṉkaṇ payiṉṟu varum e-ṟu.
īṇṭu nūl eṉṟatu, ilakkaṇac cūttiramākiya nūṟpā viṉaiyuṇartti niṉṟatu. vaṇṇaṅkaḷukkuriya utāraṇaṅkaḷ muṉṉaiya uraikaḷiṟ kāṭṭappeṟṟaṉa.
207	tāa vaṇṇam
iṭaiyiṭṭu vanta etukait tākum.	

iḷampūraṇam:
eṉ--eṉiṉ. tāavaṇṇamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tāa vaṇṇamāvatu iṭaiyiṭṭetukaiyāṉ varum eṉṟavāṟu.1
utāraṇam
tōṭār elvaḷai nekiḻa nāḷum
neytal uṇkaṇ paital kaluḻa
vāṭā avvari tataiip pacalaiyum
vaika ṟōṟum paipaiyap peruka
nīṭār ivaṇeṉa nīmaṉaṅ koṇṭōr
kēḷār kollō kātalar tōḻī
vāṭāp pauvam aṟamukan teḻili
paruvañ ceyyātu valaṉērpu vaḷaii
ōṭā malaiyaṉ vēliṟ
kaṭitu miṉṉumik kārmaḻaik kuralē
	(yāp.vi.pa. 381)
eṉṉum pāṭṭu.	(207)
pērāciriyam:
(i-ḷ) iṭaiyīṭupaṭat toṭuppatu tāavaṇṇam (e-ṟu)
avai poḻippum orūuvu mākaliṉ etukaiyeṉa varaintu kūṟiṉāṉeṉpatu.1 aṭiyiṭaiyiṭṭu varuvatu toṭai vēṟṟu maiyāvatallatu vaṇṇavēṟṟumai yākāteṉpatu. oru ceyyuḷuṭ palaaṭivantāl avai ellām iṭaiyiṭṭuttoṭuttal vēṇṭumōveṉiṉ, vēṇṭā; avai vantavaḻit tāa vaṇṇa meṉappaṭumeṉpatu:2 eṉavē, ivvaṇṇa vakaikaḷellāñ ceyyuṇ muḻuvatumē peṟuvaṉavākak koḷḷakkiṭantaṉavalla; ivaṟṟai uṟuppeṉṟa taṉmaiyāṟ kantiruva nūlār vaṇṇaṅ kūṟiyavāṟupōla oru ceyyuḷuṭpalavum varappeṟumeṉpatām.3 avai,
ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru	(tirumuru:1)
eṉavum,
uḷḷār kollō tōḻi muḷḷuṭai(aiṅkuṟu-pa:456)
eṉavum varum. piṟavum aṉṉa. 	(315)
āyvurai:
itu, tāavaṇṇam āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) tāavaṇṇam eṉpatu, etukai iṭaiyiṭṭu varat toṭukkappaṭuvatākum e-ṟu.
oṉṟiṭaiyiṭṭu varutal tāvutalātaliṉ iṭaiyiṭṭu vanta etukaiyiṉai yuṭaiyatu tāavaṇṇam āyiṟṟu.
208.	vallicai vaṇṇam valleḻuttu mikumē.1	
iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. vallicai vaṇṇamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) valleḻuttu mikkuvaruvatu vallicai vaṇṇamām eṉṟavāṟu.
		paṭṭoṭṭi yaṉṉa toṭarpumuṭap puṉṉaikkīḻk
kaṭṭiṭṭuk kaṇṇi toṭuppavar tāḻaippūt
toṭṭiṭṭuk koḷḷuṅ kaṭaṟcērppaṉ niṉṉoṭu
paṭṭoṭṭi yuḷḷam viṭātu niṉaiyumēṉ
viṭṭoṭṭi nīṅkātē oṭṭu
	(yāp. vi. pa. 382) (208)
pērāciriyam :
(i-ḷ) vallicaivaṇṇam valleḻuttup payiṉṟu varum (e-ṟu.)
valleḻuttup payiṉṟu varutalāl appeyarttāyiṟṟu.2
muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam peṟiṉum
	(pattup-paṭṭiṉap:21)
eṉavum,
muṭṭāṭ ṭāmarait tuñci	(pattup tirumuruku: 73)
eṉavum varum, piṟavum. aṉṉa.	(216)
āyvurai :-
itu, vallicai vaṇṇam āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) valloṟṟu mikku varuvatu vallicai vaṇṇamākum e-ṟu.
209	mellicai vaṇṇam melleḻuttu mikumē.	
iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. mellicai vaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) melleḻuttu mikkatu mellicai vaṇṇamām eṉṟavāṟu.1
		poṉṉiṉ aṉṉa puṉṉai nuṇtātu
maṇiyiṉ aṉṉa neytalaṅ kaḻaṉi
maṉaveṉa utiru mānīrc cērppa
māṇviṉai neṭuntēr pūṇmaṇi yoḻiya
mammar mālai vānī
naṉmā mēṉi nayantaṉai eṉiṉē	(yāp.vi.pa.312)
eṉavarum.	(209)
pērāciriyam:
(i-ḷ.) melleḻuttu mikuvatu mellicai vaṇṇam (e-ṟu.)
oru ceyyuṇ muḻuvatum ōriṉatteḻuttē payilacceytāl iṉṉātātaliṉ ivai uṟuppeṉappaṭṭu iṭaiyiṭṭu varumeṉṟāṉeṉpatu.2 avvāṟu ceyyiṉ avai miṟaikkavi yeṉappaṭum. oḻinta eḻuttiṟkum iḵtokkum3
poṉṉi ṉaṉṉa puṉṉai nuṇṭātu
	(yā. vi.pa: 352)
eṉa melleḻuttup payiṉṟavāṟu;
āyvurai :
itu, mellicai vaṇṇam āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) melloṟṟu mikku varuvatu mellicai vaṇṇamākum e-ṟu.
210.	iyaipu vaṇṇam iṭaiyeḻuttu mikumē.	
iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ. iyaipu vaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu1.
(i-ḷ) iṭaiyeḻuttumikku varuvatu iyaipuvaṇṇamām eṉṟavāṟu.
		vālveḷ ḷaruvi varaimicai iḻiyavum
kōḷval uḻuvai viṭariṭai iyampavum
vāḷukir uḷiyam varaiyakam icaippavum
vēloḷi viḷakkinī variṉē
yārō tōḻi vāḻkiṟ pōrō
	(yāp. vi.pa 383)
eṉa varum.	(210)
pērāciriyam :
(i-ḷ) iṭaiyeḻuttu mikuvatu iyaipu vaṇṇam (e-ṟu).
aravi ṉatira vurīiya varakukatiriṉ
eṉa iṭaiyeḻuttu mikku vantamaiyiṉ iyaipu vaṇṇamāyiṟṟu. meṉmai vaṉmaikku iṭai nikaravākiya eḻuttāṉ varutaliṉ iyaipuvaṇṇa meṉṟār.2	(382)
āyvurai :
iḵtu iyaipu vaṇṇam āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) iṭaiyiṉa voṟṟu mikku varuvatu iyaipu vaṇṇamākum (e-ṟu)
211.	aḷapeṭai vaṇṇam aḷapeṭai payilum.	
iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ. aḷapeṭai vaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i--ḷ.) aḷapeṭaipayiṉṟu varuvatu aḷapeṭai vaṇṇamām eṉṟavāṟu.1
		tāaṭ ṭāa maraimalar uḻakki
pūuk kuvaḷaip pōo taruntik
kāayc cenneṟ kaṟittup pōoy
māat tāaḷ mōoṭ ṭerumai
	(yāp vi.pa. 158)
eṉa varum.	(211)
pērāciriyam :
(i-ḷ). iraṇṭaḷapeṭaiyum2 payilac ceyvaṉa aḷa peṭaivaṇṇamām (e-ṟu).
marāa malaroṭu virāayp parāam	(akam : 99)
eṉpatu aḷapeṭaivaṇṇam.
kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉak kaṇṭuṅ kēṭṭum
	(pattup-malaipaṭu; 352)
eṉpatum atu.	(219)
nacciṉārkkiṉiyam :
(i-ḷ.) iraṇṭaḷapeṭaiyum payilac ceyvatu. e ṟu3
u-m.	marāa malaroṭu virāayp parāam
kaṇṇ ṭaṇṇṇeṉak kaṇṭuṅ kēṭṭum
eṉavarum.
		tāam paṭunarkkut taṇṇī ruḷakollō
vāam palviḻi yaṉpaṉai yaṟivuṟil
vāam puravi vaḻutiyo ṭemmiṭait
tōo nuvalumiv vūr
iḵtaḷapeṭait toṭaiyām.
āyvurai :
iḵtu, aḷapeṭai vaṇṇam āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ). aḷapeṭai payiṉṟu varuvatu aḷapeṭai vaṇṇamākum e-ṟu.
212	neṭuñcīr vaṇṇam neṭṭeḻuttup payilum.	
iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. neṭuñcīr vaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.)neṭṭeḻuttup payiṉṟu varuvatu neṭuñcīr vaṇṇamām eṉṟavāṟu.1
		nīrūrpāṉahyāwkālnīlū®kāyā¥pūåyātkārū®pāṉahmātyādyārēhtākvāḻahmōuūrū®pākahtēupīrū®tōḷāŸpē%rāḷē”(yāp. vi. pa. 383)
eṉa varum.	(212)
pērāciriyam :(i-ḷ) neṭṭeḻuttup payiṉṟuvaruvatu bnaṭuñcīrtṇṇam(e-ṟu)mJ,
māvā rātē māvā rātē	(puṟam : 273)
eṉpatu, neṭitāy varuvatu neṭuñcīreṉappaṭṭatu.1	(220)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu bnaṭuñcīrvaṇṇaṅTṟukiṉṟatu.(ï-Ÿ.) bnaṭuñcīrvaṇṇamāvatu neṭṭeḻuttup payiṉṟu varum. e-ṟu
u-m.	māvā rātē māvā utēvdtU«.
		nīrūr pāṉā yāṟē kāṭē
nīlūr kāyāp pūvī yātē
yūrūr pākā tērē
pīrūr tōḷāḷ cīṟū rōḷē
ituvu miṟaikkaviyām.2
āyvurai :
itu, neṭuñcīr vaṇṇam āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) neṭṭeḻuttup payiṉṟu varuvatu neṭuñcīr vaṇṇam eṉappaṭum e-ṟu.
neṭṭeḻuttup payiṉṟu varuñcīr neṭuñcīr eṉappaṭṭatu.
213	kuṟuñcīr vaṇṇaṅ kuṟṟeḻuttup payilum.	
iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ kuṟuñcīr vaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) kuṟṟeḻuttup payiṉṟu varuvatu kuṟuñcīr vaṇṇamām eṉṟavāṟu.1
		uṟupeya leḻili tokupeyal poḻiyac
ciṟukoṭi avarai poritaḷai yaviḻak
kuṟivaru paruvam ituveṉa maṟukupu
ceṟitoṭi nalamilai yaḻiyal
aṟiyalai arivai karutiya poruḷē
	(yāp. vi. pa. 384)
eṉa varum.	(213)
pērāciriyam :-
(i-ḷ) kuṟṟeḻuttup payilvatu kuṟuñcīrvaṇṇam (e-ṟu).
kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi	(akam :4)
eṉavarum.2	(22)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu kuṟuñcīrvaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṟuñcīrvaṇṇamāvatu kuṟṟeḻuttu mikkuvarum e-ṟu.
kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi
	(akam-4)
eṉavarum.
uṟupeya leḻili...fUâa poruḷē
ituvum miṟaikkaviyām.1
āyvurai :
itu, kuṟuñcīr vaṇṇam āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) kuṟṟeḻuttup payiṉṟu varuvatu kuṟuñcīr vaṇṇam eṉappaṭum e-ṟu.
kuṟuñcīr -kuṟṟeḻuttup payiṉṟu varuñcīr
214.	cittira vaṇṇam
neṭiyavuṅ kuṟiyavum nērntuṭaṉ varumē.	

iḷampūraṇam :-v‹--vÅ‹. cittira tṇṇamMmāṟuczrttutalnujliṟṟu
(ï-Ÿ) cittira vaṇṇamāvatu neṭṭeḻuttuṅ kuṟṟeḻuttum cārntuvarum eṉṟavāṟu.2
		ōrūr vāḻiṉuñ cēri vārār
cēri variṉum āra muyaṅkār	(kuṟun. 231)
eṉa varum.	(124)
pērāciriyam :-
(i-ḷ) cittiravaṇṇam neṭṭeḻuttuṅ kuṟṟeḻuttum oppa virāayc ceyyappaṭuvatu (e-ṟu,)
atu,
cāra ṉāṭa nīvara lāṟē
eṉa varum.
cittiravaṇṇameṉpatu palavaṇṇampaṭac ceyvatākaliṉ appeyarttāyiṟṟu.1	(222)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu cittiravaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cittiravaṇṇamāvatu neṭṭeḻuttuṅ kuṟṟeḻuttum oppavirāyc ceyvatu. e-ṟu.
cāra ṉāṭa nīvara lāṟē
eṉavarum.2
		ūrvaḻiyūr teritār vāci pērac
cēri cārvari tollātip
pīrtīr tōḻi tōḷē
ituvum miṟaikkaviyām.3 palvaṇṇam paṭutaliṉ itaṉaic cittira vaṇṇameṉṟār.
āyvurai :-
itu, cittira vaṇṇam āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) cittira vaṇṇamāvatu neṭṭeḻuttum kuṟṟeḻuttum oppa viravi varuvatākum e-ṟu.
215.	nalipu vaṇṇam āytam payilum.	
iḷampūraṇam :-
eṉ--eṉiṉ. nalipuvaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) āytam payiṉṟuvaruvatu nalipuvaṇṇamām eṉṟavāṟu.1
		aḵkāmai celvattuk kiyāteṉiṉ veḵkāmai
vēṇṭum piṟaṉkaip poruḷ	(kuṟaḷ. 178)
eṉa varum.	(215)
pērāciriyam :-
(i-ḷ). āytam payiṉṟu varuvatu nalipuvaṇṇamām (e-ṟu)
aḵtu,
aḵkāmai celvattiṟ kiyāteṉiṉ veḵkāmai
	(kuṟaḷ 178)
eṉavum,
ṉaḵkāṉ ṟaḵkā ṉāṉka ṉurupiṟku
	(tol-eḻut-puṇar 21)
eṉavum varum. nalipeṉpatu āytam2	(223)
nacciṉārkkiṉiyam :-
itu nalipuvaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nalipuvaṇṇam āytam payiṉṟu varum. e-ṟu.
		aḵkāmai celvattiṟ kiyāteṉiṉ veḵkāmai
vēṇṭum piṟaṉkaip poruḷ	(tiruk-378)
		ṉaḵkāṉ ṟaḵkā ṉāṉkaṉuru piṟku
	(tol, eḻut-12)
eṉavarum. nalipeṉpatu āytam.1
		eḵkō ṭavaṉkēṭpa vēmaṟantāḷ pōteṉṟā
paḵkunīrk kāṉyāṟ ṟavirmaṇa lekkarmēl
eṉṟāṟ ṟoṭaippāṟpaṭum.
āyvurai :-
iḵtu, nalipu vaṇṇam āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) āytaveḻuttup payiṉṟu varuvatu nalipu vaṇṇamākum e-ṟu.
āytam nalintu kūṟum ōcaiyātaliṉ āytam payiṉṟa ceyyuḷ nalipu vaṇṇattiṟku ilakkiyamāyiṟṟu.
216	akappāṭṭu vaṇṇam
muṭiyāt taṉmaiyiṉ muṭintataṉ mēṟṟē	

iḷampūraṇam :-
eṉ--eṉiṉ. akappāṭṭu vaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) akappāṭṭu vaṇṇamāvatu muṭiyāttaṉmaiyāṉ muṭintataṉ mēlateṉṟavāṟu.2
		paṉmīṉ uṇaṅkaṟ paṭupuḷ ḷōppiyum
puṉṉai nuṇtātu nammoṭu toṭuttum
paṉṉāḷ vantu paṇimoḻi payiṟṟi
tōḻi nīṅkāmai cūḷil tēṟṟiyum
maṇantataṟ kovvāṉ taṇantu puṟamāṟi
iṉaiya ṉāki īṅkuṉait tuṟantōṉ
poyta lāyattup polaṅkoṭi makaḷir
kōṭuyar veṇmaṇal ēṟi
ōṭukalam eṇṇum tuṟaivaṉ tōḻi
	(yāp. vi. pa. 385)
eṉa varum.	(216)
pērāciriyam :-
(i-ḷ.) akappāṭṭu vaṇṇameṉpatu iṟutiyaṭi iṭaiyaṭi pōṉṟu niṟpatu (e-ṟu).
avaiyāvaṉa: muṭittuk kāṭṭum īṟṟacai ēkārattāṉaṉṟi, oḻinta uyirīṟṟāṉum oṟṟīṟṟāṉum varuvaṉa; avai -
tavaḻpavai tāmu mavaṟṟō raṉṉa	(tol-mara; 5)
eṉavum,
uṇkaṇ civappa tevaṉko laṉṉāy	(aiṅkuṟu; 21)
eṉavum,
		kōṭuyar veṇmaṇa lēṟi
yōṭukalaṉ eṇṇun tuṟaivaṉ ṟōḻi;
eṉavum,
āṇamil poruḷemak kamarntaṉai yāṭi
	(kali. kaṭavuḷ vāḻttu)
eṉavum,
ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārē     (akam-46)
eṉavum, ivai āciriya īṟṟaṉa.
		kuḷiṟu kuralaruvik kuṉṟat titaṉmēṟ
kaḷiṟu varuvatu kaṇṭu--veḷileṉṉa
lāyiṉāṉ piṉṉai yaṇaṅkiṟ kuyiraḷittup
pōyiṉāṉ yāṇṭaiyāṉ pōṉm
eṉa itaṉuḷ iṟutiyaṭi muṭiyāttaṉmaiyiṉ muṭintatākaliṉ akappāṭṭu vaṇṇamāyiṟṟu.
koṭi yuvaṇat tavaṇarō
eṉak kalippāvuḷ arōvantu piṉ muṭiyāttaṉmaiyiṉ muṭintatu.
ā ī ū ē ai ō eṉpaṉavaṟṟāṉ āciriyam iṟumeṉa tiuaW¥ghU©ikÆ‹ avvac collāṉē avai muṭintaṉa veṉṟu koḷvaleṉiṉ--aṅṅaṉam varaiyaṟaiyila veṉpatu mēṟkāṭṭiya utāraṇaṅkaḷāl aṟintāmākaliṉ akkaṭā vaṇṇameṉa varaiyaṟuppār mēṟṟeṉa viṭukka.1
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu akappāṭṭuvaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ). akappāṭṭuvaṇṇamāvatu muṭittukkāṭṭāt taṉmaiyālē muṭintataṉmēlē niṟpatām e-ṟu.2
atu taṉṉai muṭittaṟkuriya īṟṟacai yēkārattāṉ vārātu iṟuti iṭaiyaṭipōṉṟu niṟpatu.
		paṉmī ṉuṇaṅkaṟ paṭupuḷ ḷōppiyum
puṉṉai nuṇṭātu nammoṭu tokuttum
paṉṉāḷ vantu paṇimoḻi payiṟṟiyu
maṇantataṟ kovvāṉ ṟaṇantupuṟa māṟi
yiṉaiya yaṉāki yīṅkut tuṟantōṉ
poyta lāyattup polantoṭi makaḷir
kōṭuyar veṇmaṇa lēṟi
yōṭukala ṉeṇṇun tuṟaivaṉ ṟōḻi
āṇamil poruḷemak kamarntaṉai yāṭi
eṉavarum.
āyvurai :
iḵtu, akappāṭṭu vaṇṇam āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) akappāṭṭu vaṇṇam eṉpatu, ceyyuḷ ōcai muṭivu peṟātatu pōṉṟa taṉmaiyatāyp poruḷ muṭintu varuvatu e-ṟu.
aḵtāvatu, pāṭṭiṉatu muṭipiṉai viḷakki varum īṟṟacai yēkāram mutaliyavaṟṟāl muṭiyātu oḻinta meyyīṟṟālum uyirīṟṟālum muṭintu niṟpatu akappāṭṭu vaṇṇam eṉpatām. paṉ mīṉuṇaṅkaṟ paṭupuḷ ḷōppiyum eṉa iḷampūraṇaruraiyiṟ kāṭṭappaṭum mēṟkōṭ ceyyuḷil iṉaiyaṉāki yīṅkut tuṟantōṉ ... ... ... ōṭukala ṉeṇṇun tuṟaivaṉ tōḻi eṉavarum iṟutippakuti, pāṭṭu muṭiyātatu pōṉṟa ōcaiyiṉatāyp pāṭṭiṟ kūṟappaṭum poruḷ muṟṟi niṟkum nilaiyiṟ ceyyuḷ muṭinta taṉmaiyatāy varutaliṉ akappāṭṭu vaṇṇamāyiṟṟu.
217	puṟappāṭṭu vaṇṇam
muṭintatu pōṉṟu muṭiyā tākum.	

iḷampūraṇam :-
eṉ--eṉiṉ puṟappāṭṭu vaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ). puṟappāṭṭuvaṇṇamāvatu muṭintatu pōṉṟu muṭiyātākivarum eṉṟavāṟu.1
u--m
		nilavumaṇa lakaṉtuṟai valava ṉēvaliṉ
erimaṇip puḷḷiṉa moyppa nerunalum
vantaṉṟu koṇkaṉ tērē iṉṟum
varukuva tāyiṉ ceṉṟu ceṉṟu
tōṉṟupu tutainta puṉṉait tātuku
taṇpoḻil mellaka vaṉamulai neruṅkap
pulliṉ evaṉō melliyal nīyum
nalkātu viṭukuvai yāyiṉ alkalum
paṭarmali uḷḷamoṭu maṭalmā vēṟi
uṟutuyar ulakuṭa ṉaṟiyanam
ciṟukuṭip pākkattup perumpaḻi tarumē
	(yāp. vi. pa. 385)
eṉa varum.	(217)
pērāciriyam :
(i-ḷ) puṟappāṭṭu vaṇṇameṉpatu, iṟutiyaṭip puṟattatākavun tāṉ muṭintatu pōla niṟṟal.1 (e-ṟu).
		iṉṉā vaikal vārā muṉṉē
ceynnī muṉṉiya viṉaiyē
munnīr varaippaka muḻutuṭaṉ ṟuṟantē	(putam. 363)
eṉpuḻi īṟṟayalaṭi muṉṉiya viṉaiyē yeṉa muṭintatu pōṉṟu muṭiyātāyiṟṟu.2	(225)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu puṟappāṭṭu vaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) puṟappāṭṭu vaṇṇamāvatu iṟutiyaṭip puṟatta-tākavun tāṉ muṭintatupōṉṟu niṟṟal. e-ṟu.3
		iṉṉā vaikal vārā muṉṉē
ceynnī muṉṉiya viṉaiyē
munnīr varaippaka muḻutuṭaṉ ṟuṟantē       (puṟam-363)
muṉṉiyaviṉaiyē muṭintatupōṉṟu muṭiyātāyiṟṟu.
āyvurai :
itu, puṟappāṭṭu vaṇṇam āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) puṟappāṭṭu vaṇṇamāvatu muṭintatu pōṉṟu muṭiyātatāki varuvatu e-ṟu.
aḵtāvatu pāṭṭiṉ muṭipiṉai yuṇarttum iṟutiyaṭi puṟattē niṟkavum ataṟku muṉṉuḷḷa iṭaiyaṭi muṭintatu pōṉṟa ōcaiyiṉatāy niṟpatu puṟappāṭṭu vaṇṇamākum eṉpatām.
iruṅkaṭa luṭuttaip peruṅkaṇ mānilam	(puṟam-363)
eṉavarum puṟappāṭalil,
		iṉṉāvaikal vārā muṉṉē
ceynnī muṉṉiya viṉaiyē
munnīr varaippakam muḻutuṭaṉ ṟuṟantē
eṉpuḻi, īṟṟayalaṭi muṉṉiya viṉaiyē eṉa muṭintatu pōṉṟu niṟpiṉum, muṭivu peṟātu munnīr varaippakam muḻutuṭaṉ tuṟantē eṉa īṟṟaṭiyaik koṇṭu poruḷ muṭivupeṟa vēṇṭutaliṉ, itu muṭintatu pōṉṟu muṭiyātākiya puṟappāṭṭu vaṇṇattiṟku utāraṇamāyiṟṟu.
218.	oḻuku vaṇṇam ōcaiyi ṉoḻukum.	
iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. oḻuku vaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ōcaiyāṉ oḻukikkiṭappatu oḻukuvaṇṇamām eṉṟavāṟu.1
u-m		amma vāḻi tōḻi kātalar
iṉmuṉ paṉikkum iṉṉā vāṭaiyoṭu
puṉkaṇ mālai aṉpiṉṟu naliya
uyyalaḷ ivaḷeṉa uṇarac collic
cellunarp peṟiṉē ceyya valla
iṉṉaḷi yiṟanta maṉṉavar
poṉṉaṇi neṭuntēr pūṇṭa māvē.
	(yāp. vi. pa. 386)
eṉavarum.	(281)
pērāciriyam :
(i-ḷ) muṟkūṟiya vakaiyāṉaṉṟi oḻukiya lōcaiyāṟ celvatu oḻukuvaṇṇam (e-ṟu).
oḻintaṉavum oḻukumāyiṉum avai vēṟuvē ṟilakkaṇa muṭaiyaṉa eṉpatu1
		amma vāḻi tōḻi kātalark
kiṉṉē paṉikku miṉṉā vāṭaiyoṭu
puṉkaṇ mālai yaṉpiṉṟu naliya
vuyyala ḷivaḷ	(yā. vi.pa. 638) (226)
eṉavarum.
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu oḻukuvaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṟkūṟiyavāṟaṉṟi yoḻukiya vōcaiyāṟ ceyvatu oḻuku vaṇṇam. e-ṟu.
oḻintaṉavum oḻukumēṉum avaṟṟiṉ vēṟilakkaṇamuṭaiya.2
		amma vāḻi tōḻi kātala
riṉṉē paṉikku miṉṉā vāṭaiyoṭu
puṉkaṇ mālai yaṉpiṉṟu naliya
vuyyala ḷivaḷeṉ ṟuṇarac collic
cellunarp peṟiṉē cēya valla
viṉṉiṉi yiṟanta maṉṉavar
poṉṉaṇi neṭuntēr pūṇṭa māvē
eṉavarum.
āyvurai:
iḵtu oḻukuvaṇṇam āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) oḻuku vaṇṇamāvatu (yāṟṟoḻukkup pōṉṟu toṭarntu) oḻukiya ōcaiyāl iyaṉṟatākum e-ṟu.
u-m.	yātum ūrē yāvarum kēḷir
tītum naṉṟum piṟartara vārā
eṉavarum.
219.	orūu vaṇṇam orūuttoṭai toṭukkum1	
iḷampūraṇam:
eṉ--eṉiṉ .orūu vaṇṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) orūu vaṇṇamāvatu nīṅkiṉa toṭaiyākit toṭuppatu eṉṟavāṟu.
atu centoṭaiyām.2
u-m		toṭinekiḻn taṉavē kaṇpacan taṉavē
yāṉceṉ ṟuraippiṉ māṇpiṉ ṟevaṉō
collāy vāḻi tōḻi varaiya
muḷḷiṟ potuḷiya alaṅkukulai neṭuvetir 
poṅkuvā liḷamaḻai tuvaippa
maṇinilā viriyuṅ kuṉṟukiḻa vōṟkē	
	(yāp.vi.pa.386) (219)
eṉavarum.
pērāciriyam :
(i-ḷ.) yāṟṟoḻukkuppōlac colliya poruḷ piṟitoṉṟaṉai avāvāmai aṟuttuc ceyvatu orūuvaṇṇam1 (e-ṟu).
orīittoṭuttaleṉpatu ellāt toṭaiyum orīic centoṭaiyāl toṭuttaleṉpārum uḷar. centoṭaiyun toṭaiyākalāṉ aṟṟaṉṟeṉpatu;2 atu,
		yāṉē yīṇṭai yēṉē yeṉṉalaṉē
yāṉā nōyoṭu kāṉa laḵtē
tuṟaivaṉ ṟammū rāṉē
maṟaiyala rāki maṉṟat taḵtē	(kuṟun:97)
eṉavarum.
ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē	(puṟam:235)
eṉpatum atu.
yāppup poruṇōkkiyavāṟupōla itu poruṇōk kātu ōcaiyē kōṭalāṉum aṭiyiṟantu kōṭalāṉum yāp peṉappaṭātu.3	(227)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu orūu vaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) orūuvaṇṇamāvatu yāṟṟoḻukkuppōlac colliya poruḷ piṟitoṉṟiṉai yavāvāmai aṟuttuc ceyvatu. e-ṟu.
		yāṉēyīṇṭai yēṉē yeṉ ṉalaṉē
yāṉā nōyoṭu .... ... ... maṉṟat taḵtē     (kuṟun-97)
eṉavarum.
		ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē
peyarikaṭ peṟiṉē	(puṟam-235)
eṉpatumatu. iḵtu yāppuppōlap poruṇōk kōcaiyē kōṭalāṉum aṭiyiṟantu kōṭalāṉum yāppeṉappaṭātu. iṉiyellāt toṭaiyum orīic centoṭaiyāṟṟoṭuppatu orūuvaṇṇameṉakkūṟip pūtta vēṅkai eṉpatu utāraṇaṅ kāṭṭuvatu toṭaippakutiyām.1
āyvurai :
itu orūu vaṇṇam āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) orūu vaṇṇamāvatu orūut toṭai tokuttu varuvatākum e-ṟu.
orūut toṭaiyāvatu naṭu irucīrkkaṇṇum iṉṟi mutaṟcīrkkaṇṇum nālāñcīrkkaṇṇum mōṉai mutalāyiṉa varat toṭuppatākum. irucīr iṭaiyiṭiṉ orūuveṉa moḻipa (ceyyuḷ 95) eṉpatu tolkāppiyam.
(u-m.) ampoṟ koṭiñci neṭuntē rakaṟṟi
eṉṟāṟpōṉṟu orūut toṭai yamaiya varuvatu orūuvaṇṇamākum.
iṉi, orūuttoṭai eṉpataṟku nīṅkiya toṭai aḵtāvatu centoṭai eṉap poruḷ koḷvar iḷampūraṇar. orūu vaṇṇam orīittoṭukkum eṉap pāṭaṅkoṇṭu, yāṟṟoḻukkup pōlac colliya poruḷ piṟitoṉṟaṉai avāvāmai aṟuttuc ceyvatu orūu vaṇṇam  eṉapporuḷ varaintār pērāciriyar. orīittoṭuttal eṉpatu ellāt toṭaiyum orīi (nīṅki)c centoṭaiyāl toṭuttal eṉapporuḷ koṇṭārum uḷar. centoṭaiyum toṭai yākalāl avar kūṟṟup poruntātu eṉa maṟuttār pērāciriyar.
		yāṉē yīṇṭai yēṉē, yeṉṉalaṉē
āṉā nōyoṭu kāṉa laḵtē
eṉa iṅṅaṉam piṟitoṉṟaṉai yavāvātu aṟuttuc cellum ōcaiyuṭaiyatu orūu vaṇṇamām eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
220	eṇṇu vaṇṇam eṇṇup payilum.	
iḷampūraṇam :
eṉ eṉiṉ. eṇṇuvaṇṇam uṇarttutal nutaliṟṟu 
(i-ḷ) eṇṇup payiṉṟuvaruvatu eṇṇuvaṇṇamām eṉṟavāṟu1
u-m		nilamnīr  vaḷivicum peṉṟa nāṉkiṉ
aḷappariyaiyē
nāḷkōḷ tiṅkaḷ ñāyiṟu kaṉaiyaḻal
aintoruṅku puṇarnta viḷakkat taṉaiyai (patiṟṟup. 14)
eṉavarum.	(220)
pērāciriyam :
(i-ḷ) eṇṇup payilvatu eṇṇuvaṇṇam (e-ṟu)
iḵtu aṭiyeṇṇup payiṟalāṉ2 eṇṇuvaṇṇameṉak kāraṇappeyarāyiṟṟu. avai,
		naṉṉaṉ ēṟṟai naṟumpū ṇatti
tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟaṟ kaṅkaṉ kaṭṭi	(akam: 44)
eṉṟāṟ pōlvaṉa.
nutalun tōḷun titalai yalkulum	(akam : 119)
eṉpatum atu	(228)
nacciṉārkkiṉiyam :-
itu eṇṇuvaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eṇṇu vaṇṇamāvatu aṭikkaṇṇē payiṉṟu varuvatu. e-ṟu.1
itu kāraṇappeyar
		naṉṉa ṉēṟṟai naṟumpū ṇatti
tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟaṟ kaṅkaṉ kaṭṭi
poṉṉaṇi valviṟ poṉṟuṟai yeṉṟāṅku (akam 44)
eṉavarum.
nāḷkō ṭiṅkaṇ ñāyiṟu kaṉaiyaḻal
	(patiṟṟu-iraṇṭu-14)
nutalun tōḷun titalai yalkulum
	(akam-119)
eṉpatumatu.
āyvurai :
iḵtu, eṇṇu vaṇṇam āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) eṇṇutaṟ poruṇmai payiṉṟu varuvatu eṇṇu vaṇṇam eṉappaṭum e-ṟu.(u-m.)	nilamnīr neruppuyir nīḷvicumpu nilāppakalōṉ
pulaṉāya maintaṉō ṭeṇvakaiyāyp puṇarntu
niṉṟāṉ
eṉavarum.	(tiruvācakam)
221	akaippu vaṇṇam aṟattaṟut toḻūkum.	
iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. akaippu vaṇṇam cṇarttutalEtaliṟṟu.(i-ḷ) mṟuttaṟutâaluvatuaikappuva©zmāmeṉwthW.1
(u-m)	“btāṭuttanvampiṉmicaitJitantagntaiyiṭai
aicattavahramalaippa£ṭūra©ṇaleṉpāṉ
iaṉṟarṉaimuraciuṅkuntahṉaiyetir
muaṉṟatntaruyirmuUkkumtliṉavaṉ(ap.vi. pa. 387) (221)
eṉavarum.
pērāciriyam :
(i-ḷ) aṟattaṟuttup payilvatu akaippuvaṇṇam e-ṟu.
itu viṭṭuviṭṭuc cēṟaliṉ akaippuvaṇṇameṉṉum peyar peṟṟatu.
		vārā rāyiṉum variṉu mavarnamak
kiyārā kiyarō tōḻi	(kuṟun-110)
eṉpuḻi, oruvaḻi neṭil payiṉṟum oruvaḻik kuṟil payiṉṟum aṟuttoḻukiya akaippuvaṇṇamām2	(221)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu akaippuvaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) akaippuvaṇṇamāvatu viṭṭuviṭṭuc collum ōcaiyaiyuṭaiyatu. e-ṟu.
akaittal aṟuttalātaliṟ kāraṇappeyar. oruvaḻi neṭil payiṉṟum oruvaḻik kuṟilpayiṉṟum aṟṟum varuvatu.
		vārā rāyiṉum variṉu mavarnamak
kiyārā kiyarō tōḻi	(kuṟun-110)
eṉavarum.
		toṭuttavēm piṉmicait tutaipōn taiyiṭai
yaṭuttava rarumalai yaṭṭuṇ ṭuṇṇa
leṉpā ṉiyaṉṟa vēṉai muyaṟci
yarvicumpu tāṉai yetirmuyaṉṟa vēnta
ruyirmuṭikkum vēliṉ ṉavaṉ1
eṉpatumatu.
āyvurai :
iḵtu, akaippu vaṇṇam āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) aṟuttaṟuttoḻukum ōcaiyiṉatāy varuvatu akaippu vaṇṇamākum e-ṟu.
aṟuttaṟuttoḻukalāvatu, viṭṭuviṭṭuc cellutal. oruvaḻi neṭil payiṉṟum oruvaḻik kuṟil payiṉṟum varutal itaṉ iyalpākum.
222.	tūṅkal vaṇṇam vañci payilum.	
iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. tūṅkal vaṇṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tūṅkal vaṇṇamāvatu vañciyuriccīr payiṉṟu varum eṉṟavāṟu.1
(u-m)		vacaiyilpukaḻ vayaṅkuveṇmīṉ
ticaitirintu teṟkēkiṉum	(paṭṭiṉap. 1)
eṉavarum.	(222)
pērāciriyam :
(i-ḷ). tūṅkalvaṇṇan tūṅkalōcaittāki varuvatu (e-ṟu).
vañciyeṉpatu, vañcittūkkuppōla ituvum aṟṟuc cēṟaluṭaitteṉpatu.2
atu,
		yāṉūṭat tāṉuṇartta yāṉuṇarā viṭṭapiṉ
ṟāṉūṭa yāṉuṇarttat tāṉuṇarntāṉ
	(muttoḷḷāyiram:104)
eṉa niṉṟa toṭarnilaikkaṇṇē attūṅkal kaṇṭukoḷka. ikkaruttaṟiyātār kalippāviṉuḷ vañcippāp piṟakkumeṉavum vañciyuṭ kalippāp piṟakkumeṉavum ka§Fg.1	(230)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu tūṅkalvaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tūṅkalvaṇṇamāvatu tūṅkalōcaittāki varum e-ṟu2
atu vañcipō laṟṟuc cēṟal.3
		yāṉūṭat tāṉuṇartta yāṉuṇarā viṭṭapiṉ
ṟāṉūṭa yāṉuṇarttat tāṉuṇarāṉ ṟēṉūṭum			(muttoḷ.)
eṉattūṅkal vaṇṇam vantatu.
āyvurai :
itu, tūṅkal vaṇṇam āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) tūṅkal vaṇṇamāvatu vañcippāviṟkuriya vañciyuriccīr payiṉṟu varuvatākum e-ṟu.
223.	ēntal vaṇṇam
colliya colliṟ colliyatu ciṟakkum.	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. ēntal vaṇṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ēntal vaṇṇamāvatu colliya colliṉāṉē collappaṭṭatu ciṟakkavarum eṉṟavāṟu.4
utāraṇam
u-m		kūṭuvār kūṭalkaḷ kūṭa leṉappaṭā
kūṭaluṭ kūṭalē kūṭaluṅ-kūṭal
arumpiya mullai yarumpaviḻ mālaip
piriviṟ pirivē pirivu	(yāp. vi. pa. 288)
	(223)
eṉa varum.	(232)
pērāciriyam :
(i-ḷ) colliya collāṉē collappaṭum poruḷ ciṟappac ceyvatu ēntal vaṇṇam (e-ṟu).1
ēntaleṉpatu, mikutal; oru collē mikku varutaliṉ ēntal vaṇṇa meṉṟāyiṟṟu. atu,
vaikalum vaikal varakkaṇṭu maḵtuṇarār (nālaṭi 4-9)
eṉavarum.	(231)
nacciṉārkkiṉiyam :
(itu) ēntal vaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēntal vaṇṇamāvatu orukāṟ colliya collāṉē collappaṭum poruḷ ciṟappac ceytal. e-ṟu2
ēntal orucoṉmikutal.
u-m		vaikalum vaikal ...... tuṇarā tār	(nālaṭi 93)
		kūṭuvār kūṭalkaḷ kūṭa leṉappaṭā
kūṭaluṭ kūṭalilē kūṭaluṅ -kūṭa
larumpiya mullai yarumpaviḻ mālaip
piriviṟ pirivē pirivu
eṉavarum1
āyvurai :
iḵtu ēntal vaṇṇam āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ēntal vaṇṇamāvatu, colliya colliṉālē collappaṭum poruḷ ciṟappac ceyvatākum. e-ṟu.
ēntal-mikutal. oru collē mikku aṭukki varutaliṉ ēntal vaṇṇam eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
ēntal vaṇṇattiṟku ilakkaṇam kūṟum innūṟpāvē ataṟkuriya ilakkiyamākavum amaintiruttal aṟiyattakuvatākum.
224.	uruṭṭu vaṇṇam arākan toṭukkum.	
iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. uruṭṭu vaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uruṭṭu vaṇṇamāvatu arākan toṭukkum eṉṟavāṟu.2
u-m		tātuṟu muṟiceṟi taṭamala riṭaiyiṭai
taḻaleṉa virivaṉa poḻil	(yāp. vi. pa. 294)
eṉavarum.
pērāciriyam :
(i ḷ.) uruṭṭic collappaṭuvatu arākamākaliṉ arākan toṭuppatu uruṭṭu vaṇṇamām (e-ṟu).
urumuraṟu karuviya perumaḻai talaiiya	(akam 158)
eṉavum,
eriyuru vuṟaḻa vilava malara.	(kali 33)
eṉavum varum itu nekiḻātu uruṇṭavōcaiyākaliṟ kuṟuñcīr vaṇṇameṉappaṭātu uruṭṭuvaṇṇameṉappaṭu meṉpatu.1	(232)
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu uruṭṭuvaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) uruṭṭuvaṇṇamāvatu arākantoṭukkumatu e-ṟu.2
uruṭṭic collappaṭuvatu arākamātaliṉ, ñekiḻā turuṇṭa vōcaittākaliṉ, itu kuṟuñcīrvaṇṇattiṉ vēṟām.
u-m	urukeḻu murukiya vurumeṉa vatirtoṟu
marukeḻu ciṟakoṭu maṇavaru maṇimayil
eṉavarum.3
āyvurai :
iḵtu, uruṭṭu vaṇṇam āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) uruṭṭu vaṇṇamāvatu arākam toṭukkap peṟuvatākum e-ṟu.
nekiḻātu uruṇṭa vōcaiyākaliṟ kuṟuñcīr vaṇṇa meṉappaṭātu. uruṭṭu vaṇṇam eṉappaṭṭatu eṉpar pērāciriyar.
225.	muṭuku vaṇṇa muṭivaṟi yāmal
aṭiyiṟan toḻuki ataṉōr aṟṟē.4	

iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. muṭuku vaṇṇam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ! muṭuku vaṇṇamāvatu nāṟcīraṭiyiṉ mikkōṭi arākattōṭu okkum eṉṟavāṟu.1
utāraṇam
u-m	neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā vaṟivaṉai muntuṟīi
	(kalit. 3. 9) (225)
pērāciriyam :
(i-ḷ) muṭukuvaṇṇameṉpatu, nāṟcīraṭiyiṉ mikku ōraṭi2 arākattōṭokkum3 (e-ṟu)
atu,
		neṟiyaṟi ceṟikuṟi puritiri paṟiyā vaṟivaṉai muntuṟīit
takaimiku tokaivakai yaṟiyuñ cāṉṟava riṉamāka
vēypurai meṉṟōṭ pacalaiyu mampalum      (kali: 39)
eṉavarum.
ivaṟṟaik koccakam arākam (cey 121) eṉavum, coṟcīraṭiyum muṭukiyalaṭiyum (cey 122) eṉavum paripāṭaṟku vēṟupaṭuttōtiṉāṉ ivvēṟupāṭu nōkkiyeṉpatu.	(233)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu muṭukuvaṇṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) muṭukuvaṇṇamāvatu muṭukiyaltoṭutta aṭiyōṭu piṟavaṭi vēṟupaṭat toṭarntōṭuvatu. e-ṟu.
u-m.	neṟiyaṟi ceṟikuṟi puṟitiripu	(kali-39)
eṉṉuñ curitakamum,
iripeḻu patirpatir pikantu	(kali-104)
eṉpatu mutaliyaṉavumām. ivai vēṟupāṭu nōkki1 yitaṉaic coṟcīraṭiyum muṭukiyalaṭiyumeṉap paripāṭaṟku vitantōtiṉār.
āyvurai :
itu, muṭuku vaṇṇam āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) nāṟcīraṭiyiṉmikku ōṭi uruṭṭu vaṇṇattai yottu arākan toṭuttu varuvatu muṭuku vaṇṇam eṉappaṭum e-ṟu.
utāraṇam muṉṉaiya uraikaḷiṟ kāṭṭappeṟṟatu.
226	vaṇṇan tāmē avaiyeṉa moḻipa.2	
iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. mēṟkūṟappaṭṭa vaṇṇamellān tokuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaṇṇaṅkaḷāvaṉa mēṟcollappaṭṭaṉa eṉṟavāṟu1
itaṉāṟ peṟṟatu eṉṉai? ipporuṇmai mēlē peṟappaṭṭatāl eṉiṉ, orupayaṉ karutik kūṟiṉār eṉka. vaṇṇam pākupaṭukiṉṟatu toṭaiyiṉāṉ aṉṟē; iṉṉum vēṟoruvāṟṟāṟ pākupaṭuppap palavām eṉpatu aṟivittal atu kuṟil,neṭil, valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam eṉa niṟuttu akaval, oḻukicai, vallicai, mellicai eṉṟa nāṉkaṉoṭum uṟaḻa irupatām. avaṟṟait tūṅkicai, ēnticai, aṭukkicai, pirinticai, mayaṅkicai eṉpaṉavaṟṟōṭuṟaḻa nūṟām. avaṟṟaik kuṟilakavaṟ ṟūṅkicai vaṇṇam, neṭilakavaṟ ṟūṅkicai vaṇṇam eṉa oru cārāciriyar peyariṭṭu vaḻaṅkupa.	(226)
pērāciriyam :
itu puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) vaṇṇameṉpaṉa cantamātalāṉ accanta vēṟṟumai ceyvaṉa ivaiyallatillai (e-ṟu)2
eṉavē, eṉcollappaṭṭatām; nāṉku pāviṉōṭum3 ivaṟṟai vaittuṟaḻavum avaimayaṅkiya potuppā iraṇṭiṉōṭum4 uṟaḻavum nūṟṟirupatākalum, uyirmey varukka mellāvaṟṟōṭum uṟaḻntu perukkiṉ ettuṇaiyum palavākalum, iṉip piṟavāṟṟāṟ cila peyar niṟīi avaṟṟāl uṟaḻntu perukka varaiyaṟaiyilavākalum uṭaiyavāyiṉum ivvirupatu vakai yāṉallatu cantavēṟṟumai viḷaṅkāteṉpatu karuttu.	(234)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu puṟaṉaṭai.
(i-ḷ). cantavēṟṟumai ceyvaṉa ivaiyallatu vēṟillai e-ṟu
vaṇṇamāvatu cantam. tāmēyeṉa avaṟṟiṉ ciṟappuk kūṟiṟṟu. itaṉkaruttup pākkaḷōṭum piṟavaṟṟōṭum uṟaḻa atu palavakaippaṭuttiṉāl varaiyaṟaiyiṉṟā māyiṉum avai yellām irupatiṉ kūṟākiya cantavēṟṟumai yāvatallatu cantavēṟṟumai viḷaṅkāvāṟāyiṟṟu.1
āyvurai :
itu, vaṇṇattiṟkuriya puṟaṉaṭai.
(i-ḷ) vaṇṇaṅkaḷāvaṉa ivaiyē eṉakkūṟuvar āciriyar e-ṟu.
ivai eṉṟatu pāavaṇṇam mutalāka muṭuku vaṇṇa mīṟāka mēṟkūṟiya irupatu vaṇṇaṅkaḷaiyum. vaṇṇam eṉpaṉa canta ōcaiyātalāl avvōcai vēṟṟumai ceyvaṉa mēṟ kūṟiya vaṇṇaṅkaḷ irupatumēyaṉṟi vēṟu illai eṉpatu iccūttirattiṉ karuttākak koḷvar pērāciriyar.
vaṇṇam irupatu eṉṉum ipporuṇmai mēlē peṟappaṭṭatāyiṉum iṉṉum toṭaiyiṉāṟ pākupaṭukka vaṇṇam palavāy viriyum eṉpatu aṟivittal iccūttirattiṉ payaṉ eṉak koṇṭu, piṟkāla yāppilakkaṇa nūlār perukkik kūṟum nūṟu vaṇṇaṅkaḷaiyum kuṟippiṭuvār iḷampūraṇar.
kuṟil, neṭil, valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam eṉa mutaṟkaṇ niṟutti akaval, oḻukicai, vallicai, mellicai eṉṉum nāṉkiṉōṭum uṟaḻa irupatākum. avaṟṟait tūṅkicai, ēnticai, aṭukkicai, pirinticai, mayaṅkicai eṉpaṉavaṟṟōṭu uṟaḻa nūṟākum. avaṟṟaik kuṟilakavaṟ ṟūṅkicai vaṇṇam, neṭilakavaṟṟūṅkicai vaṇṇam eṉa orucār āciriyar peyariṭṭu vaḻaṅkupa eṉa iḷampūraṇar kūṟum viḷakkam piṟkāla yāppilakkaṇa marapai aṭiyoṟṟiyamaintatākum.
		tūṅkēn taṭukkal pirital mayaṅkicai vaittuppiṉṉum
aṅkē yakaval oḻukicai vaṉmaiyu meṉmaiyumā
āṅkē kuṟilneṭil vallicai mellicai yoṭiṭaiyum
tāṅkā tuṟaḻtarat tāmvaṇṇam nūṟun talaippaṭumē
eṉavarum yāpparuṅkalakkārikaiyum,
		tūṅkicai vaṇṇam, ēnticaivaṇṇam aṭukkicai vaṇṇam,
pirinticaivaṇṇam, mayaṅkicaivaṇṇam, eṉa
ivvaintiṇaiyum;
akavalvaṇṇam, oḻukalvaṇṇam, vallicaivaṇṇam,
mellicaivaṇṇam eṉṟu innāṉkiṉaiyum;kuṟṟeḻuttu
vaṇṇam, neṭṭeḻuttuvaṇṇam. valleḻuttuvaṇṇam.
melleḻuttuvaṇṇam, iṭaiyeḻuttuvaṇṇam eṉa
ivvaintiṉaiyuṅ kūṭṭik kuṟilakavaṟṟūṅkicaivaṇṇam.
neṭilakavaṟṟūṅkicai vaṇṇam. valiyakavaṟ ṟūṅkicai
vaṇṇam, meliyavakaṟṟūṅkicaivaṇṇam, iṭaiyakavaṟ
ṟūṅkicaivaṇṇam eṉṟu ivvāṟellām uṟaḻntu
koḷḷa nūṟuvaṇṇa vikaṟpamām
eṉavarum yāpparuṅkalaviruttiyuraiyum iṅku nōkkattakkaṉa.
nāṉku pāviṉōṭum ivaṟṟai (irupatu vaṇṇaṅkaḷaiyum) vaittu uṟaḻavum, potuppā iraṇṭiṉōṭu uṟaḻavum. nūṟṟirupatākalum uyirmey varukkam ellāvaṟṟōṭum uṟaḻntu perukkiṉ ettuṇaiyum palavākalum, iṉip piṟavāṟṟāṟ cilapeyar niṟīi avaṟṟāl uṟaḻntu perukka varaiyaṟai yilavākalum uṭaiyavāyiṉum ivvirupatu vakaiyāṉ allatu canta vēṟṟumai viḷaṅkāteṉpatu karuttu eṉap pērāciriyar kūṟiya viḷakkam vaṇṇam irupatē eṉavaraiyaṟutta āciriyar tolkāppiṉār karuttiṉai naṉku pulappaṭuttuvatākum.
227	ciṉmeṉ moḻiyāl cīrpuṉain tiyāppiṉ
ammai tāṉē aṭinimir viṉṟē.1	

iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ. niṟuttamuṟaiyāṉē ammaiyākiya ceyyuḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) cilavāy melliyavākiya moḻiyiṉāṉē toṭuk kappaṭṭa aṭinimirvillāta ceyyuḷ ammaiyām eṉṟavāṟu.1
u-m	aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉōy
taṉṉōypōṟ pōṟṟāk kaṭai	(kuṟaḷ. 315)
eṉavarum.	(227)
pērāciriyam :
itu tokaic cūttirattuḷ,
āṟutalai yiṭṭa vannā laintu	(tol-cey;1)
eṉak kūṟu ceytu niṟīip, piṉṉar eṭṭuṟuppuk kūṟiṉāṉaṉṟē? ivai avaṟṟōṭotta ilakkaṇatta aṉmaiyāṉ; eṉṉai? avai orō ceyyuṭkē ōtiya uṟuppākalāṉum, ivai pala ceyyuḷun tiraṇṭavaḻi ivveṇpāvakaiyum paṟṟit toṭukkappaṭumeṉak kūṟappaṭṭatākalāṉumeṉpatu. ivaṟṟai vaṉappeṉṟu kūṟappaṭumāṟeṉṉai? accūttirattup peṟṟilamāleṉiṉ, vaṉappeṉpatu, perumpāṉmaiyum pala uṟuppuntiraṇṭavaḻip peṟuvatōr aḻakākaliṉ avvāṟu kōṭum. ataṉāṟ pala ceyyuḷum uṟuppāyt tiraṇṭu perukiya toṭarnilaiyatē vaṉappeṉṉum peyarppakuti vakaiyāṉ ēṟpateṉpatu.2 aḵtēl, ivveṭṭun taṉivaruñ ceyyuṭkaṇ vantāl aḻaku ceyyāvō veṉiṉ, avaipōl ivai taṉivarum ceyyuṭkumākum eṉṟaṟkaṉṟē avvirupattāṟuṟup pōṭum ivaṟṟai ōriṉappaṭuttu ōtiyateṉpatu.1 aḵtu iyaipiṟkoppa vārāteṉpatu muṉṉarc (55) collutum. itaṉāṉē muṉṉai yuṟuppukkaḷ toṭarnilaic ceyyuṭku varumeṉpatūuṅ koḷka. allākkāl māttirai mutalākiya orōvuṟuppāṉ aḻaku piṟavātākiya cellum ivaṟṟaiyē vaṉappeṉṟu orō ceyyuṭkē koḷḷiṉeṉpatu.2 iṅṅaṉam irupattāṟum eṭṭumeṉa vakuppavē avai akameṉpaṉa, taṉinilaic ceyyuṭku muṟkūṟappaṭā, ittoṭarnilaic ceyyuṭku muṟkūṟumeṉpatu,3 iṉi, ivaṟṟaic cūttirattāṉ vaṉappeṉṉuṅ kuṟiyeytuvikkavēṇṭuvāṉākac cūttirattai
		vaṉappiya ṟāṉē vakukkuṅ kālaic
ciṉmeṉ moḻiyāṟ ṟāya paṉuvaliṉ
eṉpatu pāṭamāka uraittāṉeṉka;4 atuvum aṟintavāṟē koḷka.
(i-ḷ.) cilavāya melliyavāya colloṭum iṭaiyiṭṭu vanta paṉuvalilakkaṇattōṭum aṭinimirvillatu ammaiyām (e-ṟu.)
aṭinimirāteṉavē ammaiyeṉpatu muḻuvatum oru ceyyuḷākal vēṇṭum: vēṇṭavē, aḵtu uṟuppaṉṟākiyac cellum; ataṉai uṟuppeṉal vēṇṭumātalāṉ aṭinimi rāteṉappaṭṭa ceyyuḷ uṟuppāka avai pala toṭarntu muṭintu īṇṭuc ceyyuḷāmeṉpatu.1 cilavākaveṉpatu, eṇṇuc curuṅkutal, melliyavātal, cilavākiya coṟkaḷ eḻuttiṉāṉ akaṉṟu kāṭṭātu cilaveḻuttiṉāṉ varuvatu. aṭinimirāteṉṟatu. aintaṭiyiṉ ēṟāteṉṟavāṟu.
tāyapaṉuvalōṭeṉṟatu. aṟamporuḷiṉpameṉṉum mūṉṟaṟkum ilakkaṇañ collupa (pōṉṟu) vēṟiṭaiyiṭai avaiyaṉṟiyun tāyccelvateṉṟavāṟu, aḵtāvatu, patiṉeṇ kīḻkkaṇakkeṉa vuṇarka. ataṉuḷ iraṇṭaṭiyāṉum aintaṭiyāṉum orō ceyyuḷ vantavāṟum, avai cilavāya melliya coṟkaḷāṉ vantavāṟum, aṟamporuḷiṉpameṉa avaṟṟukku ilakkaṇaṅ kūṟiya pāṭṭup payiṉṟuvarumāṟuṅ kārnāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu mutalāyiṉa vantavāṟuṅ kaṇṭu koḷka.
		poruḷkaruvi kālam viṉaiyiṭaṉō ṭaintu
miruṭīra veṇṇic ceyal	(kuṟaḷ:675)
eṉpatu ilakkaṇaṅ kūṟiyatākaliṟ paṉuvalōṭeṉṟāṉ.
		malarkāṇiṉ maiyātti neñcē yivaḷkaṇ
palarkāṇum pūvokku meṉṟu	(kuṟaḷ: 1112)
eṉa iḵtu ilakkiyamākalāṟ ṟāyapaṉuva leṉappaṭṭatu.
ivai taṉittuvariṉum av vaṉappeṉappaṭum, tāvutaleṉpatu, iṭaiyiṭutal. ivviruvakaiyuñ ceyyuḷeṉappaṭum.2 ammai yeṉpatu kuṇappeyar. amaitip paṭṭu niṟṟaliṉ ammai yeṉṟāyiṟṟu. ataṉuḷ uṟuppākiya pāṭṭuk kaṭōṟum māttirai yuṟuppu mutalākiya uṟuppiṉuḷ ēṟpaṉa palavum varumāṟum, ivvaṉappiṉuḷ ēṟpaṉa palavum varumāṟum aṟintukoḷka.	(253)
nacciṉārkkiṉiyam :
itaṉ tokaic cūttirattuḷ āṟu talaiyiṭṭa vannālaintu meṉak kūṟupaṭutti vēṟuniṟīip piṉṉareṭṭuṟuppeṉakkūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ avai yorō ceyyuṭkōtiya vuṟuppeṉ patūum ivai pala ceyyuḷun tiraṇṭavaḻi ivveṭṭuṟuppum paṟṟit tokukkappaṭu meṉpatūum aṟivittaṟkeṉak koḷka. ivaṟṟai vaṉappeṉṟu peyar kūṟiṟṟup palavuṟuppun tiraṇṭavaḻip peṟuvatō raḻakātaliṉ. ippeyar cūttirattāṟ peṟavēṇṭuvār
		vaṉappiya ṟāṉē vakukkuṅ kālaic
ciṉmeṉ moḻiyāl
eṉappāṭamōtupa.1 itu perumpāṉmai pala ceyyuḷuṟuppāyt tiraṇṭu perukiya toṭarnilaikkup peṟuvatō raḻakeṉpatūm, ciṟupāṉmai taṉicceyyuṭkum ivvaḻaku koḷḷavēṇṭu meṉpatūm, irupattāṟuṟuppum aṅṅaṉan tiraṇṭaceyyuṭku muritteṉpatūm uṇarttutaṟkut tokaic cūttirattaip pirittōtip piṉṉum ōriṉappaṭutti yorucūttiramākavē yōtiṉā reṉṟuṇarka. ivvaṉappai yōrōceyyuḷuṭ koḷḷiṉ māttirai mutaliyavaṟṟiṉ aḻaku piṟavātām. iṅṅaṉam vakuppavē taṉinilaic ceyyuḷun toṭarnilaic ceyyuḷum eṉac ceyyu ḷiraṇṭāyiṟṟu. iṉik kūṟukiṉṟaṉa toṭarnilaicceyyuḷeṉ ṟuṇarka.
itu muṟaiyē ammai kūṟukiṉṟatu. ammai kuṇappeyar. amaitippaṭṭu niṟṟaliṉ ammaiyāyiṟṟu.
(i-ḷ).ciṉ..ahš e-tuciṉmaiyāymelliyavāyacollāṉumtāya...gDtÈ‹e-JiṭaiyiṭLvanjpaṉuvašilakkaṇattāṉum,aṭinimi®viṉṟutā‹amke.JaṭinimirviṉṟāŒvaruvatutā‹amkyeṉappaṭu«e-ṟu.
aṭinimirāteṉṟatu āṟaṭiyiṉ ēṟāmaiyai cilavātal colleṇṇuc curuṅkutal. melliyavātal cilavākiya coṟkaḷum eḻuttiṉāṉ akaṉṟu kāṭṭātu cilaveḻuttāṉ varutal. tāyapaṉuvaliṉ eṉpatu aṟam poruḷiṉpa meṉṉu mūṉṟaṟku milakkaṇaṅ kūṟuvaṉa pōṉṟum iṭaiyiṭaiyē aṉṟāyun tāvic celva teṉṟavāṟu. aṅṅaṉam vantatu patiṉeṇkīḻk kaṇakku. ataṉuḷ iraṇṭaṭiyāṉum aintaṭi yāṉuñ ciṟupāṉmai yāṟaṭiyāṉu morōceyyuḷ vantavāṟum avai ciṉmeṉ moḻiyāy vantavāṟum aṟamporuḷiṉpattilakkaṇaṅkūṟiya pāṭṭukkaḷum payiṉṟu vantavāṟum  iṭaiyiṭaiyē kārnāṟpatuṅ kaḷavaḻi nāṟpatu mutaliyaṉa vantavāṟuṅ kāṇka. uḷḷuṟuppāyp patiṉeṭṭaiyum vaṉappeṉap paṭumeṉṟuṅ koḷka.
		poruḷkaruvi kālam viṉaiyiṭaṉō ṭaintu
miruṭīra veṇṇic ceyal	(tiruk-675)
iḵtu ilakkaṇaṅ kūṟaliṟ paṉuvaliṉeṉṟār.
		malarkāṇiṉ maiyātti neñcē yivaḷkaṇ
pavarkāṇum pūvokku meṉṟu	(tiruk-1112)
iḵtu ilakkiya mātalil tāyaveṉṟār. tāvutal iṭaiyiṭutal ata ṉuḷḷuṟuppākiya pāṭṭukkaṭōṟum māttirai mutaliya vuṟuppukka ḷēṟpaṉa palavum varumāṟum ivvaṉappeṭṭaṉuḷ ēṟpaṉa palavum varumāṟu muṇarka.
ācārakkōvaiyuḷ āreyiṉ mūṉṟum (taṟciṟappup) āṟaṭiyāṟ ciṟupāṉmaivantatu.
āyvurai :
ceyyuḷuṟuppukkaḷ palavun tiraṇṭavaḻip peṟuvatōr aḻakiṉai īṇṭu vaṉappu eṉṟār. aḵtu ammai, aḻaku, toṉmai, tōl, viruntu, iyaipu, pulaṉ, iḻaipu eṉa eṇ vakaippaṭum. ceyyuṭkaḷ palavum tiraṇṭavaḻi avaṟṟiṉ kaṇ amainta coṟporuḷ aḻakiṉai muṟkūṟiya eṭṭuṟuppum paṟṟi vakuttuṇarttutal marapātaliṉ ivai vaṉappeṉappaṭṭaṉa.
māttirai mutal vaṇṇam īṟākac collappaṭṭa irupattāṟum ceyyuḷ ovvoṉṟiṟkum iṉṟiyamaiyāta uṟuppukkaḷākum. ammai mutalākiya eṭṭum ceyyuṭkaḷ palavākat toṭarntamainta toṭarnilaic ceyyuṭkē perumpāṉmaiyum varuvaṉa. ciṟupāṉmai taṉicceyyuṭkum ivvakai vaṉappukkaḷ uriyaṉavākum. iṅṅaṉam ceyyuḷuṟuppukkaḷ muppattu nāṉkiṉaiyum irupattāṟum eṭṭum eṉa irutiṟamāka vakukkavē ivaṟṟai yuṟuppākak koṇṭa ceyyuṭkaḷ taṉinilaic ceyyuḷum toṭarnilaic ceyyuḷum eṉac ceyyuḷ iruvakaiyākap pakukkappaṭum eṉṟārāyiṟṟu.
iccūttiram, eṇvakai vaṉappiṉuḷ ammaiyeṉṉum vaṉappu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) cilavāy melliyavāya coṟkaḷāl toṭukkap paṭṭa aṭinimirvu illāta ceyyuḷ ammai yeṉṉum vaṉappuṭaiyatākum e-ṟu.
ammai eṉpatu kuṇappeyar. amaitippaṭṭu niṟṟaliṉ ammai yeṉṟāyiṟṟu eṉpar pērāciriyar. aṭi nimirāmai āṟaṭiyiṉ mēṟpaṭāmai. cilavātal, curuṅkiya eṇṇiṉavākiya cila coṟkaḷāl iyaṉṟu varutal. melliyavātal cilavākiya accoṟkaḷum palavaveḻuttukkaḷāl iyaṉṟu virintaṉavākāmal cilaveḻuttukkaḷāl amaintu curuṅki niṟṟal. aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṉum mūṉṟaṟkum ilakkaṇaṅkūṟuvaṉa pōṉṟum aṉṟākiyum iṭaiyiṭṭu niṟkum iyalpiṉatu eṉpār. tāaya paṉuval eṉṟār. tāvutal-iṭaiyiṭutal. ammai eṉṉum ivvaṉappiṟku,
		aṟiviṉā ṉākuva tuṇṭō piṟitiṉōy
taṉṉōypōṟ pōṟṟāk kaṭai	(315)
eṉavarum tirukkuṟaḷai utāraṇamākak kāṭṭiṉār iḷampūraṇar.
aṅṅaṉam vantatu patiṉeṇkīḻkkaṇakku, ataṉuḷ iraṇṭaṭiyāyiṉum aintaṭiyāyiṉum ciṟupāṉmai āṟaṭiyāyiṉum orō ceyyuḷ vantavāṟum, avai ciṉmeṉmoḻiyāl vantavāṟum, aṟamporuḷiṉpat tilakkaṇaṅkūṟiya pāṭṭukkaḷum payiṉṟu vantavāṟum iṭaiyiṭaiyē kār nāṟpatu. kaḷavaḻi nāṟpatu mutaliyaṉa vantavāṟum kāṇka eṉa nacciṉārkkiṉiyar viḷakkutalāl, nālaṭiyār mutaliya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ patiṉeṭṭum ammaiyeṉṉum vaṉappamainta ilakkiyaṅkaḷ eṉpatu naṉku pulaṉām.
228.	ceyyuḷ moḻiyāl cīrpuṉain tiyāppiṉ
avvakai tāṉē aḻakeṉap paṭumē.	

iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ niṟuttamuṟaiyāṉē aḻakeṉṉum ceyyuḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceyyuṭkuriya colliṉāṟ cīraippuṇarttut toṭuppiṉ avvakaippaṭṭa ceyyuḷ aḻaku eṉappaṭum eṉṟavāṟu.1
		tuṇiyirum parappakaṅ kuṟaiya vāṅki
maṇikiḷar aṭukkal muṟṟiya eḻili
kāloṭu mayaṅkiya kaṉaiyiruḷ naṭunāḷ 
yāṅkuvan taṉaiyō ōṅkal veṟpa
neṭuvarai maruṅkiṟ pāmpeṉa iḻitaruṅ
kaṭuvaraṟ kaluḻi nīnti
valliyam vaḻaṅkuṅ kallatar neṟiyē
	(yāp.vi.pa.371)
eṉavarum.	(228)
pērāciriyam :
iḵtu, iraṇṭā meṇṇumuṟaimaikka ṇiṉṟa aḻakuṇarttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tiricoṟ payilātu ceyyuḷuṭ payiṉṟu varum moḻikaḷāṟ cīraṟuttup polivupaṭṭa yāppiṉ poruḷ aḻaku2 (e-ṟu).
avvakai yeṉṟataṉāl avai vēṟu vēṟu vantu īṇṭiya tokainilaic ceyyuḷeṉṟavāṟu. avaiyāvaṉa. neṭun tokai mutalākiya tokaiyeṭṭu meṉṟavāṟu. aḻaku ceyyuṇ moḻi yeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, atu perumpāṉmaiyāṟ kūṟiṉāṉ. ammoḻiyāṉē iṭaiccaṅkattāruṅ kaṭaiccaṅkat tārum ivvilakkaṇattāṟ ceyyuḷ ceytār; ikkālattuc ceyyiṉum vilakkiṉṟeṉpatu. maṟṟu mūvaṭimuppatu mutalāyiṉa ammai yeṉappaṭumō aḻakeṉappaṭumō veṉiṉ,-tāyapaṉu valiṉmaiyiṉ ammaiyeṉappaṭāveṉpatu1 ivaṟṟuḷḷum orō ceyyuṭkaṇṇē māttirai mutalākiya uṟuppum ēṟṟa vakaiyāṉ varuvaṉa aṟintukoḷka. oḻintaṉa vaṟṟiṟkum iḵtokkum.	(236)
nacciṉārkkiṉiyam
itu muṟaiyē aḻaku kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ. vaḻakkuccoṟpayilāmaṟ ceyyuḷuṭ payiṉṟuvaruñ collāṉē cīrttup polivupeṟap pāṭiṉ appakuti aḻakeṉappaṭum. e-ṟu.2
avvakai yeṉṟataṉāṉ avai vēṟuvēṟāka vantu īṇṭiya tokainilaic ceyyuḷeṉṟuṇarka. avai neṭuntokai mutaliya tokaiyeṭṭumām. atu jiy¢r§f¤jhiubahÊªnjh® ciṟupāṉmai vaḻakkum perumpāṉmai ceyyuṭcollumāka ivvilakkaṇattāṟ ceytavāṟē ikkālattuc ceyyiṉumām. e-ṟu. tāya paṉuvaliṉmaiyiṉ mūvaṭimuppatu mutaliyaṉavum aḻakiṉpāṟpaṭum. ivaṟṟuḷḷum orōceyyuṭkaṇ māttirai mutaliyavuṟuppum ivaiyum ēṟṟa vakaiyāṉ varumāṟu kāṇka.
āyvurai :
iḵtu aḻakeṉṉum vaṉappu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) ceyyuḷuṭ payiṉṟu varum ciṟanta coṟkaḷāl ōcaiyiṉitākac cīrpeṟa yākkappaṭum avvakaic ceyyuḷ aḻaku eṉṉum vaṉappākum e-ṟu.
ivvilakkaṇattāl amaintavai akanāṉūṟu mutaliya eṭṭuttokai nūlkaḷākum.
229	toṉmai tāṉē colluṅ kālai1
uraiyoṭu puṇarnta paḻaimai mēṟṟē.	

iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. niṟuttamuṟaiyāṉē toṉmaic ceyyuḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ). toṉmaiyāvatu uraiyoṭu poruntip pōnta paḻaimaittākiya poruṇmēl varuvaṉa. avai irāma caritamum, pāṇṭava caritamum mutalākiyavaṟṟiṉmēl varuñceyyuḷ,2
pērāciriyam :
itu, bjh‹ikíz®¤Jjš nutaliṟṟu.
(i-ḷ) toṉmaiyeṉpatu uraivirāayp paḻaimaiya vākiya kataipporuḷākac ceyyappaṭuvatu (e-ṟu).3
avai peruntēvaṉārāṟ pāṭappaṭṭa pāratamum, takaṭūr yāttiraiyum pōlvaṉa.
nacciṉārkkiṉiyam :
itu toṉmai kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ. toṉmaiyāvatu uraivirāayp paḻamaiyākiya katai poruḷākac ceyyappaṭuvaṉa. e-ṟu.1
avai peruntēvaṉār ceyta pāratamum. takaṭūryāt tiraiyum pōlvaṉa. cilappatikāram ataṉpāṟpaṭum.
toṉṟupaṭa varūun toṉmaittākaliṉ
	(cilap-ūrkāṇ 45)
eṉavum,
nīyaṟin tilaiyō neṭumoḻi yaṉṟō
	(cilap-ūrkāṇ 49)
eṉavum varum cilappatikārat toṭarkaḷum, toṉṟupaṭa varūum toṉmaittu-aṭippaṭṭu varukiṉṟa paḻaimaittu eṉavum, neṭumoḻi peruvārttai. paḻaitākap pōtukiṉṟa vārttai yeṉṟumām eṉavum varum arumpatavuraiyum iṅku oppu nōkkattakkaṉa.
iṉi, pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum uraiyoṭu puṇarnta eṉavarum tolkāppiyat toṭarkku urainaṭaiyuṭaṉ viraviya eṉapporuḷkoṇṭu, peruntēvaṉārāṟ pāṭappeṟṟa pāratamum takaṭūr yāttiraiyum pōla amainta uraiyiṭaiyiṭṭa ceyyuṭkaḷait toṉmai eṉṉum vaṉappukku utāraṇamākak kuṟittuḷḷārkaḷ. evvāṟāyiṉum nāṭṭil vaḻaṅkum paḻaiya (purāṇak) kataikaḷaiyum varalāṟukaḷaiyum poruḷākak koṇṭu pāṭappeṟum toṭarnilaic ceyyuḷkaḷ toṉmai yeṉṉum vaṉappamainta ilakkiyaṅkaḷ eṉak koḷḷutalil tolkāppiya uraiyāciriyar aṉaivarum ottakkaruttiṉar eṉpatu iṅku maṉaṅkoḷat takuvatākum.
āyvurai :
itu, toṉmai yeṉṉum vaṉappu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) uraiyōṭu puṇarnta paḻamai poruḷāka varuvatu toṉmai eṉṉum vaṉappākum e-ṟu.
uraiyoṭu puṇartalāvatu, neṭuṅkālamākap palarālum collappaṭṭu vaḻaṅki varutal paḻamai-paḻaṅkatai. paḻamaittākiya poruḷmēl varuvaṉa, irāma caritai, pāṇṭava caritai mutalāyaṉavaṟṟiṉ mēl varuñ ceyyuḷ eṉpar iḷampūraṇar. toṉmai eṉṉum iccollai ipporuḷil iḷaṅkōvaṭikaḷum eṭuttāṇṭuḷḷār.
230.	iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu nuvaliṉum
paranta moḻiyāl aṭinimirn toḻukiṉun
tōleṉa moḻipa toṉṉeṟip pulavar.1	


iḷampūraṇam :
eṉ---eṉiṉ. niṟuttamuṟaiyāṉē tōlākiya ceyyuḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iḻumeṉmoḻiyāl viḻumiya poruḷaik kūṟiṉum paranta moḻiyiṉāl aṭi nimirntu oḻukiṉum tōl eṉṉuñ ceyyuḷām  eṉṟavāṟu.
u-m.		pāyirum parappakam putaiyap pāmpiṉ
āyira maṇiviḷak kaḻaluñ cēkkait
tuḷitaru veḷḷan tuyilpuṭai peyarkkum
oḷiyōṉ kāñci eḷiteṉak kūṟiṉ
immai yillai maṟumai yillai
naṉmai yillait tīmai yillaic
ceyvō rillaic ceyporu ḷillai
aṟivōr yāraḵ tiṟuvaḻi iṟukeṉa
	(mārkkaṇṭēyaṉār kāñci)
eṉṟatu iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu nuvala vantatu.
tirumaḻai talaiiya iruḷniṟa vicumpu  (malaipaṭukaṭām. 1)
eṉṉun kūttarāṟṟuppaṭai parantamoḻiyāṉ aṭinimirntu vantatu.	(230)
pērāciriyam :
itu, muṟaiyāṉē tōleṉṉum vaṉappuṇarttutal nutaliṟṟu. aḵtiruvakaippaṭum; koccakakkaliyāṉum āciriyat tāṉuñ ceyyappaṭuvaṉa.
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu
eṉṟavaḻit tēvapāṇiyuṅ kāmamum poruḷāka vaṉṟiyuṅ koccakakkali varumeṉṟāṉākalāṉ avai mēl varutal īṇṭuk koḷḷappaṭṭatu.
(i-ḷ) iḻumeṉ moḻiyāṉ viḻumiyatu nuvaliṉum. melleṉṟa collāṉ aṟamporuḷiṉpam vīṭeṉṉum viḻupporuḷ payappac ceyvaṉa; avai ceyta kālattuḷḷaṉa kaṇṭilam; piṟkālattu vantaṉa kaṇṭukoḷka.
paranta moḻiyāṉ aṭinimirntu oḻukiṉum-āciriyap pāṭṭāṉ oru kataimēl toṭukkappaṭṭaṉa; avai poruṭṭoṭarnilai.
tōl eṉa moḻipa toṉmoḻip pulavar- tōleṉṟu collupa pulavar (e-ṟu).
toṉmoḻi yeṉṟār paḻaiya kataiyaic ceytal paṟṟi; itu muṉvaruñ cūttirattāṉum peṟutum.	(238)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu tōl kūṟukiṉṟatu. aḵtu iruvakaiya koccakat tāṉum akavalāṉuñ ceyyappaṭuvaṉavām.
(i-ḷ.) iḻumeṉṉu mōcaiyaiyuṭaiya melleṉṟa collāṉē aṟam poru ḷiṉpam vīṭeṉṉum viḻumiya poruḷ payappac ceyyiṉum, āciriyappāṭṭāṉ orukataimēṟ ṟoṭuppiṉun tōleṉṟu kūṟuvar paḻaneṟiyai yaṟinta pulavar e-ṟu.1
 yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiyatu (cey 1) eṉṟavaḻip poruḷvēṟupaṭṭuk koccakattāṟ ceyyappaṭuvaṉa tōlām. e-ṟu. ivai poruṭṭoṭar. avai cintāmaṇi KjÈad. avai pāviṟkiṉamākiya tuṟaiyum viruttamum paṟṟic ceytaṉa veṉpārkku appulavar ceyyuṭceykiṉṟa kālattiṟku nūl tolkāppiyamāyavāṟum avar iṉaṅ koḷḷātavāṟum avviṉaṅkaṭām ilakkaṇak kuṟaipāṭuṭaiya vāṟuṅ koccakam pōṟ ciṟappiṉmaiyum muṉṉar viḷaṅkak kūṟiyavaṟṟaikkoṇṭum piṉpu ceyta nūlkaḷ muṉpu ceyta ceyyuṭku vitiyākātavāṟuṅ koṇṭu maṟukka2 piṉṉōr tāñceyta nūlkaṭku avai utāraṇamākak kāṭṭaliṉ acceyyuḷ annūlkaṭku muṉṉāyavāṟu muṇarka. iṉit tolkāppiyaṉārai yoḻinta āciriyar patiṉoruvaruṭ cilar iṉamuṅkoṇṭār. atupaṟṟi yāpparuṅkala mutaliyavaṟṟilum iṉaṅkoṇṭā reṉpārkku avarkaḷ akattiyaṉārkku māṟāka nūl ceytavarāvar. avai vaḻinū leṉappaṭā veṉṟu maṟukka. iṉi yāciriyappāvāṉ aṭinimirntu vantaṉa tēcikappā mutaliyaṉa.
āyvurai:
itu, tōl eṉṉum vaṉappu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) iḻumeṉṉum ōcaiyaiyuṭaiya melleṉṟa collāl viḻumiya poruḷ payappac ceyyiṉum, paranta moḻiyāl aṭinimirntu varattoṭuppiṉum tōl eṉṉum vaṉappuṭaiya ceyyuḷām eṉpar toṉmai neṟiyuṇarnta pulavar e-ṟu.
eṉavē tōl eṉṉum vaṉappu iruvakaippaṭum eṉpatāyiṟṟu. pāyirum parappakam eṉṟa mutaṟkuṟippuṭaiya ceyyuḷ iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu nuvaṉṟatu eṉavum, tirumaḻai talaiiya eṉattoṭaṅkum kūttarāṟṟuppaṭai (malaipaṭukaṭām) paranta moḻiyāl aṭinimirntu vantatu eṉavum utāraṇaṅ kāṭṭuvar iḷampūraṇar.
yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu eṉappaṭṭa koccakattāl iyaṉṟa cīvakacintāmaṇi pōṉṟa toṭar nilaicceyyuṭkaḷ iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu nuvaṉṟa tōl eṉṉum vakaiyaic cārntaṉa eṉavum, āciriyappāṭṭāl orukataimēl toṭukkappaṭṭa toṭarnilaic ceyyuṭkaḷ paranta moḻiyāl aṭinimirntoḻukiya tōl eṉṉum vakaiyiṉ pāṟpaṭuvaṉa eṉavum nacciṉārkkiṉiyarum pērāciriyarum kūṟiya viḷakkam iṅku nōkkutaṟ pālaṉavākum.
ceyyuḷiyaliṉkaṇṇē āciriyar pāvum iṉamumeṉa nāṉki ṉīkkiya pāviṉait tokai varaiyaṟaiyāl iraṇṭeṉa aṭakkiyum, virivaraiyaṟaiyāṉ āṟeṉa virittum, avaṟṟai aṟamporuḷiṉpattāṟ kūṟuka eṉṟum kūṟip piṉpu ammai mutaliya eṭṭu vaṉappum toṭarnilaic ceyyuṭku ilakkaṇameṉṟu kūṟiyavar. iḻumeṉ moḻiyāṉ viḻumiyatu nuvaliṉum, paranta moḻiyāṉ aṭinimirn toḻukiṉum eṉpataṉāl kuvintu melleṉṟa collāṉum parantu valleṉṟa collāṉum aṟam poruḷiṉpam payappa vīṭeṉṉum maṟṟum iṉṉōraṉṉa ceyyuṭkaḷāṉum kūṟuka eṉṟamaiyāṉ, ittoṭarnilaic ceyyuḷ aṅṅaṉaṅ kūṟiya toṭarnilai yeṉavuṇarka eṉac cilappatikāra uraip pāyirattē aṭiyārkku nallār iccūttirap poruḷait teḷivāka viḷakkiyuḷḷār. ivviḷakkattiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl tolkāppiyaṉār kūṟiya tōl eṉṉum vaṉappukkuriya iruvakai yiyalpum orucērappeṟṟa toṭar nilaic ceyyuḷ cilappatikāram eṉpatu naṉku pulaṉātal kāṇalām.
231.	viruntē tāṉum
putuvatu puṉainta1 yāppiṉ mēṟṟē	

iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. niṟuttamuṟaiyāṉē virunteṉṉuñ ceyyuḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) viruntāvatu muṉpuḷḷār coṉṉa neṟipōyp putitākac coṉṉa yāppiṉ mēlatu eṉṟavāṟu.
putitākap puṉaitalāvatu oruvaṉ coṉṉa niḻalvaḻiyaṉṟit tāṉē tōṟṟuvittal2 atu vantavaḻik kāṇka.
itu perumpāṉmaiyum āciriyappāvaik kuṟittatu.
	(231)
pērāciriyam :
(i-ḷ) ÉUªJjhD« putitākat toṭukkappaṭun toṭar nilai mēṟṟu (e-ṟu.)
tāṉumeṉṟa ummaiyāṉ muṉṉait tōleṉappaṭṭa tūum paḻaiya kataiyaip putiyatākac brhšÈajhÆ‰W.1 itu paḻaṅkatai mēṟṟaṉṟip putitākac collappaṭutal oppumaiyiṉ ummaiyāṉ iṟaintatu taḻīiyiṉāṉeṉpatu. putuvatu kiḷanta yāppiṉ mēṟṟu eṉṟateṉṉaiyeṉiṉ, putitākat tām vēṇṭiyavāṟṟāṟ pala ceyyuḷun toṭarntuvarac ceyvatu. atu, muttoḷḷāyiramum, poykaiyār mutalāyiṉōr ceyta antātic brŒíSbkd uṇarka. kalampakam mutalāyiṉavuñ brhšYg.	(239)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu viruntu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) virunteṉṟu kūṟappaṭuvatutāṉum putitākat toṭukkappaṭun toṭarnilaic ceyyuḷiṉmēṟṟu e-ṟu.2
tāṉumeṉṟavummai iṟantatutaḻīiyiṟṟu. muṟkūṟiya tōl paḻaiya kataiyaip putitākak kūṟaleṉṟum, itu paḻaiyatum putiyatumākiya katai mēṟṟaṉṟit tāṉ putitākap paṭaittut toṭarnilaic ceyyuḷ ceyvateṉṟum poruḷ tarutaliṉ avai muttoḷḷāyiram piṉṉuḷḷār pāṭṭiyaṉmarapiṟkūṟiya kalampakacceyyuḷ mutaliyavaṟṟaip pāṭutalumāyiṟṟu.3
āyvurai :
itu, viruntu eṉṉum ceyyuḷ vaṉappu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) virunteṉpatu, putitākac coṉṉa yāppiṉ mēlatām e-ṟu.
putitākap puṉaitalāvatu. oruvaṉ coṉṉa niḻal vaḻiyaṉṟit tāṉē tōṟṟuvittal eṉpar iḷampūraṇar. putuvatu kiḷanta yāppiṉ mēṟṟu eṉṟatu putitākat tām vēṇṭiyavāṟṟāṟ pala ceyyuḷun toṭarntuvaracceyvatu. atu muttoḷḷāyiramum, poykaiyār mutalāyiṉōr ceyta antātic ceyyuḷumeṉa uṇarka. kalampaka mutalāyiṉavuñ collupa eṉa viḷakkuvar pērāciriyar.
muṟkūṟiya tōl eṉpatu paḻaiya kataiyaip putitākak kūṟaleṉṟum, īṇṭuk kūṟiya virunteṉpatu paḻaiyatum putiyatu-mākiya kataimēṟṟaṉṟit tāṉ putitākap paṭaittut toṭarnilaic ceyyuḷ ceyvateṉṟum ivviruvakai vaṉappiṟku miṭaiyēyuḷḷa vēṟupāṭṭiṉai viḷakkuvar nacciṉārkkiṉiyar.
232.	ñakāra mutalā ṉakāra īṟṟup1
puḷḷi iṟuti iyaipeṉap paṭumē.	

iḷampūraṇam :
eṉ--eṉiṉ. niṟuttamuṟaiyāṉē iyaipāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ñaṇanamaṉa yaralavaḻaḷa eṉṉum patiṉoru puḷḷiyum īṟāka varuñ ceyyuḷ iyaipeṉṉuñ ceyyuḷām eṉṟavāṟu.
utāraṇam vantavaḻik kāṇka2	(232)
pērāciriyam :
iḵtu, iyaipuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ña ṇa na ma ṉa, ya ra la va ḻa ḷa veṉṉum patiṉeru puḷḷiyīṟṟiṉuḷ oṉṟaṉai iṟutiyākac ceyyuñ ceyyuḷ poruṭṭoṭarākavuñ, coṟṟoṭarākavuñ ceyvatu iyaipeṉappaṭum (e-ṟu.)
iyaipeṉṟataṉāṉ poruḷum iyaintu collum iyaintu varumeṉpatu karuttu; cīttalaic cāttaṉārāṟ ceyyappaṭṭa maṇimēkalaiyuṅ koṅkuvēḷirāṟ ceyyappaṭṭa toṭarnilaicceyyuḷum pōlvaṉa. avai ṉakāra īṟṟāṉ iṟṟaṉa. maṟṟaiyīṟṟāṉ varuvaṉavaṟṟukkum īṇṭilakkaṇam uṇmaiyiṉ ilakkiyam peṟṟavaḻik koḷka. ippoḻutu avai vīḻntaṉapōlum.1
paranta moḻiyāṉ aṭinimirntoḻukiya tōlōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai yeṉṉaiyeṉiṉ, avai uyirīṟṟavātal perumpāṉmai yākalāṉ vēṟupāṭuṭaiya coṟṟoṭarāṉ varutalu muṭaiya veṉpatu,2 coṟṟoṭareṉpatu, antāti yeṉappaṭuvatu; eṉṟataṉāṉ, uyirīṟṟuc coṟṟoṭar ciṟu pāṉmai yeṉpatu koḷka.3
nacciṉārkkiṉiyam :
iḵtu iyaipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ña ṇa na ma ṉa ya ra la va ḻa ḷa eṉṉum patiṉoru puḷḷiyuḷ oṉṟaṉai yīṟākakkoṇṭu ceyyuḷaip poruṭ ṭoṭarākac ceyvatu iyaipeṉappaṭum e-ṟu.1
iyai peṉṟataṉāṉē poruḷiyaital peṟṟām. paranta moḻiyā laṭinimirnta tōl uyirīṟṟavāyē varum. ṉakaravīṟṟā, ṉiṟṟup poruṭoṭarntaṉa maṇimēkalaiyum, utayaṇaṉkataiyum, oḻinta voṟṟukkaḷukkum ilakkaṇa muṇmaiyiṉ ilakkiyam ikkālattu vīḻntaṉa pōlum. eṉappaṭuvateṉṟataṉāṉ ik kālattār kūṟum antāticcoṟ ṟoṭaruṅ koḷka.2
āyvurai :
iḵtu, iyaipu eṉṉum vaṉappu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) ñaṇa namaṉa yarala vaḻaḷa eṉṉum patiṉoru puḷḷiyuḷ oṉṟaṉai iṟutiyākak koṇṭu muṭiyuñ ceyyuḷ iyaipu eṉṉum vaṉappuṭaiyatu eṉpar āciriyar e-ṟu.
iyaipu eṉṟataṉāṉē poruḷum iyaintu collum iyaintu varum eṉpatu karuttu. cīttalaic cāttaṉārāṟ ceyyappaṭṭa maṇimēkalaiyum koṅkuvēḷirāṟ ceyyappaṭṭa toṭarnilaic ceyyuḷum pōlvaṉa. avai ṉakāra vīṟṟāṉ iṟṟaṉa maṟṟai yīṟṟāṉ varuvaṉavaṟṟukkum ilakkiyam peṟṟa vaḻik koḷka.
paranta moḻiyāṉ aṭinimirntoḻukiya tōl eṉpaṉa perumpāṉmaiyum uyirīṟṟavāy varutalum, iyaipu īṇṭuk kūṟiya meyyīṟṟatāy varutalum tammuḷ vēṟṟumai coṟṟoṭar eṉpaṉa antāti eṉappaṭuvatu eṉṟataṉāl ikkālattār kūṟum antātic coṟṟoṭarum koḷka eṉpar nacciṉārk kiṉiyar.
233.	terinta moḻiyāṟ1 cevvitiṟ kiḷantu
tērtal vēṇṭātu2 kuṟittatu tōṉṟiṟ
pulaṉeṉa moḻipa pulaṉuṇarn tōrē.	


iḷampūraṇam :
eṉ eṉiṉ. niṟuttamuṟaiyāṉē pulaṉ eṉṉuñ ceyyuḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaḻakkac colliṉāṉē toṭukkappaṭṭu ārāya vēṇṭāmaṟ poruḷ tōṉṟuvatu pulaṉeṉṉuñ ceyyuḷām eṉṟavāṟu.
(u-m)		pāṟkaṭal mukanta paruvak koṇmū
vārcoṟi muraciṉ muḻaṅki oṉṉār
malaimuṟ ṟiṉṟē vayaṅkutuḷi citaṟic
ceṉṟavaḷ tirumukaṅ kāṇak kaṭuntēr
iṉṟupukak kaṭavumati pāka utukkāṇ
māvoṭu puṇarnta māal pōla
irumpiṭi yuṭaiya tākap
peruṅkāṭu maṭutta kāmar kaḷiṟē     (yāp vi pa. 379)
eṉavarum.	(233)
pērāciriyam :
itu pulaṉāmā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i.ḷ) cērimoḻiyeṉpatu ghokh‰w§fŸ.3 avaṟṟāṉē cevvitākak kūṟi ārāyntu kāṇāmaip4 poruṭṭoṭarāṉē toṭuttuc ceyvatu pulaṉeṉṟu colluvar pulaṉ uṇarntōr (e-ṟu).
avai viḷakkattār kūttu mutalākiya nāṭakac ceyyuḷākiya veṇṭuṟaic ceyyuḷ pōlvaṉaveṉpatu kaṇṭu koḷka.1			(241)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu pulaṉ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ). pāṭi māṟṟaṅkaḷāṉē cevvitākak kūṟappaṭṭu ārāyntu kāṇāmai poruḷ tāṉē tōṉṟacceyvatu pulaṉeṉṟu kūṟuvār aṟivaṟintōr. e-ṟu.2
avai viḷakkattārkūttu mutaliya veṇṭuṟaicceyyuḷeṉṟu koḷka.
āyvurai :
itu, pulaṉ eṉṉum vaṉappu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) palarukkum terinta vaḻakkuc colliṉālē cevvitākat toṭukkappaṭṭuk kuṟitta poruḷ ituvēṉa ārāya vēṇṭāmal tāṉē viḷaṅkat tōṉṟuvatu pulaṉ eṉṉum vaṉappuṭaiya ceyyuḷām eṉpar ilakkaṇa nūluṇarnta āciriyarkaḷ e-ṟu.
avai viḷakkattār kūttu mutalākiya nāṭakac ceyyuḷākiya veṇṭuṟaic ceyyuḷ pōlvaṉa eṉpar pōraciriyar.
234	oṟṟoṭu puṇarnta valleḻut taṭakkātu3
kuṟaḷaṭi mutalā aintaṭi oppittu
ōṅkiya moḻiyāṉ āṅkavaṇ moḻiyiṉ1
iḻaipiṉ ilakkaṇam iyainta tākum.	



iḷampūraṇam :
eṉ - eṉiṉ niṟuttamuṟaiyāṉē iḻaipāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) oṟṟoṭu puṇarnta valleḻuttaṭakkātu āciriyap pāviṟ kōtappaṭṭa nāleḻuttātiyāka irupateḻuttiṉkāṟum uyarnta patiṉēḻu nilattum aintaṭiyum muṟaiyāṉē varattoṭuppatu iḻaipu eṉṉum ceyyuḷām eṉṟavāṟu.
c.m		pērntu pērntu cārntu cārntu
tērntu tērntu mūci nērntu
vaṇṭu cūḻa viṇṭu nīṅki
nīrvāyk koṇṭa nīla mūrvāy
ūtai vīca ūra vāya
matiyōr nuṇṭō ṭolki mālai
naṉmaṇaṅ kamaḻum paṉṉal lūra
amaiyēr vaḷaittōḷ ampari neṭuṅkaṇ
iṇaiyīr ōti ēntiḷa vaṉamulai
irumpaṉ malariṭai eḻunta māviṉ
naṟuntaḻai tuyalvaruñ ceṟintēn talkul
aṇinakai nacaiiya ariyamar cilampiṉ
maṇimaruḷ vārkuḻal vaḷariḷam piṟainutal
oḷinilavu vayaṅkiḻai uruvuṭai makaḷiroṭu
naḷimuḻavu muḻaṅkiya aṇinilavu maṇinakar
iruntaḷavu malaraḷavu curumpulavu naṟuntoṭaiyalaḷ
kalaṉaḷavu kalaṉaḷavu nalaṉaḷavu nalaṉaḷavu
perumaṇam puṇarntaṉai yeṉpavaḵ
torunī maṟaippa oḻikuva taṉṟē     (yāp. vi. pa. 380)
eṉa varum.	(234)
pērāciriyam :
iḵtu iṟutiniṉṟa iḻaipilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) oṟṟoṭu puṇarnta valleḻuttu aṭakkātu oṟṟaṭutta valleḻuttuppayilātu;1 kuṟaḷaṭi mutalā aintu aṭi oppittu2 irucīraṭi mutalāka eḻucīraṭiyaḷavum vanta aṭi aintaṉaiyum oppittu: oppittaleṉpatu, perumpāṉmaimaiyāṉ nāṟcīraṭi paṭukkappaṭṭeṉṟavāṟu;3 ōṅkiya moḻiyāṉ4 neṭṭeḻuttum anneṭṭeḻuttuppōl ōcai eḻum melleḻuttum lakarā ḷakāraṅkaḷum uṭaiya collāṉ: āṅṅaṉam oḻukiṉ5 ivaiyum.
		cēri moḻiyāṟ cevvitiṟ kiḷantu
tērtal vēṇṭātu	(513)
poruḷ pulappaṭac ceṉṟu naṭappiṉ;
iḻaipiṉ ilakkaṇam iyaintatākum iḻaipeṉṟu collappaṭum ilakkaṇattatu (e-ṟu)
avaiyāvaṉa, kaliyum paripāṭalum pōlum icaippāṭṭākiya centuṟaimārkkattaṉa veṉpatu. ivaṟṟukkuk kāraṇan tērtal vēṇṭātu poruḷ iṉitu viḷaṅkal vēṇṭu meṉṟatu, avinayattiṟku uriyavātal nōkkiyeṉpatu6 maṟṟitaṉai veṇṭuṟaic ceyyuṭkumuṉ vaippi ṉeṉṉeṉiṉ. iḵticaip pāṭṭākaliṉ iṉi varukiṉṟatu icaittamiḻākaliṉ ataṟkupakārappaṭa itaṉai, iṟutikkaṇ vaittāṉeṉpatu.1	(242)
nacciṉārkkiṉiyam
iḵtu iṟutiniṉṟa iḻaipu kūṟukiṉṟatu.2
(i-ḷ)oṟ...J e-tuvalloṟṟaṭuttavalleḻuttuppayilāmalkuṟaḷ...J e.tu irucīrmutal eḻucīraṭiyaḷavum av vaintaṭiyiṉaiyum oppittu. X§»...ṉ e-tu neṭṭeḻuttup pōl ōcaitarum. melleḻuttum lakāra ḷakāraṅkaḷumuṭaiya collāṉē muṟkūṟiyavāṟē terinta moḻiyāṟ kiḷantu ōtalvēṇṭāmaṟ3 poruḷ pulappaṭac ceyyum. iḻai...F« iḻaipiṉatu ilakkaṇam poruntiṟṟām. e-ṟu.
kaḻineṭilaṭiyāṉum varumeṉṟārēṉum eḻucīriṉ mikāteṉṟu koḷka. oppit teṉṟataṉāṟ perumpāṉmai nāṟcīraṭiyāṉ varuñ ceyyuṭkaṇṇē yoḻinta nāṉkaṭiyum varumeṉṟu koḷka.4 avvāṟu varuvaṉa kaliyum paripāṭalum pōlu micaippāṭṭākiya centuṟai mārkkattaṉa eṉṟuṇarka. ivvaippu ïṉattiṟkuriyavātaliṟ5nṟartalnvaṇṭātubpāruḷntāṉṟacbcaykaveṉṟār.ï¤bjhšfh¥ãadh® mēṟkūṟiyatu icaittamiḻākaliṉ ataṟku atikārampaṭa itaṉai īṟṟukkaṇ vaittār. iṉi yāpparuṅkala mutaliyavaṟṟiṟkūriya cittirakavi yiṉaiyum īṇṭuc cērak kūṟukaveṉiṉ yantiramu mantiramumāyt teyvattiṟkē yuriyavākakkūṟum miṟaikkavi immuppattuṉāṉ kuṟuppumpōla akaṉaintiṟkuriya cāṉṟōr ceyyuṭkuṟuppāy vārā veṉṟum attiṇaikkuriya marapu viḻuviṟṟeṉṟuṅ karutit tolkāppiyaṉār kūṟāmaiyāṉum avaṟṟa tilakkaṇaṅkūṟiya āciriyarum avaṟṟiṟku ilakkiyañ cāṉṟōr ceyyuṭkaḷuṭ kāṇāmaiyiṉ vaṭaveḻuttorīiya eḻuttoṭu puṇarnta col lāṉaṉṟi vaṭaveḻuttāṟ perumpāṉmaivarac ceyyuḷ tāmē ceytu ilakkiyamākak kāṭṭiṉā rātalāṉum yāmum immiṟaikkavi yilakkaṇam īṇṭuk kūṟāmāyiṉām.1
āyvurai :
iḵtu iḻaipu eṉṉum vaṉappu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ) oṟṟoṭu puṇarnta valleḻuttup payilāmal kuṟaḷaṭi mutal aintaṭiyiṉaiyum oppittu ōṅkiya moḻiyāl poruḷ pulappaṭac ceyyiṉ acceyyuḷ iḻaipu eṉṉum vaṉappiṉatu iyalpiṉaip poruntiyatākum e-ṟu.
āṅṅaṉam moḻitalāvatu, muṟcūttirattiṟ kūṟiyavāṟu poruḷ pulappaṭac ceytal. nāleḻuttu mutal irupateḻuttiṉ kāṟum uyarnta patiṉēḻ nilattiṉ aivakaiyaṭiyum muṟaiyāṉē varat toṭukkappaṭṭa pōntu pōntu eṉṉum mutaṟkuṟippuṭaiya āciriyappāviṉai iḻaipu eṉṉum vaṉappukku ilakkiyamākak kāṭṭiṉar iḷampūraṇar.
iccūttirattiluḷḷa kuṟaḷaṭi mutalā aintaṭi oppittu eṉṉuntoṭarkku irucīraṭi mutalāka ēḻucī raṭiyaḷavum vanta aṭi aintiṉaiyum perumpāṉmaiyum nāṟcīraṭi paṭukkappaṭṭu eṉapporuḷ varaintu, avaiyāvaṉa kaliyum paripāṭalum pōlum icaippāṭṭākiya centuṟai mārkkattaṉa eṉavum, tērtal vēṇṭātu poruḷ iṉitu viḷaṅkal vēṇṭum eṉṟatu, avinayattiṟku uriyavātal nōkki eṉavum icaip pāṭṭākiya iḻaipu eṉṉum vaṉappiṉai nāṭakac ceyyuḷākiya pulaṉ eṉṉum vaṉappiṟku muṉṉar vaittal muṟaiyāyiṉum muttamiḻukkum ilakkaṇaṅ kūṟuṅkāl iyaṟṟamiḻai aṭuttu iṉik kūṟutaṟkuriyatu icaittamiḻātaliṉ icaip pāṭṭākiya iḻaipiṉ ilakkaṇam icaittami ḻilakkaṇattai yoṭṭi iyaṟṟamiḻc ceyyuḷiṉ iṟutikkaṇ vaikkappaṭṭatu eṉavum pērāciriyar kūṟum viḷakkam iṅkuk kūrntu nōkkat takuvatākum.
235	ceyyuḷ maruṅkiṉ meypeṟa nāṭi
iḻaitta ilakkaṇam piḻaittaṉa pōla
varuvaṉa uḷaveṉum1 vantavaṟ ṟiyalāl
tiripiṉṟi2 muṭittal teḷḷiyōr kaṭaṉē.	



iḷampūraṇam :
eṉ-eṉiṉ, yāppiṟkōr puṟaṉaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu, itu cūttirattāṟ poruḷ viḷaṅkum.	(235)
pērāciriyam :
iḵtu, ivvōttiṟkellām puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ceyyuḷiṭattup poruḷpeṟa ārāyntu tantiram ceyyappaṭṭa ilakkaṇattiṉ vaḻīiyiṉa pōṉṟu piṉ tōṉṟuvaṉa vuḷavēl muṟkūṟappaṭṭa ilakkaṇattōṭu tiriyāmal muṭittuk kōṭal aṟivuṭaiyōratu kaṭaṉ (e-ṟu).
avai eṇcīr mutalāyiṉa variṟ kaḻineṭilaṭippāṟ cārttik kōṭalum, ētu nutaliya mutumoḻiyōṭu, pāṭṭiṟku iyaipiṉṟiyun toṭar paṭuppaṉavum yāppeṉṉum uṟuppiṉpāṟ kōṭalum, piṟavum īṇṭōtātaṉa uḷaveṉiṉ avaiyu
mellāñ ceyyuḷilakkaṇa muṭipāku meṉṟavāṟu1.	(243)
nacciṉārkkiṉiyam :
itu ivvōttiṟ kūṟiya yāppilakkaṇattiṟ kellām puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceyyuṇmaruṅkiṉ meypeṟanāṭi yiḻaitta ilakkaṇam. e-tu ceyyuḷiṭattup poruḷpeṟa ārāyntu tantirañceyyappaṭṭa2 ilakkaṇattil, piḻaittaṉapōla varupavuḷa vēṉum, e-tu vaḻīiyiṉa pōṉṟu piṉṉoṉṟu varuvaṉavuḷavēṉum. vantavaṟṟiyalāṟ ṟiripiṉṟi muṭittal teḷḷiyōrkaṭaṉ. e.tu muṟkūṟiya ilakkaṇattōṭu tiriyāmaṉ muṭittukkōṭal aṟivuṭaiyōr kaṭaṉ. e-ṟu avai yeṇcīriṉ mikkaṉavaṟṟaik kaḻineṭilaṭippāṟcārttuvaṉavum veṇpāvāyē vantu koccakamā yaṭaṅku eṉavum  āciriyam avvāṟu varuvaṉavuṅ koccakaṅkaḷiṉ vēṟupāṭuntoṭai vēṟupāṭukaḷum piṟavumām.
āyvurai :
itu, ceyyuḷiyalukkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ) ceyyuḷiṭattup poruḷpeṟa ārāyntu nuṇṇitiṉ vakutturaikkappaṭṭa ilakkaṇattiṉ vaḻuviyaṉa pōṉṟu tōṉṟuvaṉa uḷavāyiṉ avaṟṟaiyum muṟkūṟappaṭṭa ilakkaṇat tōṭu māṟupaṭāmal muṭittuk koḷḷutal teḷinta aṟiñarkaḷatu kaṭaṉākum e-ṟu.
ippuṟaṉaṭaic cūttirattiṉaik kūrntu nōkkuṅkāl, ivviyaliṟ kūṟappaṭṭuḷḷa tamiḻc ceyyuḷilakkaṇa amaippukkaḷ yāvum āciriyar  nūl ceyta kālattil maṭṭumaṉṟip piṉ kālantōṟum putiyaṉavākat tōṉṟi virivu peṟuvataṟkuriya ceyyuḷ vakaikaḷ aṉaittiṟkum aṭippaṭaiyāy iṭantantu amaiyumvaṇṇam olkāp pulamaittolkāppiyaṉārāl nuṇṇitiṉ ārāyntu vakuttuṇarttappaṭṭaṉa eṉpatu naṉku viḷaṅkum.



tolkāppiya nūṟpā
iraṇṭām pākam
eṇ	nūṟpā	uraikaḷ
	                                                 pakka eṇ     nūṟpā eṇ
113.	maṇṭilaṅ kuṭṭam ...	1	113
114. neṭuveṇ pāṭṭē          ...	11	114
115.	kaikkiḷaitāṉē...	22	115
116.	paripā ṭallē...	25	116
117.	koccakamarākaŠ...	28	117
118.	coṟcī raṭiyum...	10	118
119.	kaṭṭuraivakaiyāṉ...	42	119
120.aṅkatan tāṉē...55	120
121.	cemporu ḷāyiṉ	...	57	121
122.	moḻikarantumoḻiyiṉ...	60	122
123.	ceyyuḷtāmē...	62	123
124.	pukaḻoṭumporuḷoṭum...	64	124
125.	vacaiyoṭum nacaiyoṭum	...	69	125
126.	ottā ḻicaikkali	...	70	126
127.	avaṟṟuḷ,ottā...77127128.	iṭainilaippāṭl...	78	128
129.	taravē tāṉum...	84	129
130.	iṭainilaippāṭṭē...	86	130
131.	aṭainilaikkiḷavi...	91	131
132.	a. pōkkiyalvakaiyē...	93	132
	ā. taraviyal ottum...	93	132
133.	ēṉaiyoṉw...	108	133
134.	atuvē, vaṇṇakam...111	134135.	vaṇṇakamtāṉē...	113	135
136.	taravē tāṉum...	116	136
137.	a. ottumūṉ ṟākum...	118	137
138.aṭakkiyalvāram...	121	138
139.	mutaṟṟoṭai perukic	...	123	139
140.	 eṇṇiṭai oḻital	...	129	140	 
141.	orupō kiyaṟkaiyum...	140	141
142.	koccaka orupō	...	142	142
143.taraviṉ ṟākit...144	143144.	orupāṉ ciṟumai...185	144
145.	ampōta uṅkam...187	145
146.	eruttēkoccakam...	191	146
147.	oruporuḷ nutaliya...	199	147
148.taravu«pōkku«...	211	148
149.	kūṟṟum māṟṟamum...	256	149
150.	āciriyap pāṭṭiṉ...	266	150
151.	neṭuveṇpāṭṭē...	269	151
152.aṅkatappāṭṭaḷa...	275	152
153.	kaliveṇpāṭṭē...277	153
154.	puṟanilai vāyuṟai...	287	154
155.	paripā ṭallē...	292	155
156.aḷaviyalvakaiyē...	294	156
157.	eḻunilatteḻunta...	295	157
158.	avaitām nūli...	299	158
159.avaṟṟuḷnūleṉap...	300	159
160.atuvētāṉum...	302	160
161.	oruporuḷnutaliya...	303	161
162. avaṟṟuḷ, cūttiram...	306162
163.	nēriṉamaṇiyainiralpaṭa	...308163
164.	oruneṟi iṉṟi...	309	164
165.	mūṉṟuṟup paṭakkiya...	311	165
166.	pāṭṭiṭai vaitta...	313	166
167.	atuvē tāṉum...	319	167
168.	oṉṟē maṟṟuñ...	321	168
169.	oppoṭupuṇarnta...323	169
170.E©ikíŠ curukkamum...326	170171.	niṟaimoḻimāntar...	329	171
172.	eḻuttoṭuñ colloṭum...	334	172
173.	pāṭṭiṭaik kalanta	...	337	173
174.atuvētāṉum...	340	174	
175.	a. aṭinimirkiḷavi...	341	175
ā. aṭiyikantu variṉuṅ...	341	----
176.	»ḷariyaltkaiyiṟ...	351176
177.	kaikkiḷai mutalā	...353	177
178. kāmap òṇarcciyum...355	178
179.	maṟaiveḷippaṭutalun...360	179
180.	meypeṟum avaiyē...	366	180
181.pārppāṉpāṅkaṉ...	368	181
182.	pāṇaṉ kūttaṉ...	371	182
183.ūru«ayaluŠ...	375	183
184.kiḻavaṉtaṉṉoṭuṅ...	377	184
185.	oṇtoṭi mātar	...	379	185
186.iṭaiccuramaruṅkiṟ...	381	186
187.oḻintōrkiḷavi...	384	187
188.	maṉaiyōḷ kiḷaviyuṅ...	387	188
189.	pārppār aṟivar...	392	189
190.	parattaivāyil...	395	190
191.	vāyilucāvē...397	191192.	ñāyiṟu tiṅkaḷ	...398	192
193.	oruneṟippaṭṭāṅ...	403	193
194.	iṟappē nikaḻvē...	407	194
195.	itu naṉi payakkum...	410	195
196.	uyttuṇarviṉṟit...	412	196
197.	eṇvakaiiyaṉeṟi...	415	197
198.	colloṭuṅ kuṟippoṭum...	417	198
199.ivviṭa¤timmoÊ...	419	199
200.	iṉpamum iṭumpaiyum	...	422	200
201.	avvava mākkaḷum	...	424	201
202.	akaṉṟu poruḷ kiṭappiṉum...	428	202
203.	māṭṭumeccamum...432	203204.	tṇṇan tāmē...435	204
205.	avaitāmpāa...	437	205
206.	avaṟṟuṭ pāa...	438	206
207.	tāa vaṇṇam...	440	207
208.	vallicai vaṇṇam	...	442	208
209.	mellicaivaṇṇa«...	443	209
210.	iyaipuvaṇṇam...	444	210
211.	aḷapeṭai vaṇṇam...	445	211
212.neṭuñcīrvaṇṇam...	446	212
213.	kuṟuñcīr vaṇṇaṅ...	448	213214.	cittiravaṇṇa«...	449	214
215.	nalipu vaṇṇam...	451	215
216.	afppāṭṭu vaṇṇam...	452	216
217.	puṟappāṭṭuvaṇṇam...	455	217
218.	oḻukuvaṇṇam...	457	218
219.	orūuvaṇṇam...	459	219
220.	eṇṇu vaṇṇam...	462	220
221.	akaippuvaṇṇa«...	464221
222.	tūṅkalvaṇṇam...	466	222
223.	ēntalvaṇṇam...	467	223
224.	uruṭṭu vaṇṇam...469224
225.	muṭuku vaṇṇa...470	225226.	vaṇṇat tāmē...472	226
227.	ciṉmeṉ moḻiyāṟ...	475	227
228.	ceyyuṇ moḻiyāṟ...	482	228
229.	toṉmai tāṉē	...	484	229
230.	iḻumeṉmoḻiyāš...	486	230
231.	viruntētāṉum...	490	231
232.	ñakāramutalā...	492	232
233.	terinta moḻiyāṟ...	495	233
234.	oṟṟoṭupuṇarnta...496	234235.	ceyyuḷ maruṅkiṉ...	501	235


pērāciriyar ka.veḷḷaivāraṇaṉār vāḻkkaik kuṟippu
piṟappu	:14.01.1917
maṟaivu	:	13.06.1988
peṟṟōr	:	kantacāmi, amirtam
ūr	:	tañcai māvaṭṭam - tirunākēccaram
kuṭumpam	:	maṉaivi tirumati poṟṟaṭaṅkaṇṇi,
		makaḷ tirumati maṅkaiyarkkaraci tirunāvukkaracu
kalvi	:	tirupperuntuṟai tēvārappāṭacālai (1928 - 1930).
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakamvittuvāṉ- (1930- 1935);aṟiñarkā.cuppiramaṇiyapiḷḷai,cuvāmivipulāṉantar,nāvalarcōmacuntarapāratiyārākiyōrāciriyarkaḷ.āyvu kṇavar.		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - nāvalar cōmacuntara pāratiyār vaḻi kāṭṭi (1933 - 37) tolkāppiyam - naṉṉūl eḻuttatikāram oppāyvu.
kalvippaṇi	:	karantait tamiḻccaṅkam - virivuraiyāḷar (1938 - 1943)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam - virivuraiyāḷar (1943 - 1962)
		aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam - iṇaip pērāciriyar (1962 -77)
		aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka pērāciriyar, tuṟait talaivar pulamutaṉmaiyar (1977 - 79)
		maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam - ciṟappu nilaip pērāciriyar (1979 - 1982)
		tamiḻp palkalaik kaḻakam - ilakkiyat tuṟait talaivar, ciṟappu nilaip pērāciriyar, pula mutaṉmaiyar (1982 - 87)
eḻuttuppaṇi	: kavitai:
		1. kākkai viṭutūtu -
		(intimoḻi kaṭṭāya pāṭa etirppu, 1939)
		2. vipulāṉantar yāḻ nūlukkuc ciṟappup pāyiram
urainaṭai	:	caṅkakālat tamiḻ makkaḷ- (1948) ceṉṉai
		kuṟiñcip pāṭṭārāycci - pattuppāṭṭuc coṟpoḻivukaḷ (kaḻakap patippu) tirunelvēli tamiḻilakkiya varalāṟu - (tolkāppiyam 1957)
		tolkāppiyam naṉṉūl - eḻuttatikāram (1962) (a.nakar)
		cēkkiḻār nūl nayam - (1970) ceṉṉai
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -1ām pakuti (1961)
		paṉṉiru tirumuṟai varalāṟu -2ām pakuti (1969) (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
		tillaipperuṅ kōyil varalāṟu (1984) citamparam maṇivācakar patippakam
		tiruvaruṭpāc cintaṉai - (1986) citamparam
		                      (tamiḻaka aracu paricu peṟṟatu)
		tolkāppiyam - naṉṉūl collatikāram (1971). icaittamiḻ 1979, citamparam.
		tiruttoṇṭar varalāṟu (curukkam) 1986, arimaḻam.
		tolkāppiyam poruḷatikāra āyvu, 1987 tañcāvūr
		caivacittānta cāttira varalāṟu 2002
		caivacittānta tattuvattiṉ vērkaḷ.	     
urai	:	1) aṟputat tiruvantāti, (1970) citamparam
		2) tiruvuntiyār, tirukkaḷiṟṟup pāṭiyār (1982)
     tiruppaṉantāḷ
		3) tirumantira aruḷmuṟaittiraṭṭu (1973) citamparam
		4) kamparāmāyaṇattila 16 paṭalaṅkaḷ (1963)
		5) tiruvaruṭpayaṉ - 1965 ceṉṉai.
patippu	:	paratacaṅkirakam - 1954 - aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam -citamparam
uraivaḷap
patippu	:	1.tolkāppiyam: puṟattiṇaiyiyal - 1983
		2. tolkāppiyam: kaḷaviyal - 1983
		3. tolkāppiyam: kaṟpiyal - 1983
		4. tolkāppiyam; poruḷiyal - 1983
		5. tolkāppiyam; uvamaiyiyal - 1985
		6. tolkāppiyam; meyppāṭṭiyiyal - 1986
		7. tolkāppiyam; ceyyuḷiyal - 1989
ākiyavai maturai kāmarācar palkalaikkaḻaka veḷiyīṭukaḷ.
ciṟappukaḷ:
1.	cittānta cemmal -
	tūttukkuṭi caivacittānta capai (1944)
2.	tirumuṟai ārāyccik kalaiñar -
	tarumapuram ātiṉam (1971)
3.	tirumuṟai urai maṇi -
	kāñcipuram srīcaṅkara maṭam (1984)
4.	kalaimāmaṇi -
	tamiḻnāṭu iyal - icai, nāṭaka maṉṟam (1985)
5.	tamiḻppēravaic cemmal -
	maturai kāmarācar palkalaik kaḻakam (1984 - 1989)
6.	tamiḻakap pulavar kuḻu uṟuppiṉar
7.	tiruccirāppaḷḷi tamiḻccaṅkat tiricirapuram makā vittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷai niṉaivu poṟkiḻi (1986)



1.	veṇṭaḷaiviraviyum āciriyam viraviyum aiñcīraṭiyum uḷaveṉa moḻipa eṉavum, aṟucīraṭiyē āciriyattaḷaiyoṭu neṟipeṟṟiyalum nēraṭi muṉṉē eṉavumvarum cūttiraṅkaḷāl veṇpāvaṭimayaṅkiyum muccīraṭi mutalāka aṟucīraṭiyīṟāka āciriya vaṭimayaṅkiyum āciriyappā varum eṉpatu uṇarttappeṟṟatu. āciriya naṭaittē vañci eṉa āciriyappāvoṭu vañcippāvai oṟṟumaippaṭutturaittalāl, āciriyappāviṉkaṇ vañciyaṭimayaṅki varum eṉpatum pulappaṭuttappeṟṟatu. veṇpāvaṭimayaṅkiya āciriyattiṉai veḷḷaṭi mayaṅkāciriyam eṉavum muccīraṭi mutalāka aṟucīraṭiyīṟāka aṭimayaṅkāciriyattiṉai aṭimayaṅkāciriyam eṉavum vañciyaṭimayaṅkiya āciriyattiṉai vañci mayaṅkāciriyam eṉavum peyariṭṭu vaḻaṅkuvar piṟkālattār.
2.	iḷampūraṇar kūṟumāṟu ippuṟanāṉūṟṟuppāṭalaip patiṉēḻaṭiyāciriyamākak koḷḷumiṭattu.
1.	ciṟiyakaṭ peṟiṉēyemakkīyumaṉṉē
2.	periyakaṭpeṟiṉē yām pāṭattāṉ makiḻntuṇṇumaṉṉē
muṉ pakkat toṭarcci
3.	ciṟucōṟṟāṉum naṉipalakalattaṉ maṉṉē
4.	peruñcōṟṟāṉum naṉipalakalattaṉ maṉṉē
5.	eṉpoṭutaṭipaṭu vaḻiyelām emakkīyumaṉṉē
6.	ampoṭu vēṉuḻai vaḻiyellān tāṉiṟkumaṉṉē
7.	narantanāṟun taṉkaiyāṟ,
8.	pulavunāṟu meṉṟalai taivarumaṉṉē
9.	aruntalai yirumpāṇa rakaṉmaṇṭait tuḷaiyurīi
10.	irappōr kaiyuḷum pōkippurappōr puṉkaṇ pāvaicōra
11.	añcoṉuṇṭērccip pulavarnāviṟ ceṉṟuvīḻntaṉṟavaṉ
12.	aruniṟattiyaṅkiyavēlē
13.	ācākentaiyāṇṭuḷaṉkollō?
14.	iṉippāṭunarumillaip pāṭunarkkoṉṟīkunarumillaip
15.	paṉittuṟaip pakaṉṟai naṟaikkoṇ māmalar
16.	cūṭātu vaikiyāṅkup piṟarkkoṉ
17.	ṟīyātu vīyu muyirtavappalavē.
eṉa aṭikaḷaippakutturaikkalām. iṅṅaṉam pakukkumiṭattup pattāmaṭiyiṉ muṉṉum piṉṉumuḷḷa aṭikaḷyāvum iḷampūraṇarkuṟitta vaṇṇamē cīr peṟṟu amaikiṉṟaṉa. pattāmaṭi maṭṭum irappōrkaiyuḷum pōkip purappōr puṉkaṇ pāvai cōra eṉa nāṟcīriṉ mikkuvantuḷḷatu. eṉavē ippāṭalil ivviṭattu iḷampūraṇar koṇṭapāṭam vēṟāka iruttal vēṇṭumeṉak karuta vēṇṭiyuḷḷatu. patiṉēḻaṭiyāciriyam eṉa iḷampūraṇar kuṟitta ippuṟappāṭal puṟanāṉūṟṟup patippil irupataṭiyāciriyamāka acciṭappeṟṟuḷḷatu.
1.	tolkāppiyam ceyyuḷiyal 16,20,21,43,45,48 ām cūttiraṅkaḷil vañcippāviṉ ilakkaṇam uṇarttappeṟṟatu. vañciyuric cīrāṉum ēṉaiccīrāṉum irucīraṭiyāṉum muccīraṭiyāṉun tūṅkalōcaiyāṉum vantu taṉiccoṟpeṟṟu āciriyac curitakattāṉ muṭivatu vañcippāvākum. ippā irucīraṭivañcippā, muccīraṭivañcippā eṉa iruvakaippaṭum. āciriyac curitakattāl muṭiyum kuṟaḷaṭivañcippā taṉiccoṟpeṟutal tolkāppiyarāṟ kūṟappaṭātu pōyiṉum uraiyiṟkōṭalāṟ koḷḷappaṭum eṉpar iḷampūraṇar.
1.	vañci maruṅkiṉ eñciya vuriya (tol. cey, 21) eṉat tolkāppiyar kūṟutalāl vañcippā āciriya vaṭiyōṭum veṇpāvaṭiyōṭum kaliyaṭiyōṭum mayaṅkivarap peṟum eṉpatu pulaṉām. paṭṭiṉappālaiyeṉṉum vañcineṭumpāṭṭiṉuḷ ivvaṭikaḷ mayaṅki varutal kāṇalākum.
1.	maṇṭilamum kuṭṭamum āciriyappāviṉaiyuṟuppākavuṭaiyaveṉavē ottāḻicaikkaliyāyiṉ kalippāviṉaiyuṟuppākavuṭaiyateṉpatu peṟappaṭum.
2.	iṇaikkuṟaḷāciriyappā, nēricaiyāciriyappā eṉṉum iraṇṭiṉaiyum kuṭṭaccentūkku eṉa oṉṟāka vaḻaṅkutalē valiyuṭaiyatākum.
1.	iṉik kuṭṭam eṉpatu vaḻakkuc collāṟ ceyyappaṭṭa ceyyuḷ eṉpāru muḷar. ceyyuḷīṭṭaccol eṉappaṭum nāṟcollālumaṉṟi vaḻakkuccol oṉṟē paṟṟic ceyyuḷ ceyyappaṭāmaiyiṉ vaḻakkuccollāl iyaṉṟa ataṉaik kuṭṭam eṉṟal niṟaivuṭaiya ilakkaṇamākātu.
2.	ottāḻicai eṉpatu nālvakaicceyyuḷmēlum cellum eṉpārumuḷar. akkūṟṟum pāvum iṉamum pakutturaippārkkē poruntum. pāviṉappakuppillāta iyaṟṟamiḻcceyyuṭku atu poruntateṉa maṟukka. aṉṟiyum ovvoṉṟāy varuvaṉa ottāḻicaiyeṉappaṭum. oruporuḷmēl mūṉṟaṭukkivarum kalippāviṉ uṟuppē ottāḻicaiyeṉappaṭum eṉpatu ottumūṉ ṟākum ottā ḻicaiyē (cey. 142) eṉavarum cūttirattāl iṉitu viḷaṅkum.
3.	payila naṭattalāvatu, perumpāṉmaiyāy naṭattal.
4.	āciriyattiṟ perumpāṉmaiyāy naṭakkum. eṉavē, veṇpāviṉkaṇ ciṟupāṉmai varumeṉṟavāṟāyiṟṟu.
1.	iṅku, aḷavu eṉṟatu, nāṉku aṭiyiṉai; nāṟcīrāṉ iyaṉṟatu aḷavaṭi yeṉṟāṟpōṉṟu nālaṭiyāṉ iyaṉṟapāṭṭum aḷaveṉappaṭṭatu.
2.	uraiyil aḷavaṭiyiṉeṭiyapāṭṭu aḷavaṭiyiṟkuṟiyapāṭṭu eṉpaṉa muṟaiyē aḷaviṉeṭiyapāṭṭu aḷaviṟkuṟiyapāṭṭu eṉṟiruttal poruttamākum.
1.	parintapāṭṭu paripāṭṭu eṉappaṭṭatu. parital-cumattal; veṇpāvākip palavuṟuppukkaḷaiyum tāṅkivarutaliṉ paripāṭṭeṉṉum peyarttāyiṟṟu.
1.	iraṇṭaṭiyāy ōretukaittoṭaiyāl varuvatu kuṟaḷveṇpā eṉavum, etukaiyiṉṟi vikaṟpattoṭaiyāl varuvatu vikaṟpakkuṟaḷeṉavum vaḻaṅkappaṭum. mūṉṟaṭiyāy varuvatu cintiyal veṇpā. avaṟṟuḷ ottu orutoṭaiyāl varuvatu iṉṉicaic cintiyalveṇpā eṉavum, vēṟupaṭṭa toṭaiyāl varuvatu nēricaic cintiyal veṇpā eṉavum vaḻaṅkappaṭum. nāṉkaṭiyāy varuvatu  camaṉilai veṇpā. avaṟṟuḷ iraṇṭāmaṭiyiṉ iṟutiyil orūuttoṭai (taṉiccol) peṟṟuvaruvatu nēricaiveṇpā eṉavum, orūut toṭai (taṉiccol) peṟātu varuvatu iṉṉicai veṇpā eṉavum vaḻaṅkappaṭum. aintaṭi mutal paṉṉiraṇṭaṭi varai varuvaṉa paḵṟoṭaiveṇpā. ivaṟṟuḷ orūuttoṭai( taṉiccol) peṟṟuvaruvaṉa nēricaip paḵṟoṭai eṉavum,  orūuttoṭai (taṉiccol) iṉṟivaruvaṉa iṉṉicaip paḵṟoṭai eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
2.	 yātāṉum oruporuḷaikkuṟittut tiripiṉṟi muṭiyum paḵṟoṭai veṇpā kaliveṇpā eṉak kalippāvakaiyuḷ vaittu eṇṇappeṟum eṉpatu!
oruporuḷ nutaliya veḷḷaṭi yiyalāṟ
ṟiripiṉṟi muṭivatu kaliveṇ pāṭṭē	(cey -147)
eṉa ivviyaliṟ piṉvarum cūttirattāl viritturaikkappeṟṟatu.
iṅkuk kūṟappaṭṭa kuṟaḷveṇpā mutaliya ellā veṇpākkaḷum koccakak kalikku uṟuppāy variṟ koccakam eṉavum, paripāṭaṟku uṟuppāy variṟ paripāṭal eṉavum koḷḷappaṭum eṉpar iḷampūraṇar.
1.	kaikkiḷai eṉpatu orutalaik kāmamākiya oḻukalāṟu. ipporuḷpaṟṟi mēṟcollappaṭṭa veṇpākkaḷ variṉ avai kaikkiḷai veṇpā eṉa vaḻaṅkappaṭum. kaikkiḷaip poruṇmai veṇpā yāppiṉāl varum eṉa eṭuttōtavē , apporuṇmai āciriyappāviṉāl varappeṟāteṉpatum, orukkālvariṉ atu pāṭāṇpāṭṭukkaikkiḷai yeṉappaṭum eṉavum viḷakkantaruvar iḷampūraṇar.
1.	nāṟcīr aḷavaṭiyāṉāṟpōla nālaṭiyāṉ varuvatē aḷaviṟpaṭṭa ceyyuḷātaliṉ veṇpā eṉṉum uṟuppamainta ceyyuṭkaḷuḷ nālaṭiyāl varuvaṉa aḷaviyal veṇpāvākum. nālaṭiyiṉmēl aintaṭimutalāka varuvaṉa vellām neṭuveṇpāṭṭeṉappaṭum. nālaṭiyiṟkuṟaintu mūṉṟaṭiyālum iraṇṭaṭiyālum varuvaṉa kuṟuveṇpāṭṭeṉappaṭum. mūṉṟaṭiyāl varum kuṟuveṇpāṭṭiṉaic cintiyal veṇpā eṉavum, iraṇṭaṭiyāl varum kuṟuveṇpāṭṭiṉaik kuṟaḷveṇpā eṉavum vaḻaṅkuvar.
2.	kaikkiḷaip poruṇmaittākiya maruṭpāviṉaik kaikkiḷai yeṉap poruḷvakaiyāṟ peyar koṭuttār.
3.	paripāṭal eṉpatu kaliyuṟuppuppōlaṉṟip palavaṭikaḷaiyum ēṟṟu varum pāṭalākum.
4.	aṅkatam eṉpatu mukavilakku mutaliya vilakkuṟuppākiyum piṟavāṟṟāṉum vacaiporuḷāki varuvaṉa eṉat tiruttuka
5.	ottavaiyellām eṉpuḻi ottal eṉṟatu, veṇpā eṉṉum pāvuṟuppiṟ ṟiriyāmai ilakkaṇattāl ottamaitalai.
6.	kaikkiḷaic ceyyuḷ veṇpāvuṟuppiṉāl variṉum poruḷ vakaiyāṟ kalippāviṉ pāṟpaṭum eṉpatum, paripāṭaluñ ciṟṟuṟuppu vakaiyāl veṇpāvuṟuppiṉōṭu oppumaiyuṭaiya veṉpatum, kuṟuveṇpāṭṭum neṭuveṇpāṭṭum palavāki vantu orupāṭṭāy aṭaṅkum eṉpatum iccūttirattiṉ payaṉ eṉpar pērāciriyar.
7.	allātār eṉṟatu, tolkāppiyaṉārkkuk kālattāṟpiṟpaṭṭa yāppilakkaṇa nūlāciriyarai.  kuṟaḷveṇpā, cintiyal veṇpā, iṉṉicai veṇpā, nēricai veṇpā, paḵṟoṭaiveṇpā eṉa veṇpā aintuvakaippaṭum eṉpar piṟkāla yāppilakkaṇa nūlāciriyarkaḷ.
muṉ pakka toṭarcci
kuṟaḷcin tiṉṉicai nēricai paḵṟoṭai
eṉavain tākum veṇpāt tāṉē	(58)
eṉpatu yāpparuṅkalam,
kuṟaḷ veṇpāviṉai ōraṭimukkāl eṉṟum, cintiyal veṇpāviṉai īraṭi mukkāl eṉṟum, nēricai veṇpāviṉai nēricai mūvaṭi mukkāl eṉṟum, iṉṉicai veṇpāviṉai iṉṉicai mūvaṭi mukkāl eṉṟum. paḵṟoṭaiveṇpāviṉaip palavaṭi mukkāl eṉṟum vaḻaṅkuvar orucārāciriyar. ceppalōcaiyiṟ citainta paḵṟoṭai veṇpāviṉaik kaliveṇpā veṉavum allāta veṇpākkaḷatu citaiviṉai orupuṭaiyoppumai nōkkit tattam iṉamākavum vaḻaṅkappaṭum eṉavum kūṟuvar yāpparuṅkalavuraiyāciriyar.
1.	aṅkatamākiya ceyyuḷ eṉa viriyum. aṅkatam - vacai.
2.	ummaittokaiyākakkoṇṭu aṅkatamum ceyyuḷum eṉa ummai viritturaippōr ceyyuḷ eṉpataṉai oruvakaic ceyyuḷ vakaiyiṉaik kuṟitta peyarākak koḷvar.
3.	ataṟku - veṇpā eṉṉum pāvuṟuppiṟku.
1.	veṇpā yāppiṟkuriyaṉavākac collappaṭum kaikkiḷaip poruḷāvaṉa muṉṉaiya nāṉkum (52) eṉa akattiṇaiyiyaliṟ kūṟappaṭum akappuṟak kaikkiḷaip poruṇmaiyum, puṟattiṇaiyiyaliṟ kāmappakuti kaṭavuḷum varaiyār eṉṟavummaiyāṟ koḷḷappaṭum puṟappuṟak kaikkiḷaip poruṇmaiyum, kaṭavuḷmāṭṭuk koṇṭa kaikkiḷaip poruṇmaiyumākum. ivaiyaṉṟi akattiṇaiyiyaliṟ kāmañ cālā viḷamai yōḷ vaḻi (akat - 50) koḷḷappaṭum kaikkiḷaiyum, puṟattiṇaiyiyaliṟ kaikkiḷaivakai eṉak kuṟikkappaṭṭavaṟṟuṭ kaṭavuṇmāṭṭuk koḷḷappaṭum kaikkiḷaiyallāta kaikkiḷaip poruṇmaiyum veṇpā yāppiṟku uriyavākā eṉak koḷka eṉpatām.
1.	veṇpā muṉvantu āciriyam piṉṉāki muṭivatu maruṭpā eṉpataṉai
	maruṭpā ēṉai irucā rallatu
	tāṉitu veṉṉun taṉmai yiṉṟē	(cey. 81)
eṉṟa cūttirattāl āciriyar muṉṉar viḷakkiyuḷḷār eṉpatām.
2.	veṇpā vuṟuppākik kaikkiḷaipporuḷ varumeṉa mēlaiccūttirattiṟ kūṟiya āciriyar, veṇpāviṉōṭu āciriyappāvum uṟuppākak kaikkiḷai varum eṉa īṇṭukkūṟiyataṉāl aṅṅaṉam veṇpā muṉvantu akaval piṉṉāki muṭivatu maruṭ pāvātaliṉ maruṭpā kaikkiḷaip poruḷpaṟṟivarum eṉpatu peṟappaṭum.
1.	puṟanilai mutaliya vāḻttutaṟ poruṇmai kalippā vañcippā iraṇṭiṟku maṭṭumē vilakkappaṭṭamaiyiṉ aṅṅaṉam vilakkappaṭāta āciriyappāvum veṇpāvum uṟuppākavarum maruṭpā, puṟanilaivāḻttu vāyuṟaivāḻttu, ceviyaṟivuṟūu, kaikkiḷai eṉpaṉa poruḷākavarum eṉpatu peṟappaṭum.
2.	akappuṟak kaikkiḷai eṉṟata, akaṉaintiṇaiyiṉ muṉṉar nikaḻtaṟ pālatākiya orutalaikkāmamākiya kaikkiḷaip poruṇmaiyiṉai.
1.	tokai nilaiviriyiṉ eṉpatu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam.
2.	taṉakkeṉavaraintu kūṟappaṭum pāvuṟuppiṉṟi āciriyam, vañci veṇpā, kali eṉṉum nālvakaippāviṉatu ōcaiyum peṟṟu varuvatu paripāṭal eṉpār, tokai nilaivakaiyiṉ itu pā eṉṉum iyalneṟiyiṉṟi eṉṟār. potuvāy niṟṟaṟkum eṉpuḻiummai, etiratu taḻīiya eccavummaiyātalāl, aṭuttuvarum cūttirattil uḷḷavāṟu ciṟappumuṟaiyil ilakkaṇaṅkūṟavum peṟum eṉpatām.
1.	ovvātatākātē - okkumallavā? iraṇṭetirmaṟai ōruṭaṉpāṭṭiṉai yuṇarttiyatu.
2.	potuvāy niṟṟaṟkum urittu eṉṟu kūṟiṉamaiyiṉ
3.	muṟkūṟiyavāṟu paripāṭal veṇpāvuṟuppāka variṉum aḵtu āciriyam veṇpā eṉa iraṇṭākat tokuttum āciriya naṭaittu vañci, veṇpā naṭaiyatu kali eṉa virittum kūṟiya pā nāṉkaṉuḷḷum aṭaṅkātu vēṟāy eṇṇappaṭumiṭattu veṇpāvoṉṟiṉāl maṭṭumē yākkappaṭātu veṇpā āciriyam iraṇṭaṟkum potuvakaiyāl yākkappaṭum eṉpatām.
1.	āciriyappā, vañcippā, veṇpā, kalippā eṉṉum nālvakaip pākkaḷaiyum āciriyam vañci eṉa iraṇṭākat tokuttum āciriyappā, vañcippā, veṇpā, kalippā, maruṭpā, paripāṭal eṉa āṟāka virittum kūṟuvarātaliṉ tokai nilaiyum viriyumākak kūṟiya pānāṉkaṉuḷ eṉṟār.
2.	paripāṭal muṟkūṟiyapaṭi veṇpā yāppiṟkuc ciṟappurimai yuṭaiyatāka niṟṟalēyaṉṟi mēṟkūṟiya nālvakaip pāviṟkum potuvāy niṟṟaṟkum urittu eṉṟārātaliṉ potuvāy niṟṟaṟkum eṉṟa ummai iṟantatutaḻīiya eccavummaiyāyiṟṟu.
3.	kalippāviṟku ōtiya ilakkaṇaṅkaḷ paripāṭaṟku illāmaiyālum tol kāppiyaṉār paripāṭalaik kalippāviṉ vēṟu pirittuk kūṟutalālum kalippāviṟkum paripāṭaṟkum vēṟupāṭu uḷḷaṉa eṉpatu peṟappaṭum.
1.	koccakam, arākam, curitakam, eruttu eṉpaṉavaṟṟait taṉakkuriya uṟuppuk kaḷākap peṟṟuk kāmapporuṇmai kuṟittu varutal paripāṭaṟkuriya ciṟappiyalpākum eṉṟavāṟu.
2.	aṟamutalākiya mummutaṟporuḷkaḷuḷ kāmaṅkaṇṇiya nilaimaittāy varuvatu paripāṭal. eṉavē, ēṉaiya aṟam paṟṟiyum poruḷpaṟṟiyum vārāteṉpatāyiṟṟu. eṉiṉum, vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākkum urittē eṉa āciriyar ciṟappu viti kūṟiṉamaiyālum nāṉkupāviṉum paripāṭal veṇpāyāppiṟṟātalāṉum paripāṭal kaṭavuḷvāḻttākiyum varappeṟum eṉa viḷakkan tantār iḷampūraṇar. ivviḷakkam caṅkacceyyuṭkaḷākiya eṭṭuttokaiyuḷ oṉṟākiya paripāṭalai yuḷaṅkoṇṭu eḻutappeṟṟateṉat terikiṟatu. kāmaṅ kaṇṇiya nilaimait tākum eṉṟatoṭar ulakiyalil akattiṇaiyoḻukalāṟākiya kāmapporuṇmaiyuṭaṉ.
kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār
ēṉōr pāṅkiṉumeṉmaṉār pulavar	(tol. puṟat. 23)
eṉap pāṭāṇpakuti paṟṟiya kāmapporuṇmaiyiṉaiyum oruṅkucuṭṭi niṟṟalāl, eṭṭuttokaiyuḷ oṉṟākiya paripāṭalum kaṭavuḷvāḻttākavum kāmaṅkaṇṇiya nilaimaittākavum tolkāppiyaṉār kūṟiya paripāṭal ilakkaṇattiṟku otta ilakkiyamāka amaintuḷḷamai kūrntuṇarattakuvatākum.
1.	ēṉai nāṉkāvaṉa: āciriyavaṭi, veṇpāvaṭi, vañciyaṭi, kaliyaṭi eṉpaṉa. innālvakaiyaṭikaḷē koccakappāviṉ amaippukkuc ciṟappumuṟaiyil uriyavākak koḷḷappaṭum eṉpatām.
2.	taravum pōkkum iṭaiyiṭai miṭaintum (ceyyuḷiyal-148) eṉakkoccakak kalikkukkūṟiya ivvilakkaṇattiṉāl, paripāṭaluḷ koccakam varumiṭattut taravum koccakamum iṭaiyiṭaiyē varutaluṅ koḷḷappaṭum eṉpatām.
3.	veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum pānilaivakaiyē coccakakkali eṉa āciriyar kūṟutalāl, veṇṭaḷaiyāṉum piṟataḷai yāṉum vantu īṟṟaṭi muccīrāl muṭiyum koccakam ellām paripāṭaṟku uṟuppākak koḷḷappaṭum eṉpatām.
1.	iraṇṭaṭiyālum palavaṭiyālum kuṟṟeḻuttu neruṅkivarattoṭuppatu arākam eṉṉum uṟuppākum. ataṉ aṭivaraiyaṟai iraṇṭaṭiciṟṟellaiyākavum āṟaṭi pērellaiyākavum amaiyum eṉpataṟku akattiyaṉār kūṟiya ilakkaṇac cūttiraṅkaḷai iḷampūraṇar tammuraiyil iṭaiyiṭaiyē eṭuttuk kāṭṭutalāl avar kālattil muntunūlākiya akattiyam muṟṟilum iyaintoḻiyātu cila cūttiraṅkaḷavilēṉum vaḻaṅki vantateṉpatu naṉku pulaṉākum.
2.	āciriyappāviṉ iyalpiṉālāvatu veṇpāviṉ iyalpiṉālāvatu pāṭṭiṟ kūṟiya poruḷai muṭittukkūṟuvatu curitakam eṉṉum uṟuppākum.
3.	eruttu eṉṉum uṟuppu iraṇṭaṭicciṟṟellaiyākap pattaṭip pērellaiyāka varum. taravu eṉṉum uṟuppu pāṭṭiṟku mukamākavum curitakam ataṉ kālākavum iṭainilaip pāṭṭākiya tāḻicai koccakam arākam eṉpaṉa iṭaiyiluḷḷa ēṉaiyuṟuppukkaḷākavum amaintu kiṭattalāṉum eruttu eṉpatu kaḻuttiṉ puṟattiṟkup peyarātalāṉum iṅkuk kūṟappaṭum eruttu eṉṉum uṟuppu mukamākiya taraviṉaiccārntu ataṉpiṉ amaital vēṇṭum eṉakkoṇṭār iḷampūraṇar.
1.	iṅku eṭuttukkāṭṭappeṟṟa akattiyaccūttirattil koccakattiṉ vēṟākat taravu eṉpatō ruṟuppuk kūṟappaṭṭatāyiṉum āciriyar tolkāppiyaṉār mutaluṟuppākak koccakattiṉaik kūṟiyavataṉāl mutaluṟuppākiyataravum koccakattuḷ aṭaṅkum eṉa amaiti kūṟalum oṉṟu eṉpatām.
2.	eruttu eṉpatu ivvāciriyar karuttiṉāl taraveṉpatupōlum eṉa iḷampūraṇaruraiyiṟ kāṇappaṭum. ittoṭar, eruttu eṉpatu itu eṉa avar muṉṉar viḷakkik kūṟiya viḷakkattiṟku muraṇāy aiyam viḷaivittaliṉ, ittoṭar piṉṉar ēṭeḻutuvōrāṟ cērtteḻutappeṟṟatō? eṉak karutavēṇṭiyuḷatu,
3.	paripāṭaṟkēṟṟa pāvuṟuppāvaṉa āciriyam, vañci, veṇpā, kali eṉṉum nāṉkumākum.
4.	uḷḷuṟuppeṉpaṉa koccakam, arākam, curitakam, eruttu eṉa iccūttirattil eṭutturaikkappaṭṭavai.
5.	potuvāy niṟṟaṟkum urittu eṉa mēṟkuṟitta pāvuṟuppu ellāc ceyyuṭkum potuvākalāṉ avaṟṟōṭeṇṇātu koccakam arākam curitakam eruttu eṉṉum uḷḷuṟuppākiya ivaṟṟaip paripāṭaṟkuriya ciṟappuṟuppāka āciriyar eṇṇiṉār.
1.	ōrāṭiyuḷ ōriṭattu maṭittu aṭukkiyal aṭukku koycakam eṉa vaḻaṅkappaṭum. atupōla oruceyyuḷuṭpalakuṟaḷ aṭukki varuvatu koccakam eṉṉum uṟuppākum. eṉavē itu oppiṉākiya peyar eṉṟār.
2.	paripāṭaliṟ perumpāṉmaiyum payiṉṟu varuvatu koccakavuṟuppātaliṉ atu muṉṉar vaikkappeṟṟatu. arākam eṉṉum uṟuppu toṭakkattiṉkaṇ vārātu iṭaiyē varuvatātaliṉ iṭaiyē vaikkappeṟṟatu. pāṭaṟporuḷai muṭittukkūṟum nilaiyil iṟutikkaṇ varuvatu curitakamātaliṉ arākattiṉai aṭuttuk kūṟappaṭṭatu. eruttu eṉṉum uṟuppillāmalum paripāṭal amaital paṟṟiyum iṭaiyil varuvatu avvuṟuppeṉpatu paṟṟiyum aḵtu iṟutiyiṟ kūṟappaṭṭatu.
1.	koccakam, arākam, curitakam, eruttoṭu ceppiya nāṉku eṉṟataṉāl, iccūttirattil vanta nāṉku eṉṉuntokai iṅku eṇṇappaṭṭa koccakamutaliya nāṉkiṉaikkuṟiyātu muṉṉark kūṟappaṭṭa āciriyappā vañcippā, veṇpā, kalippā, eṉṉum pāvuṟuppu nāṉkiṉaiyuṅkuṟippatām eṉak koṇṭār pērāciriyar. eṉavē iṅkuk koccakam mutalākac collappaṭṭa uḷḷuṟuppu nāṉkiṉōṭu muṟkūṟappaṭṭa pāvuṟuppu nāṉkum paripāṭalil viravivarum eṉpatum ivvāṟu palapākkaḷiṉ aṭikaḷaiyum taṉṉakattē ēṟṟuc cumantu varutalāl ippā paripāṭal eṉṉum peyarttāyiṟṟu eṉpatum iṅkup pērāciriyar tarum viḷakkamākum.
1.	ciṟappuṟuppākiya eṉpatu ciṟappuṟuppāki eṉṟiruttal poruttam. muppattu nāṉkumaṉṟi eṉṟa toṭaril muppattunāṉku eṉac cuṭṭappaṭṭavai ellāc ceyyuḷukkum uriyaṉavāka māttirai mutalākac collappaṭṭa potu vuṟuppukkaḷai.
2.	āciriyam vañci veṇpā kali eṉamuṟkūṟiya nāṉku pākkaḷaiyum.
3.	koṇṭunilai...xUt®T‰¿id oruvar koṇṭu kūṟum nilaiyiṟ pāṭappeṟuñ ceyyuḷ.
1.	appā eṉpuḻi a eṉṉuñcuṭṭu, mēṟ kuṟitta paripāṭalaic cuṭṭi niṉṟatu.
2.	coṟcīr, muṭukiyal eṉṟa aḷaviṟ kūṟātu coṟcīraṭiyum muṭukiyalaṭiyum eṉa aṭiyoṭu cārttik kūṟiṉamaiyāl, coṟcīrātalum muṭukiyalātalum ākiya ivai mēṟkuṟitta aṭiyoṭu kūṭiyallatu taṉittuvārā eṉpatām.
1.	coṟcīraṭi yeṉpatu varukiṉṟa cūttirattuṭ kūṟappaṭum. muṭukiyaṟṟaṉ maiyoṭu kalantu oṉṟākiya veṇpāvaṭi iṅku muṭukiyalaṭi eṉappaṭṭatu.
2.	muṭukuvaṇṇam eṉpatu nāṟcīraṭiyiṉ mikku ōṭi arākantoṭuttu varuvatu.
3.	nāṟcīraṭiyuṭ kuṟṟeḻuttup payiṉṟu varuvatu arākam eṉavum, nāṟcīraṭiyiṉ mikkuk kuṟṟeḻuttuppayiṉṟu varuvatu muṭukiyal eṉavum eṉavum koḷḷappaṭum. ivvuṟuppukkaḷ vaṇṇavakaiyāl muṟaiyē uruṭṭuvaṇṇam muṭukuvaṇṇam eṉavum vaḻaṅkappaṭumeṉpatu,
uruṭṭu vaṇṇam arākan toṭukkum	(cey. 231)
eṉavum,
muṭukuvaṇṇam aṭiyiṟan tōṭi yataṉōraṟṟē (cey. 232)
eṉavum varum ivviyaṟ cūttiraṅkaḷāl aṟiyappaṭum. eṉavē kuṟiliṇai payil vaṉa muṭukiyaleṉavum kuṟiliṇai viravi varuvaṉa arākameṉavum kūṟuvār kūṟṟu, āciriyar tolkāppiyaṉār karuttukku muraṇāṉatātal pulaṉām.
4.	coṟcīraṭiyum muṭukiyalaṭiyum paripāṭaṟku urimaiyuṭaiyaṉa. eṉavē, kalippāvil attuṇai payiṉṟuvārā eṉavum arākavuṟuppu kalippāviṉkaṇ tēvapāṇikkallatu akkalikkaṇyāṇṭum vārāveṉavum kūṟuvar pērāciriyar.
1.	pērāciriyar uraiyai aṭiyoṟṟiyatu.
2.	muṭṭaṭi eṉpatu pērāciriyaruraiyiṟ kaṇṭapāṭam.
3.	puṇarntum eṉap pāṭaṅ koḷvar pērāciriyar.
4.	eṇ eṉṉum ivvuṟuppu ampōtaraṅkam eṉavum vaḻaṅkappeṟum. īraṭiyāl iraṇṭum, ōraṭiyāl nāṉkum, muccīrāl eṭṭum, irucīrāṟ patiṉāṟum eṉa ivvāṟu eṇṇappeṟṟu amaitaliṉ eṇ eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
1.	muṟṟaṭi eṉṟatu nāṟcīraṭiyiṉai. kuṟaivucīrttāki varutalāvatu nāṟcīriṟ kuṟaintu muccīraṭiyākavum irucīraṭiyākavum varutal.
2.	oḻiyacaiyākiyum eṉṟatu, iṟuticcīr ōracaiyō īracaiyō kuṟaintu varutal.
3.	vaḻiyacaipuṇarttalāvatu orucīrvarumiṭattē piṟitorucīrvarat toṭukkātu ōttacīrāy oracaiyottu varat toṭuttal.
4.	coṟcīrttu iṟutal-coltāṉē cīrāntaṉmaiyaip peṟṟu muṭital.
1.	vaṭavēṅkaṭan, teṉkumari āyiṭai eṉṟāṟpōṉṟu kaṭṭuraikkaṭ collap paṭṭuvaruvatu kaṭṭuraivakaiyāṉ eṇṇoṭu puṇarnta coṟcīraṭiyākum.
2.	muṭṭaṭi-muṟṟaṭi. muṟṟaṭi yeṉavē pāṭaṅkoṇṭār iḷampūraṇar. muṟṟaṭi yiṉṟikkuṟaivucīrttāki eṉṟatu. tūkku eṉṉum uṟuppiṉāl taṉiyaṭiyākat tuṇikkappeṟṟu muṭitaliṉṟi;
	niṉṉokkum pukaḻniḻalavai
	kaṟaiyaṇi miṭaṟṟiṉavai
eṉṟāṅkuk kuṟainta cīruṭaiyatāya aṭiyiṉai.
1.	orucār eṉṟāṟpōṉṟu tāṉcīrāy niṉṟum taṉṉōṭu cila acai kūṭiyaṉṟi aṭiyeṉappaṭātatu oḻiyacai eṉappaṭum coṟcīraṭiyākum.
2.	acaiyeṉappaṭāmaiyiṉ eṉpataṉai aṭiyeṉappaṭāmaiyiṉ eṉat tiruttikkoḷka. āṅku eṉṟāṟpōṉṟu varum taṉiccol acaiyāy niṉṟu coṟcīraṭiyāmātaliṉ vaḻiyacai yeṉappaṭṭatu.
3.	orūu eṉṟāṅku iyalacaitāṉēyāyum oḻiyacaiyāy niṟkum eṉṟaṟkuc coṟcīraṭiyiṉai acaiyeṉṟār.
4.	tokupu eṉa vanta acai mutaṟkaṇṇuḷḷa ukuvatupōlum eṉṉun toṭaiyoṭu puṇarntu niṉṟāṟ pōlvatoru cuvaittaṉmaiyiṉai viḷaintu niṉṟamaiyiṉ vaḻiyacaipuṇarnta coṟcīraṭiyāyiṟṟu.
1.	koccakamākiya uṟuppu ōcaiyottut tāḻnticaikkum tāḻicai yeṉṉum iṭainilaippāṭṭeṉappaṭāmaiyiṉ ukuvatupōlum eṉavarum ivvaṭiyiṉ iṟutiyiluḷḷa tokupuṭaṉ eṉṉuñ coṟcīraṭi mēlvarum āṭuvapōlumayil eṉṉumaṭiyoṭu ceṉṟiyaintu tokupuṭaṉ āṭuvapōlumayil eṉa nāṟcīraṭiyākavum varuvatāyiṟṟu eṉpatām.
2.	coṟcīrttiṟutalāvatu, ōreḻuttorumoḻi mutaliya coṟkaḷellām cīrāyniṉṟu aṭiyaṟutippaṭa muṭital.
3.	ittoṭar iṉi, oḻiyacaiyiṉaiyum vaḻiyacaiyiṉaiyum kūṉeṉṉāmō
veṉaṉ eṉṟiruttal vēṇṭum. kūṟiṉāṉeṉṉāmō veṉiṉ eṉa muṉṉuḷḷa patippukkaḷiṟ kāṇappaṭum pāṭam piḻaiyākum. itaṉaik kaṇēcaaiyar tampatippiṟ kuṟippiṭṭiruppatu pārāṭṭattakuvatākum.
4 .	ituvē ilakkaṇamāka āṇṭum varumeṉpatu iyalpu eṉṟataṉāṉē yāṇṭuvariṉum iḵtilakkaṇameṉpatu peṟṟām- eṉa ittoṭarait tirutti vācippiṉ poruḷ iṉitu pulaṉām.
1.	tokupuṭaṉ eṉavarum coṟcīraṭiyait taṉittu niṟuttātu piṉvarum muccīraṭiyuṭaṉ iyaittut
		tokupuṭaṉ āṭuva pōlu mayil
eṉa nāṟcīraṭiyāl vantateṉak koḷḷutalum poruntum.
1.	aṅkatam - aṅkatac ceyyuḷ. ariltapa-kuṟṟam keṭa. teritalārāytal.
	cemporuḷ - cemporuḷaṅkatam
	karantatu - paḻikarappaṅkatam.
1.	nūṟṟuvarkkut talaivaṉākiya turiyōtaṉaṉoṭu pōrceyta vīmaṉ turiyōtaṉaṉatu toṭaiyil taṇṭukoṇṭu tākkikkoṉṟāṉ eṉpatu pārataṅkūṟum pōrc ceytiyākum. itaṉai uvamaiyākak kūṟuvatē nūṟṟuvar talaivaṉaik kuṟaṅkaṟut tiṭuvāṉ eṉavarum kalittokait toṭarākum. itu vīmaṉaip pukaḻvatu pōṉṟu kāṇappaṭiṉum, oruvaṉatu toṭaiyil taṇṭukoṇṭu tākkutal pōraṟamaṉṟu kuṟṟamē eṉpataṉaip pulappaṭutti vīmaṉaip pukaḻvatu pōṉṟu avaṉatu vacaiyiṉaip pulappaṭuttu vatāka amaintamaiyiṉ aṅkatamāyiṟṟu.
2.	paḻippatupōlap pukaḻtal aṅkatamākātu eṉpār ariltapa (mayakkamaṟa) t teriyiṉ eṉṟār.
3.	itu karantatiṉpāṟpaṭum eṉpatē piḻaiyaṟṟa paḻaiya pāṭam. karantattiṉ pāṟpaṭum eṉpatupiḻai
1.	puṟam. 142-ām pāṭalil koṭaimaṭampaṭutalallatu paṭaimaṭampaṭāṉ eṉṟatu vacai pōṉṟu pukaḻeṉappaṭum ātaliṉ, appāṭal aṅkatattiṟku utāraṇamākak koḷḷattakkataṉṟu eṉpatām. eṉavē itu cemporuḷiṉpāṟpaṭum eṉa uraiyiṭaiyē kāṇappaṭun toṭar nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyataṉṟu eṉpatum piṟkālattil ēṭeḻutiṉōrāṟ cērkkappaṭṭateṉpatum uyttuṇarappaṭum.

2..	cemporuḷāyiṉ eṉappāṭaṅ koḷḷutalum uṇṭu.
3.	cemporuḷāyiṉa-veḷippaṭaiyāṉa poruḷaiyuṭaiyaṉa.
	vacai -paḻitturai.
4.	cemporuḷ aṅkatamāvatu veḷippaṭaiyāka ikaḻnturaikkum pāṭal.
1.	vacaikkūttu eṉpatu ulakiyalil āḷvōr āḷappaṭuvōrākiaiUtiṟattārpālu«kāṇappaṭu«tavaṟukaḷai¢cuṭoikaḻnturaittu¤tiruttu«nilaiyišnaṭikkappaṭu«nāṭakamākum.
2.	itu eṉṟatu, cemporuḷaṅkatattiṉai.
1.	cemporuḷāyiṉa eṉṟa pāṭamē iḷampūraṇaruraiyilum pērāciriyaruraiyilum kāṇappaṭukiṉṟatu. cemporuḷāvaṉa eṉṟa pāṭam nacciṉārk kiṉiyaruraiyiṟ kāṇappaṭu kiṉṟatu. uraiyil ‘vāykāvātuvṉpatu‘vāykarattuvṉavumgṭikkappaṭum.2.	maruṭīrnta eṉpatu pērāciriyaruraiyiṟ kaṇṭa pāṭam.
3.	ippāṭṭut tamiḻ nāvalar caritaiyil auvaiyār oruvaṉaip pāṭi avaṉ ikaḻcci colla appōtu pāṭiya aṅkata akaval eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
1.	moḻikarantu colliṉatu eṉpatu pērāciriyaruraiyiluḷḷa pāṭam. moḻi karantu moḻitalāvatu, pukaḻvatupōlappaḻittal.
2.	pakaimaṉṉaṉaiyum pakaināṭṭu iḷavaracaṉaiyum veḷippaṭaiyākap paḻittuk kūṟum cemporuḷaṅkatampōlaṉṟit taṉṉāṭṭaracaṉaiyum iḷavaracaṉaiyum paḻitturaikkuṅ kāl ataṉai veḷippaṭakkūṟātu avaṉaip poṟuttu maṟaittuk kūṟuvatu paḻikarappaṅkatam eṉappaṭum.
3.	avai (pukaḻvaṉa) pōlap paḻippaṉa eṉṟiruttal vēṇṭum.
4.	muṉaimukattu niṉṟu taṉṉaiyetirppār oruvarmēṟ kuṟittu eṟitaṟkuriya vēṟpaṭaiyaik kuṟiyātu muṉaiyakattu niṟpār palarmēlum ēviyatu kuṟṟamātaliṉ, 
malaiyaik kuṟiyākavaittu eyta cēntaṉaip pōṉṟu pakaivar palaraiyum kuṟippiṉṟip potuppaṭa eytāṉ eṉap pukaḻvatupōṉṟu ikaḻntamaiyiṉ itu paḻikarappaṅkatamāyiṟṟu.
1.	cēramāṉ māntarañcēralirumpoṟaiyaip poruntiliḷaṅkīraṉār pāṭiyatu ippuṟappāṭalākum. itaṉkaṇ ceṟutta ceyyuṭ ceycennāviṉ, veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ, iṉṟuḷaṉāyiṉ naṉṟu eṉa māntarañcēralirumpoṟai kūṟiṉāṉāka, atukēṭṭa iḷaṅkīraṉār niṉāṭukoḷvaricaikkoppap, pāṭuvaṉ maṉṉāṟ pakaivaraikkaṭappē eṉappāṭiyuḷḷār. ippāṭal pukaḻvatupōlap paḻittal eṉṉum paḻikarappaṅkatattiṟkup pērāciriyarāl mēṟkōḷākak kāṭṭappeṟṟuḷḷatu. itaṉaik kūrntu nōkkuṅkāl māntarañcēral taṉpōrttiṟattiṉait tāṉē viyantu, kapilar iruntāl ivveṟṟiyai naṉṟākappāṭiyiruppār eṉak kūṟiyatu taṟ pukaḻcciyākiya kuṟṟamāmātaliṉ. avaṉukku maṟumoḻi kūṟum nilaiyil niṉatu veṉṟikoṇṭa ciṟappiṟkup porunta nīpakaivaraiveṉṟa veṟṟiyai yāṉum pāṭuvēṉ eṉak kūṟiyatu pukaḻvatupōlap paḻittaṟkuṟippuṭaiyatām eṉpatu pērāciriyar karutteṉa eṇṇavēṇṭiyuḷḷatu.
2.	colliṉatu eṉpatu pērāciriyaruraiyiṟkaṇṭa pāṭam.
3.	cemporuḷ paṭāmal icaittalāvatu tāmkūṟuvatu vacai yeṉpatu veḷippaṭṭut tōṉṟātavāṟu maṟaittuk kūṟutal.
1.	itu, mēltokuttuṇarttappaṭṭa ceyyuḷ poruḷaṟivuṟuttam muṟaiyāl iruvakaippaṭum eṉṟuṇarttukiṉṟatu. iruvakaiyāvaṉa: ceviyuṟaic ceyyuḷ aṅkatac ceyyuḷ eṉpaṉa.
2.	mēṟkuṟitta cemporuḷaṅkatam, paḻikarappaṅkatam eṉṉum iraṇṭum iṉik kūṟum vakaiyālum irutiṟappaṭṭu nālvakaiyām eṉkiṉṟatu. nāl vakaiyāṉa: cemporuṭceviyuṟai, cemporuḷaṅkatam, paḻikarappuc ceviyuṟai, paḻikarappaṅkatam eṉpaṉa.
1.	iṉi, ivviyal 118-ām cūttirattu iraṇṭāmaṭiyai, kaikkiḷai paripāṭṭaṅkatañ ceyyuḷōṭu eṉap pāṭaṅkoṇṭu kaikkiḷaiyum paripāṭalum aṅkatamum ceyyuḷum eṉa eṇṇi niṟutta muṟaiyāṉē mēl aṅkatam uṇartti iccūttirattiṟ ceyyuḷuṇarttukiṉṟār eṉa uraikūṟuvar ōrāciriyar. aṅkatac ceyyuḷ eṉpatē pāṭam eṉpatu muṉṉum piṉṉum cūttiraṅkaḷil appāṭamē payiṉṟu varutalāl tuṇiyappaṭum. ellāp pāṭṭuñ ceyyuḷ eṉappaṭutaliṉ ceyyuḷ eṉṟa ciṟappup peyaruṭaiyatoru ceyyuḷuṇṭeṉak koḷḷutaṟkiṭamillai. aṅkatañ ceyyuḷ eṉṟa pāṭaṅ koṇṭālum aṅkatampaṭac ceytal eṉapporuḷ koḷḷutalē porutta muṭaiyatākum.
2.	ivvurai pērāciriyaruraiyait taḻuviyamaintatu.
1.	ceyyuḷ - ceytal; toḻiṟpeyar. eṉavē iccūttirattil vanta ceyyuḷtāmē iraṇṭu eṉpataṟku aṅkatappāṭalaic ceytal toḻiltām iruvakaiya eṉapporuḷ koḷḷappeṟṟateṉak karutavēṇṭiyuḷatu.
2.	tukaḷoṭum poruḷoṭum puṇarntaṉṟāyiṟ ceviyuṟaic ceyyuḷatu veṉamoḻipa eṉpatu pērāciriyaruraiyilum nacciṉārkkiṉiyaruraiyilum kāṇappaṭum pāṭamākum.
ceviyuṟaicceyyuḷāvatu, ceviyaṟivuṟuttaṟporuḷiṟ pāṭappaṭuñ ceyyuḷākum.
1.	poḻippuraiyākiya itaṉuḷ tukaḷoṭum eṉṟa collukkuriya poruḷ iṭam peṟavillai.
2.	tukaḷ - kuṟṟam; aḵtāvatu taṅkōṉākiya aracaṉ paṭaikuṭi kūḻ amaiccu naṭpu araṇ eṉṉum ivaṟṟaip pātukāvātiruttalum araciyalil aṟiyāmaiyāl vakutta ceyalum ākiya kuṟṟam. poruḷāvatu taṉvēntarkkup poruḷ varuvāy tarum ceyalmuṟai.
3.	ivvāṟu taṅkōṉuṭaiya kuṟṟaṅkaḷai eṭutturaittu vilakki avaṉukku naṟporuḷ taruvaṉavaṟṟaiyeṭutturaittal ceviyuṟaippāṟpaṭum.
4.	mukavilakku eṉpatu mēṉiṉṟu meykūṟuṅkēḷirāy oruvar muṉṉiṉṟu avaratu kuṟṟattaiyeṭutturaittut tīmaiyiṉiṉṟum vilakkum karuttuṭaṉ pāṭappaṭum pāṭal, itu ceviyuṟaiyiṉpāṟpaṭum.
1.	pukaḻoṭum poruḷoṭum eṉpatu iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam.
2.	pukaḻoṭum poruḷoṭum eṉṟa pāṭam vacaiyoṭum nakaiyoṭum puṇarntatu aṅkatac ceyyuḷ eṉap piṉvaruñ cūttirattu āciriyar kūṟutalāl poruntātākum. eṉavē appāṭam poruttamiṉṟu eṉpatām.
3.	ivvuraippakuti koṇṭu pērāciriyaruraiyil viṭupaṭṭa toṭarai nirappik koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum.
1.	ivvuraippakuti koṇṭu pērāciriyaruraiyil viṭupaṭṭa toṭarai nirappik koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum.
1.	aṅkatacceyyuḷāvatu kuṟṟaṅkāṭṭi iṭitturaittu nalvaḻippaṭuttalai virumpip pāṭappaṭuñ ceyyuḷākum.
oruvaṉaik kuṟṟaṅkāṭṭātu pukaḻntu poruḷoṭum nilavuka eṉa aṟivuṟuttuvatu ceviyuṟaic ceyyuḷ eṉpatum kuṟṟaṅkāṭṭi iṭitturaittu nalvaḻippaṭuttuvatu aṅkatacceyyuḷ eṉpatum ivvāṟṟāl ceyyuḷ iru vakaippaṭum eṉpatum iḷampūraṇar kūṟum poruḷākum.
2.	eṉavē illātaṉa colli nakaipporuṭṭākac ceyyiṉum aṅkatac ceyyuḷeṉappaṭum e-ṟu eṉavum, eṉavē kūṟappaṭṭaṉavellām vekuḷiyum poruḷum nakaiyum payappaṉavāyiṉa eṉavum piṉvarum urait toṭarkaḷaik kūrntu nōkkum vaḻi, mēṟkūṟiya aṅkatac ceyyuḷ vacaiyēyaṉṟi avvacaiyāṉē nakaitōṉṟac ceyvatu ceviyuṟai yeṉappaṭātu aṅkatac ceyyuḷeṉavēpaṭum eṉa ivvurait toṭaramain tiruttal vēṇṭumeṉpatu naṉkupulaṉām.
1.	oruvar kuṟṟaṅkaḷai eṭuttukkūṟik kaṇṭittu avarait tīneṟiyiṉiṉṟum vilakkum muṟaiyiṟ pāṭappaṭuñceyyuḷ vilakkiyaṟ ceyyuḷ eṉappaṭum.
2.	nakaipporuḷoṭum eṉṟiruttal vēṇṭumeṉpatu pērāciriyaruraiyiṉ aṭikkuṟippiṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
3.	avai ilakkiyacceyyuḷuṭ kāṇka eṉpatu piḻai.
1.	akattiyaṉār ōtiyatāka iṅku iḷampūraṇar eṭuttukkāṭṭiya cūttiram muntunūlākiya akattiyattiṉaic cārntatātal vēṇṭum.
	kātalar iruvarpālum aṉpu otta aṉpiṉaintiṇaiyoḻukalāṟṟilum avviruvaruḷ oruvar aṉpuṭaiyarāka maṟṟavaratu aṉpu ovvānilaiyil aṉpi ṉain tiṇaiyaic cārnta kaikkiḷai peruntiṇaikaḷākiya ēṉai akattiṇai yoḻuka lāṟukaḷilum ārāyntu iyaṟṟappeṟṟa aṇikalaṉkaḷaiyaṇinta iḷamakaḷiroṭu maintariṭaiyē yuḷatām kūṭṭamēyāyiṉum pirivupaṟṟiya pulattalēyāyiṉum aṉpiṉain tiṇaiyoḻukalāṟṟiṉ uṇarvupulappaṭattōṉṟi makiḻccip polivuṭaṉ poruntiya akapporuṭṭiṟam amaiyap pāṭappeṟum pā kaliyeṉac ciṟappittu raikkappaṭun tōṟṟattiṉa,  tākum eṉpatu ivvakattiyaccūttirattiṉ poruḷākum.
2.	ivvāṟu akapporuṭkuc ciṟappurimai vāynta pā kalippā eṉpatu pulappaṭuttuvār, kalippā akapporuḷ eṉa vaḻaṅkum eṉṟār iḷampūraṇar.
3.	ottut tāḻ icaiyai ottāḻicaiyeṉṟāṉ; atu viṉaittokai yākaliṉ maruviya vakaiyāṉ muṭiyumeṉpatu. tāḻicaiyeṉpatu tāḻamuṭaiya tuḷḷalōcaittām; itu muṟaimaiyiṟ peṟṟapeyar eṉa ivvurait toṭarait tirutti vācittal itaṉ piṉvarum uraippakutiyuṭaṉ poruṭ poruttamuṭaiyatākum. ottut tāḻ icai eṉpatu ottāḻicai 
muṉpakkattoṭarcci
yeṉa maruvi vaḻaṅkiyateṉpār, maruviya vakaiyāṉ muṭiyum eṉṟār. tāṉuṭaiya tuḷḷalōcaittām eṉṟa toṭar, tāḻamuṭaiya tuḷḷalōcaittām eṉṟiruttal vēṇṭumeṉpatu, avvāṟu tāḻamuṭaiyataṉṟiyum varum eṉap piṉvarum toṭarvaḻakkāl uyttuṇarappaṭum.
1.	tāḻicaiyiṉṟiyum ottāḻicai ciṟupāṉmai varutaliṉ, itu paṉmai paṟṟip peṟṟa peyar eṉa iyaiyum. iṅkut tāḻicai yeṉṟatu tāḻam paṭṭa ōcaiyiṉai.
2.	ottāḻicaik kalippāvukkuriya taravu mutaliya ēṉaiya uṟuppukkaḷiṉum tāḻicaiyeṉṉum uṟuppē ciṟantamaiyiṉ ottāḻicaikkaliyeṉpatu talaimaiyāṟ peṟṟa peyar eṉakkūṟutalum poruttamaṭaiyatākum.
3.	iṅkuk kaṭṭaḷaikkaliyeṉṟatu, eḻutteṇṇik koḷḷappeṟṟa aṭikaḷālākiya kalippāviṉai.
1.	iṭainilaippāṭṭu eṉpatu, kalippāvukkuriya taravu mutaliyavuṟuppukkaḷuḷ iṭaiyē niṟpatākiya tāḻicaiyākum. itu,tāḻampaṭṭavōcaiyiṉṟiyumvarutaluṇṭueṉpārnīyē...Ãšyhnt’ eṉṉum koccakak kaliyuḷ iṭainilaippāṭṭut tāḻicaiyiṉṟi vantatu eṉṟār.
2.	kaliveṇpāṭṭu eṉpatu kaliyākiya veṇpāṭṭu eṉa viritaliṉ paṇput tokaiyākum. itaṉkaṇ kali eṉṉum muṉmoḻikkaṇ poruḷ ciṟantu niṉṟatu.
3.	ottāḻicaikkali eṉṟāṟpōṉṟu koccakakkaliyeṉpatum uṟuppiṉāṟ peṟṟapeyar eṉpār, koccakam eṉpatum uṟuppiṉāṟpeṟṟa peyar eṉṟār.
4.	uṟaḻtal eṉpatu oruvarōṭoruvar uṟaḻntu (vātiṭṭup) pēcutal. uṟaḻtaṟ poruḷpaṟṟi varutaliṉ uṟaḻkali yeṉpatu poruḷpaṟṟi vanta kāraṇappeyar.
5.	tammiṉ ottuvarutaṟ kaṭṭaḷaiyuṭaimaiyāvatu ōcaiyum poruḷum ottuoruporuḷmēlmūṉṟaṭukkitrutal.1.	kalittokaiyil uḷḷa nūṟṟaimpatu kalippākkaḷilum ottāḻicaik kali mṟupatteṭṭu,ïvvāṟuáṟappuṭaittāypbparuvaraviṟṟāytrutaliṉxttāḻicaikkaliKṉvaikkappaṭṭatu.ïJ pāveṉṉum uṟuppilakkaṇam kūṟumiṭamātaliṉ ottāḻicaikkum koccakattiṟkum iṭaiyē kaliveṇpā vaikkappaṭṭatu. atupōlat taravum pōkkum ciṟupāṉmaiyiṉṟiyum varum eṉṟaṟkuk koccakappā ataṉpiṉ vaikkappeṟṟatu. ottāḻicaikkali mutaliyapōlātu perumpāṉmaiyum curitakamiṉṟi varutalē uṟaḻ kaliyiṉiyal pātaliṉ avaiyellāvaṟṟiṉ piṉṉum uṟaḻkali vaikkappeṟṟatu.
2.	uṟaḻkali, aṭakkiyalākiya curitakamiṉṟiyum yāyiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatāy varutaliṉ koccakakkaliyuḷ aṭaṅkātō eṉpatu viṉā.
3.	koccakakkalipōṉṟu aṭakkiyaliṉṟivariṉ (mikka aṭiyiṉaiyuṭaiyatāy) aṭi nimirtalum oḻukicaiyiṉaiyuṭaiya tākalum vēṇṭum. uṟaḻkaliyāyiṉ aṭinimirātum oḻukicaiyiṉṟiyum varum. ātaliṉ uṟaḻkali koccakakkaliyuḷ aṭaṅkātu eṉpatu mēṟkuṟittaviṉāvukkuriya viṭaiyākum.
4.	acciṟiya vēṟṟumaikaruti uṟaḻkaliyiṉaik koccakak kaliyiṉ vēṟākak koḷvatetaṟku? iraṇṭaiyum oṉṟākak kūṟalāmē eṉiṉ eṉpatu taṭai.
5.	mēṟkūṟivarukiṉṟa ceyyuḷ vakaiyellām cīr, aṭi, pā, poruḷ mutaliya cilavuṟuppuvakaiyāṉ vēṟupaṭuvataṉṟic ceyyuḷ vēṟupāṭṭiṟkuk kāraṇam piṟitiṉmaiyiṉ avvēṟupāṭuñ cilavātal nōkkit tammuḷ vēṟupāṭuṭaiyavaṟṟai oṉṟeṉak kūṟamāṭṭōmātalāl mēṟkuṟitta viṉā ēṟpuṭaiyataṉṟu eṉpatu attaṭaikkuriya viṭaiyākum.
1.	 aṉṟiyum nūl ceyyuṅkāl muṉṉōr vaḻaṅkiya marapu eṉpatu mēṟ koḷḷappaṭutal vēṇṭum. mutaṉūṟkum ittakaiya marapu iṉṟiyamaiyātatākum. aimperumpūtaṅkaḷum avaṟṟatu kalappākiya ulakap poruḷkaḷum aḵṟiṇaiyāṉ vaḻaṅkiṉum makkaḷuntēvarum mutalāyiṉōrai uyartiṇai vāypāṭṭāl vaḻaṅkutal marapākum. atupōṉṟu uṟaḻkali eṉa nūlāciriyar vaḻaṅkiya peyar vaḻakkamum marapeṉak koḷḷappaṭum. ivvāṟu ciṟuciṟu vēṟṟumaiyiṉaiyum uḷaṅkoṇṭu ceyyuḷai vakaippaṭuttuk koḷḷākkāl ēṉaiyaceyyuṭkaḷum tammuḷ vēṟupāṭiṉṟi oṉṟeṉak koḷḷavēṇṭiya nilaiyēṟpaṭum.
2.	paripāṭalum kalippāviṉuḷ aṭaṅkumeṉpār piṟkāla yāppilakkaṇa nūlār. caṅkattuc cāṉṟōrkaḷāl ceyyuḷilak kaṇamaṟintu tokukkappeṟṟa eṭṭuttokaiyuḷ kaliyum paripāṭalum tammiṉ vēṟupaṭṭa iruvakaic ceyyuṭkaḷākak koḷḷappeṟṟamaiyiṉ, paripāṭal kaliyuḷaṭaṅkumeṉpār tamiḻc ceyyuḷilakkaṇam aṟiyātārē. aṉṟiyum arākavuṟuppillāta muṭukiyalaṭi paripāṭaṟkuriyatu. avvaṭi koccakak kaliyallāta ottāḻicaikkalippā mutaliyavaṟṟuḷ varutalillai. paripāṭaṟkuriya koccakam eṉṉum uṟuppu uṟaḻkalikku vārātu. paripāṭalum kaliyum oṉṟeṉakkūṟiṉāl arākavuṟuppillāta muṭukiyalaṭi koccakak kaliyallāta kalippāviṉuḷ varutal vēṇṭum. koccakavuṟuppu uṟaḻkaliyuḷ varutal vēṇṭum. ivai avvāṟu vārāmaiyiṉ paripāṭalum kaliyum oṉṟalla. iru vēṟu pākkaḷē yeṉak kūṟi maṟukka eṉṟavāṟu.
1.	iccūttirattiṟku viṉāvum viṭaiyum taṭaiyum viṭaiyumāka amainta pērāciriyar uraippakutiyiṉ curukkamāka amaintatu nacciṉārkkiṉiyar varainta ivvuraippakutiyākum.
1.	avai-ottāḻicaikkaliyiṉ iruvakai, muṉṉar-piṉṉar.
2.	ottāḻicaikkali iraṇṭu vakaippaṭum eṉa iccūttirattāl vakuttuk kūṟiyataṉpayaṉ: avaiyiraṇṭum tammuṭ pakuttuk kūṟappaṭum uṭpiriviṉai yuṭaiyaṉa eṉa aṟivuṟuttalākum.
3.	avaṟṟuḷ, ottā ḻicaikkali yiruvakait tākum eṉpatu iḷampūraṇaruraiyilum, pērāciriyaruraiyilum uḷḷa pāṭam. nacciṉārkkiṉiyar uraiyil avaṟṟuḷ eṉṉun taṉiccol ēṭeḻutuvōrāl viṭupaṭṭiruttal vēṇṭum.
4.	cūttirapporuḷ viṭupaṭṭatu. pērāciriyar uraiyiṟ kāṇappaṭum cūttirap poruḷum viḷakkamum iṅku iṭam peṟattakkaṉa.
1.	iṭainilaippāṭṭoṭu eṉpatu pērāciriyar koṇṭa pāṭamākum.
2.	oṉṟu-ottāḻicaikkaliyiruvakaiyuḷ mutalāvatu.
oṉṟu, taravu iṭainilaippāṭṭu aṭai pōkku eṉa naṭainaviṉṟu oḻukum, eṉa moḻipa eṉakkiṭaikkai muṟaiyāl iyaittup poruḷkoḷḷutal vēṇṭum eṉpatu, ivaṟṟiṉ iyalpuraikkum nilaiyil piṉvaruñ cūttiraṅkaḷāl uyttuṇarappaṭum.
3.	iṭainilaippāṭṭu eṉṟa peyarē iṭaiyiluḷḷa ippāṭṭiṟkumuṉ muntuṟṟatō ruṟuppu uṇṭu eṉpataṉaiyum atuvē aṭutta cūttirattil muṉvaittu ilakkaṇaṅkūṟappaṭum taravu eṉṉum uṟuppām eṉpataṉaiyum naṉku pulappaṭuttum eṉpatām.
1.	naṭainaviṉṟoḻukum eṉa iḷampūraṇar koṇṭa pāṭamē pērāciriyaruṅ koṇṭu naviṉṟoḻukum eṉpataṟkup payiṉṟu, varum eṉa urai varaintār. payiṉṟu varum eṉavē eṉṟatu tām kūṟiya uraip poruḷai eṭuttukkūṟum pakutiyākum. naṭainaviṉṟoḻukum eṉpatē pērāciriyar koṇṭapāṭam eṉpatu, maṟṟu naṭainaviṉ ṟoḻukumeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ eṉap piṉvarum urait toṭarāl iṉitu pulaṉām. eṉavē iccūttirattil naṭaipayiṉṟoḻukum eṉap putiyatoru pāṭaṅ koḷḷutal poruntātu.
2.	tolkāppiyaṉār kūṟiya ottāḻicaikkaliyiṉaiyē nēricai yot tāḻicaikkali, ampōtaraṅka vottāḻicaikkali, vaṇṇakavottāḻicaikkali eṉa mūvakaiyākap pakutturaippar piṟkāla yāppilakkaṇa āciriyarkaḷ.
	nēricai ampō taraṅkam vaṇṇakameṉ
	ṟōtiya mūṉṟē ottā ḻicaikkali.	(yāpparuṅkalam 80)
	taravoṉṟu tāḻicai mūṉṟum camaṉāyt
	taraviṟ curuṅkit taṉinilait tākic
	curitakam coṉṉa viraṇṭiṉu ḷoṉṟāy
	nikaḻvatu nēricai yottā ḻicaiyē,	(yāpparuṅkalam 82)
	muntiya tāḻicaik kīṟāy muṟaimuṟai
	oṉṟiṉuk koṉṟu curuṅkum uṟuppiṉa
	tampōtaraṅka vot tāḻicaik kaliyē,	(yāpparuṅkalam 83)
	avaṟṟoṭu muṭukiya laṭiyuṭai yarākam.
	maṭuppatu vaṇṇaka vottā ḻicaikkali.	(yāpparuṅkalam 84)
eṉṟār yāpparuṅkala nūlāciriyar.
3.	taravu, tāḻicai, taṉiccol, curitakam eṉṉum nāṉkuṟuppuṭaiyatu nēricai yottāḻicaikkaliyeṉavum, taravu, tāḻicai, ampōtaraṅkam. taṉiccol curitakam eṉṉum 
muṉ pakka toṭarcci
aintuṟuppuṭaiyatu ampōtaraṅkavottāḻi caikkaliyeṉavum, taravu, tāḻicai, arākam ampōtaraṅkam, taṉiccol curitakam eṉṉum āṟuṟuppuṭaiyatu vaṇṇaka vottāḻicaik kalippāveṉavum piṟkāla yāppilakkaṇa nūlār koṇṭaṉar eṉpatu mēṟkāṭṭiya yāpparuṅkalac cūttiraṅkaḷāṟ pulaṉām. kaṭaic caṅkattuc cāṉṟōr tokuttuḷḷa nūṟṟaimpatu kalippākkaḷilum arākavuṟuppum ampōtaraṅka vuṟuppum peṟṟuvarum ottāḻicaikkali oṉṟu millāmaiyāl ottāḻicaikkali mūṉṟu eṉap piṟkālattār kūṟum pakuppup poruḷaṟṟatu eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
1.	ottāḻicaikkaliyiṉ iruvakaiyiṉuḷ mutalāvatākac collappaṭṭa oṉṟu ivvāṟu peruvaraviṟṟāyp payiṉṟuvarum.  eṉavē, iṉikkūṟappaṭum ēṉai yoṉṟākiya tēvarpparāaya kalivakai ittuṇaip peruvaraviṟṟāyp payiṉṟu vārātu eṉpatām.
2.	ottāḻicaikkali yuṟuppukkaḷuḷ iṭaiyē niṟkum uṟuppu tāḻicaiyātaliṉ aḵtu iṭainilaippāṭṭu eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
3.	ottāḻicaikkaliyiṉ iṭainiṟpaṉa ellām tāḻicaiyeṉappaṭā, tāḻampaṭṭa ōcaiyuṭaiyaṉavē tāḻicai yeṉappaṭum. allatāṉa iṭainilaip pāṭṭeṉavē paṭum eṉpatām.
4.	ippāṭal tāḻampaṭṭa ōcaiyiṉatāy iṭaiyē niṟṟaliṉ itu tāḻicaiyeṉavum iṭainilaippāṭṭeṉavum kūṟappaṭum.
1.	itaṉkaṇ tāḻampaṭṭa ōcaiyillāmaiyāl tāḻicaiyallāta iṭai nilaip pāṭṭu eṉṟār.
2.	ivvāṟu iṭaivarum ivvuṟupputtāḻampaṭṭa vōcaiyuṭaiyatākiyum av vōcaiyiṉṟiyum varutaliṉ ivviruvakai yiṉaiyum kuṟikkum nilaiyil iṭainilaip pāṭṭu eṉap potup peyarāṟ kūṟappaṭṭatu.
3.	pāṭṭiṉ mukattut tarappaṭutaliṉ taravu eṉpatu peyarāyiṟṟu. itaṉai eruttu eṉavuñ colluvar. icaittamiḻnūlār taravu tāḻicai koccakam curitakam eṉpavaṟṟai muṟaiyē, mukam, nilai, koccakam, muri eṉa nāṉkākap pakutturaippar. iṉi, kūttanūlār koccakam uḷvaḻi ataṉai nilai eṉpataṉuḷ aṭakki, mukattiṟpaṭuntaraviṉai mukameṉavum iṭainiṟpaṉavaṟṟai iṭainilaiyeṉavum iṟutikkaṇ murintumāṟuñcuritakat tiṉai muriyeṉavuṅ kūṟuvar. mukattiṟpaṭuntaraviṉai mukanilai yeṉavum iṭai niṟpaṉavaṟṟai iṭainilaiyeṉavum iṟutiyiṉiṟpaṉavaṟṟai murinilaiyeṉavum paravutaṟporuṇmaiyāṟ peyar koṭuttār ceyyuḷiyaliṉkaṇṇum. iṉi icaittamiḻil varuṅkāl mukam, nilai, koccakam, muriyeṉpa orucārāciriyar (cilap. kaṭalāṭu 35) eṉavarum aṭiyārkku nallārurai iṅku oppunōkki, yuṇarattakuvatākum.
4.	centuṟaiyākiya icaippāṭṭu taṉiccollāṟ poruḷ payappatiṉmaiyiṉ atu (taṉiccol) ciṟappuṭaiyataṉṟeṉṟu ataṉai aṭakkiyaluḷ aṭakkuvar.
1.	curitakam eṉpatu taravu, iṭainilaippāṭṭu mutalākiya uḷḷuṟuppiṉ poruḷellāvaṟṟaiyum aṭakkumiyalpiṉatu ātaliṉ aṭakkiyal eṉavum, kuṟitta poruḷai muṭittup pōkkutaliṉ pōkku eṉavum, mēṟkuṟitta poruḷellāvaṟṟaiyum taṉkaṇ pōtantu vaittaliṉ vaippu eṉavum, kūṟiya poruṭpakutiyaiyē piṉṉum paṟṟik kūṟutaliṉ vāram eṉavum palvēṟu kāraṇappeyarkaḷāl vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu.
2.	aṭainilai eṉpatu taṉiccol. atu muṉṉum piṉṉum piṟavuṟuppukkaḷai aṭaintaṉṟi (cārntaṉṟi) vārāmaiyiṉ aṭainilaiyeṉavum taṉiniṉṟu cīrātaliṉ taṉiccol eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
3.	iṭainilaiyuṟup peṉṉātu iṭainilaippāṭṭu eṉṟataṉāl, kalikku uṟuppāy varutalēyaṉṟi ivai tāmē oṉṟum palavum pāṭṭākavum varum iṭaṉuṭaiya eṉpatām.
4.	ottāḻicaikkalikkuriya uṟuppukkaḷuḷ taravu muṟpaṭṭatāyiṉum tāḻicaiyāṟ peyar peṟuñ ciṟappu nōkki iṭainilaippāṭṭu taraviṟku muṉ kūṟappaṭṭatu. āyiṉum aḵtu iṭainilaippāṭṭu eṉappeyarpeṟutaliṉ ceyyuḷamaippil taraviṉai ataṉmuṉ vaittalē marapāyiṟṟu.
5.	ottāḻicaikkalippā ciṟupāṉmai taṉiccolliṉṟiyum varutaliṉ taṉic col eṉṉum uṟuppiṉai iṟutikkaṇ kūṟiṉār.
1.	iṭainilaippāṭṭoṭu eṉap pērāciriyar koṇṭa pāṭamē nacciṉārkkiṉiyar uraikku ēṟpuṭaiyatāka amaintuḷḷatu.
oṉṟu iṭainilaippāṭṭoṭu taravu pōkku aṭaiyeṉa naṭainaviṉṟoḻukum eṉa iyaittup poruḷ varaiyap paṭṭamai kāṇka. naṭainaviṉṟu oḻukum eṉṉum payaṉilaikku eḻuvāyākiya oṉṟu eṉpatu, mēlaiccūttirattiṟ kuṟikkappaṭṭa ottāḻicaikkali iraṇṭiṉuḷ mutaṟkaṇṇatākiya akanilai yottāḻicaik kalip pāviṉaik kuṟittu niṉṟatu.
iṅku, iḻipu uyarpu eṉpaṉa aṭikaḷiṉ ciṟṟellaiyiṉaiyum pērellai yiṉaiyuṅ kuṟittuniṉṟaṉa.
1.	iccūttirattiṟku,
	taravē tāṉum nālaṭi yiḻipā
	yāṟiraṇ ṭuyarpeṉ ṟaṟaiyavum peṟumē eṉap pērāciriyaruraiyilum
	taravē tāṉum nālaṭi yiḻipā
	vāṟiraṇ ṭuyarpēṟavum peṟumē eṉa nacciṉārkkiṉiyaruraiyilum pāṭa 			vēṟupāṭukaḷ uḷḷaṉa.
2.	oṉpatunilam eṉṟatu, nālaṭi mutal paṉṉiraṇṭaṭivaraiyamainta oṉpataṭikaḷai.
1.	aṟaiyavum peṟum eṉṟataṉāl ottāḻicaikkaliyiṉ taravu ciṟupāṉmai paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikantuvaramvu peṟum eṉa ilēciṉāṟ koṇṭār. kalittokai 75-ām pāṭaliṉ taravu patiṉmūṉṟaṭiyāl vantatu. ivvāṟu paṉṉiraṇ ṭaṭiyiṉaik kaṭantu varum taravu tuḷḷalōcaiyāl vārāmaiyiṉ ilēciṉāṟ koḷḷappaṭṭatu.
2.	aḷavu eṉṟatu, aṭiyaḷaviṉai.
1.	taravakap paṭṭa marapiṉa teṉpa. eṉpatu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam. ottu mūṉṟaṭukki varuvaṉa ottāḻicaiyātaliṉ marapiṉa eṉṟapāṭamē ciṟappuṭaiyatu.
2.	iṭainilaippāṭṭu āvaṉa tāḻicaikaḷ.
akappaṭutal - uḷḷaṭaṅkutal; taravukkuk kūṟappaṭṭa aṭivarampukkuḷ curuṅkivarutal.
1.	akappaṭutal - uḷḷaṭaṅkutal. taravukku akappaṭutalāvatu ataṟkuriya muṟkūṟākiya nālaṭimutal piṟkūṟākiya paṉṉiraṇṭaṭivaraiyuḷḷa irukūṟukaḷil oṉṟaṟku uḷḷaṭaṅkutal.
2.	eṉavē nāṉkaṭimutal iraṇṭaṭivarait taraviṟ curuṅkit tāḻicaivaru meṉpatāyiṟṟu eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	makkaḷakattup piṟantāṉ eṉṟavaḻi makkaṭcātiyōṭu okkappiṟantāṉ eṉa akam eṉṟa col ottal eṉṟa poruḷil vaḻaṅkutalāl iṅkut taravakappaṭṭa marapiṉatu eṉpataṟkut taravōṭu ottamarapiṉatu eṉapporuḷkoṇṭu taravōṭu ottu varum tāḻicaiyeṉak kūṟutalum poruntum. iṅkeṭuttukkāṭṭiya 124-ām kaliyiṉuṟ nālaṭittaraviṉaiyottut tāḻicaiyum nālaṭiyāl vantuḷḷamai kāṇalām.
1.	tāḻicaiyai iṭainilaippāṭṭu eṉa āciriyar kūṟutalāṉum, pāṭṭu eṉpatu īraṭiyiṟkuṟaintu ōraṭiyāl vārāmaiyāṉum tāḻicai īraṭiyiṟ kuṟaintu vārā. nāṉkaṭiyiṉ uyarntu varuṅkāl tāḻampaṭṭa ōcaiyamaiyāmaiyiṉ nāṉkaṭiyiṉ uyaravārāveṉak koḷka eṉṟār pērāciriyar.
2.	muṟkūṟṟiṉuṭpaṭutal eṉattiruttuka.
3.	ivviyal 132-ām cūttiramutal 137-āmcūttiramuṭiya akanilai yot tāḻicaikkaliyiṉ uṟuppukkaḷiṉ aṭiyaḷavu kūṟukiṉṟār āciriyar. ivvottāḻicaik kaliyiṉ nāṉkaṭiyiṉ mēṟpaṭṭa tāḻicaikaḷ iṭampeṟavillai. innilaiyil āṟaṭimutal iraṇṭaṭikāṟum (tāḻicai) varappeṟum eṉṟu koḷka eṉṟa viḷakkam porutta muṭaiyatākat tōṉṟavillai.
1.	āṅkeṉkiḷavi eṉpatu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam.
2.	mukkūṟappaṭṭa kaliyuṟuppukkaḷiṉ poruḷait taṉakkuriya aṭaiyākak koṇṭu apporuḷaic cārttivaruvatu taṉiccollātaliṉ aṭainilaik kiḷavi yeṉṉum peyarttāyiṟṟu.
3.	aṭainilaikkiḷavi - taṉiccol.
1.	 āṅku eṉṉuñcol acaiyāy naṭainaviṉṟu oḻukum (payiṉṟuvarum). 
eṉavē,  naṭainavilātaṉavāy varum taṉiccoṟkaḷ poruḷ payantu varum eṉpatām.
2.	āṅkeṉamoḻipa eṉap pāṭaṅ koṇṭār iḷampūraṇar.
	āṅkeṉkiḷavi eṉap pāṭaṅ koḷvar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.
3.	yāṇṭumap poruḷuṇarttal vēṇṭum eṉṟiruttal poruttam.
1.	itaṉ mutalaṭiyiṉai oru cūttiramākavum piṉṉiraṇṭaṭikaḷai maṟṟoru cūttiramākavum koḷvar pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum.
2.	taravu, iṭainilaippāṭṭu, aṭainilaikkiḷavi, pōkkiyal eṉa mēlaic cūttiraṅkaḷil ilakkaṇaṅkūṟiya immuṟaiyilē nāṉkuṟuppukkaḷum amaintu varuvatu ottāḻicaikkalippāvām eṉṟavāṟu.
1.	itaṉai nēricai yottāḻicaikkalippā eṉa vaḻaṅkuvar piṟkāla yāppilakkaṇa āciriyarkaḷ.
1.	kaṭavuṭpāṭṭu eṉṟatu, kalittokaiyiṉ mutaṟkaṇ kaṭavuḷ vāḻttāka amainta āṟaṟiyantaṇarkku eṉṉum mutaṟkuṟippuṭaiya ottāḻicaik kalippāviṉai.
2.	ottāḻicaik kalippāviṉ iruvakaikaḷuḷ mutalvakaiyāṉa itu akanilai yottāḻicaik kalippā eṉavum vaḻaṅkappeṟum.
3.	kaliyiṉ uḷḷuṟuppup poruḷkaḷai muṭivupōkac colli muṭittalum ap poruṭpakutiyiṉait tokuttu vaikkappeṟutalum ākiya iraṇṭilak kaṇamuṭaiyatu 
muṉpakkatoṭarcci
curitakam eṉpār, pōkkiyal vakaiyē vaippeṉap paṭum eṉṟār; aṭakkiyal vārat taravō ṭokkum eṉpuḻi muṟkūṟiya uḷḷuṟup piṉ poruḷkaḷait taṉkaṇ aṭakkiyatāy apporuḷaiyē mīṇṭum kūṟuvatāy amaintatu karitakam eṉpataṉai aṭakkiyal vāram eṉaccolliṉ muṭiyum ilakkaṇamē kūṟiṉāṟ pōla iṅkumpōkku, vaippu eṉaccolliṉ muṭiyum ilakkaṇattāl curitakattiṉ iruvakaiyilakkaṇamum oruṅkuṇarttiṉār āciriyar eṉpatām.
1.	pōkku, vaippu eṉpaṉa curitakattiṟku vaḻaṅkum kāraṇap peyarkaḷ. piṟitōruṟuppiṉai avāvāmaṟ collak karutiya poruḷaik kaṭaipōkac colli muṭittalāṟ pōkku eṉpatu kāraṇappeyar. muṉṉuḷḷa taravu tāḻicaikaḷiṟ kūṟappaṭṭa poruṭpakutiyai muṭivil tokuttu vaikkap peṟutaliṉ vaippu eṉpatum kāraṇappeyar.
2.	taraviyal ottum ataṉakappaṭum eṉṟu ataṟku ummai koṭuttamaiyiṉ eṉa ittoṭarait tiruttip poruḷkāṇka.
1.	curuṅkiya vellai kūṟāmaiyiṉ āciriyattiṉ iḻinta vellaiyākiya mūṉṟaṭic ciṟumaiyiṟ curuṅkātu varuvatāyiṟṟu eṉa ivvurait toṭarai amaittuk koḷḷutal poruṭporutta muṭaiyatākum.
2.	pākam - pāti.
3.	oḻinta kali nāṉku eṉṟatu, iṅkuk kūṟappaṭum akanilaiyot tāḻicaik kaliyallāta ēṉaiyoṉṟeṉap paṭṭa ottāḻicaikkali, kaliveṇpāṭṭu, koccakakkali, uṟaḻkali eṉṉum nāṉkiṉaiyum.
4.	nuṉiviral eṉpataṉai viralnuṉi eṉa iyaittāṟpōṉṟu iṟuti nilaiyuraittaṉṟu eṉavarum iccūttirattoṭarai nilaiiṟuti uraittaṉṟu eṉamoḻi māṟṟip poruḷkoḷka, eṉṟār pērāciriyar.
5.	iṅṅaṉam koḷḷuṅkāl iṅku nilai eṉṟatu iṭainilaippāṭṭākiya uṟuppiṉai. ataṉ iṟutiyaik kūṟuvatu curitaka.  eṉavē iṭainilaip pāṭṭiṉ poruḷai muṭittukkūṟutal curitakattiṉ ilakkaṇam eṉpatāyiṟṟu.
1.	pōkkiyal vakaiyē vaippeṉappaṭum eṉṉum mēlaiccūttiram uḷḷuṟuppiṉ poruḷait taṉkaṇ vaikkappaṭuvatu curitakam eṉa ataṉ potu viti māttiraiyē kūṟiṟṟu. curitakattil vaikkappaṭuvatu iṉṉavuṟuppiṉ poruḷ eṉṉum ciṟappuviti accūttirattil iṭampeṟavillai. iṭainilaippāṭṭiṉ poruḷē curitakattil perumpāṉmaiyum vaikkappaṭum eṉpatūum potu vitiyāṟ ciṟupāṉmai taraviṉ poruḷum curitakattil vaikkappaṭum eṉpatūum, taraviyal ottal eṉṟataṉāl tāvōṭotta poruṭku ēṟṟaṉavum koḷḷappaṭum eṉpatūum pērāciriyar tarum viḷakkamākum.
2.	nilaiyiṟutiyuraittatu eṉṟiruttal vēṇṭum.
3.	puraitīr iṟuti eṉa aṭaikoṭuttōtiṉamaiyāl nilaiyeṉappaṭum tāḻicaipporuḷōṭu pōkkiyalākiya curitakattiṉ poruḷum taṉittaṉiyāka varumāṉāl avviraṇṭiṉaiyum tammuḷ māṟupaṭāmaṟ poruntac ceytal vēṇṭum eṉpatām.
1.	aḵtēl taravakappaṭṭateṉac curuṅkutalaṉṟi, ottaṟporuḷumpaṭumāyiṉ taravakappaṭumpōkku eṉṉātu, taraviyalottu mataṉakappaṭum eṉṟateṉṉaiyeṉiṉ - ottumeṉṟa ummaiyāṟ ciṟupāṉmai mikkuvaravum peṟum pōkkeṉpatu koḷka eṉa ivvuraip pakutiyiṉait tiruttip poruḷ kāṇka.
1.	nacciṉārkkiṉiyar pērāciriyar uraiyiṉait taḻuviyē iccūttirattiṟkup poruḷ varaintiruttalāl, pērāciriyar karuttukkiṇaṅka nilaiyeṉṟatu, iṭai nilaippāṭṭai eṉa ivvuraittoṭar iruttal vēṇṭum eṉat tōṉṟukiṉṟatu.
1.	 iṉi, iṟutinilaiyuraitta curitakamum eṉa varum ivvurait toṭaraik kūrntu nōkkiṉ īṇṭu iṟutinilai eṉpatu curitakattāl kaṭaipōkac collum muṭinta poruḷukku nilaikkaḷamākavuḷḷa tāḻicaiyiṉaik kuṟittuniṉṟatu eṉakkarututaṟkum iṭamuṇṭu.
1.	puraipāṭatu eṉṟa pāṭamē cūttirac collamaippuṭaṉ iyaintatākum.
1.	curitakattāl muṭittuk kūṟappaṭum poruḷ.
1.	ēṉaiyoṉṟu eṉṟatu, ottāḻicaikkaliyiṉ iruvakaiyāka muṟkuṟitta iraṇṭaṉuḷ iraṇṭāvatu vakaiyāka amaintatu. atu 
tēvarpparāaya ottāḻicaik kaliyeṉappaṭum.
2.	ēṉaiyoṉṟu eṉappaṭṭa ottāḻicai muṉṉilaiyiṭamākat tēvaraip paravum poruṇmaittu. eṉavē iḵtu akattiṇaiyoḻukalāṟu paṟṟiya ottāḻicaiyākā teṉpatūum, eṉavē oṉṟeṉappaṭṭa muṉṉaiyatu akanilaiyottāḻicaik kalippā veṉappaṭum eṉpatūum uyttuṇarappaṭum.
1.	tēvaraipparāvutalākiya itu, muṉṉilaikkaṇ varumeṉavē, muṉ vāḻttiyal vakaiyē nāṟpākkumurittē yeṉṟa vāḻttiyal nāṉku kalikkum eytiṟṟēṉum avai teyvattiṉai muṉṉilaiyākac collappaṭṭaṉa aṉmaiyiṉ tēvapāṇi ākāvāyiṉa. yāṉ iṉṉaperuñciṟappiṉ teyvam eṉṟu taṉṉaittāṉ pukaḻntu kūṟi, niṉṉaik kāppēṉ; nī vāḻiya eṉat teyvam colliyatākac ceyyuḷ ceytalum ākātu; teyvam paṭarkkaiyāyavaḻip puṟanilaivāḻttāvataṉṟit tēvarp parāyiṟṟākātu. iṅṅaṉam kūṟavē akanilai yottāḻicaik kali yallāta oḻinta ottāḻicaikkali muṉṉilaikkaṇ varuvatāyiṉ tēvarpparāvutalākiya poruḷilēyē varum eṉpatu naṉku peṟappaṭum.
2.	nāṭakavaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum pāṭalcāṉṟa pulaṉeṟivaḻakkam, kaliyē paripāṭ ṭāyirupāviṉum uriyatākum (tol akat 53) eṉpuḻik kaliyum paripāṭalum akapporuṭkurimaiyuṭaiyaṉa eṉakkūṟiya tolkāppiyaṉār, attuṇaiyaṉṟik kaṭavuḷ vāḻttup poruḷpaṭavum ciṟupāṉmai kalippāvarum eṉpataṉai iccūttirantāṟ kūṟiṉār eṉpatu, ēṉaiyoṉṟē eṉac ciṟupāṉmaiyeṉpatu paṭap piṟkūṟiyataṉāṟ pulaṉām.
1.	(teyvam) paṭarkkaiyāyavaḻip pāṭṭuṭait talaivaṉaik kūṭṭik kūṟiṉum puṟanilai vāḻttēyām eṉpatu peṟutum.
2.	eṉavē muṉṉilaiyāyiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉaik  kūṭṭiṉuṅ kūṭṭāviṭiṉum tēvarpparāyiṟṟēyām eṉpatu peṟṟām.
3.	teyvam taṉṉai vaḻipāṭu ceyyum oruvarpāl āvēcittu niṉṟu niṉṉai yāṉ kāppēṉ eṉakkūṟutal ulaka vaḻakkil orucila iṭaṅkaḷil nikaḻvatāyiṉum, aṅṅaṉam taṉmaiyil teyvaṅ kūṟiyatākac ceyyuḷ ceytal tēvapāṇi ilakkaṇattiṟku ovvātu eṉpatām.
1.	muṉṉilaiyiṭamākat tēvarpparāya ivvottāḻicaik kalippā vaṇṇakam eṉavum orupōku eṉavum iruvakaippaṭum.
2.	iruvakaiyottāḻicaikkaliyuḷ muṉṉatē ottāḻicaik kaliyeṉappaṭum eṉavum ēṉaiyoṉṟu eṉap piṉṉarkkūṟappaṭṭatu. ottāḻicaikkaliyeṉṟa peyark 
kuṟiyataṉṟeṉpatu.  ataṉai vaṇṇakam orupōku eṉa vēṟupeyarāṟ kūṟiṉamaiyāl uyttuṇarappaṭum eṉavum kūṟuvar pērāciriyar.
1.	iṉi ēṉaiyoṉṟiṉ vakaiyākiya vaṇṇakam eṉpatu muṟkūṟiya ot tāḻicaikkaliyeṉa vaḻaṅkappaṭum eṉpatu ottāḻicaikkali yatikārampaṭa muṉ vaittamaiyāṟpulaṉām.
2.	orupōkiṉai ottāḻicaiyeṉṟu peyarkūṟit tāḻicaipeytu kāṭṭuvōr yāpparuṅkalaviruttiyāciriyar mutaliyōr. āciriyar tolkāppiyaṉār orupōkiṟkut tāḻicaiyuṟuppu ōtāmaiyiṉ aṅṅaṉam tāḻicaipeytu kāṭṭutal poruntātu eṉpatām.
3.	ēṉaiyoṉṟu eṉṟa ottāḻicai eṉṟiruttal vēṇṭum.
4.	pērāciriyar uraiyai aṭiyoṟṟiyatu ivvurai.
1.	vaṇṇakavottāḻicaikkalippā eṉpatu taravu,  tāḻicai, eṇ, curitakam eṉṉum nāṉkuṟuppiṉaiyuṭaiyatu. eṇ eṉpatu ampōtaraṅkam eṉṉum uṟuppākum. vāram eṉpatu curikatam.
1.	taraviṉālē teyvattiṉai muṉṉilaiyākat tantu niṟuttip piṉṉar atteyvattiṉait tāḻicaiyālē vaṇṇittuppukaḻtaliṉ vaṇṇakam eṉap peyar peṟṟatu eṉṟār pērāciriyar. ēṉaiyuṟuppāl vaṇṇañceytal uṇṭāyiṉum vaṇṇittaṟkuc ciṟanta vuṟuppu tāḻicaiyē eṉpar. eṉavē akanilaiyottāḻicaiyuḷ varum tāḻicai iṅṅaṉam vaṇṇittu vārā eṉpatām.
2.	 eṇṇuṟuppu eṉpatu, nīriṟṟōṉṟum alaipōla varavaraccuruṅki varutaliṉ ampōtaraṅkam eṉavum kūṟappeṟutaliṉ, eṇṇuṟuppuppeṟṟuvarum ottāḻicaik kaliyiṉai ampētaraṅkavottāḻicaikkalippā eṉavum kūṟuvar.
3.	iṅṅaṉaṅ kūṟuvār yāpparuṅkala āciriyar.
	avaṟṟoṭu muṭukiyal aṭiyuṭaiyarākam
	maṭuppatu vaṇṇaka vottāḻicaikkali	(yāp. 84)
eṉpatu yāpparuṅkalam. mēṟcollappaṭṭa taravum tāḻicaiyum ampōtaraṅka vuṟuppum, taṉiccollum curitakamum eṉṟivaṟṟōṭum oruṅku kaṭuki naṭakkum aṭiyaiyuṭaiya arākavuṟuppum tāḻicaip piṉṉark kūṭṭic collappeṟuvatu vaṇṇaka vottāḻicaik kalippāvām eṉpatu itaṉ poruḷākum.
4.	piṟkālattiṟ kākkaipāṭiṉiyār mutalāyuḷḷa ellā āciriyaruñ ceyta vaḻinūṟku ittolkāppiyam mutaṉūlātaliṉ, tolkāppiyaṉāroṭu māṟupaṭutal marapaṉṟātaliṉ yāpparuṅkala āciriyar mutaliyōr vaṇṇaka vottāḻicaikkuk kūṟum ilakkaṇam poruntāteṉa maṟukka eṉṟār pērāciriyar.
1.	vaṇṇakavottāḻicaikkut taṉiccol uṇṭeṉpatu itaṉkaṇ kūṟappaṭavillaiyāyiṉum, mēl akanilaiyottāḻicaikku ōtiya atikārattāl itaṟkuṅ koḷḷappaṭum eṉpar pērāciriyar.
2.	avvuṟuppu eṉṟatu eṇ eṉṉum uṟuppiṉai.
3.	itu - tolkāppiyamākiya innūl.
1.	iṅku nēraṭi eṉṟatu, nāṉkaṭi āṟaṭi eṭṭaṭi eṉa ivvāṟu iraṭṭaippaṭavarum aṭiyamaippiṉai.
koccakattaravu eṉṟatu koccakac kaliyil varum taravu. aḵtu aintu ēḻu. oṉpatu, patiṉoṉṟu eṉa oṟṟaippaṭṭa aṭikaḷālum varutaluṇṭu; atupōlaṉṟi itu iraṭṭaippaṭṭa aṭikaḷālēvarum nāṉkaṭimutal paṉṉiraṇṭaṭivarai iraṭṭaippaṭṭa aṭikaḷālēvarum eṉa mēṟkuṟitta āciriyar taravukkuriyavākac collappaṭṭa nālaṭi mutal paṉṉiraṇṭaṭivaraiyuḷḷa oṉpataṭikaḷuḷ nāṉkaṭi, āṟaṭi, eṭṭaṭi eṉṉum immūṉṟaṭikaḷē vaṇṇakavottāḻicaik kalippāviṟkuriya taravil varum eṉpatām.
2.	eṭṭaṭi talaiyaḷavu. āṟaṭi iṭaiyaḷavu. nāṉkaṭi kaṭaiyaḷavu.
3.	oḻintavuṟuppeṉpaṉa taravallāta tāḻicai, eṇ (ampōtaraṅkam) mutalāka vaṇṇakavottāḻicaikkuc collappaṭṭa uṟuppukkaḷ.
1.	iccūttirattil nēraṭipaṟṟiya nilaimaittākum eṉṟa toṭarkku aḷavaṭiyāl varum eṉap poruḷuraittār iḷampūraṇar. camanilaiyiṉṟi viyanilaivārā eṉap poruḷuraittaṉar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum. camanilaiyāvatu iraṭṭaippaṭṭa aṭikaḷaiyuṭaiyatātal. viyanilaiyāvatu oṟṟaippaṭṭa aṭikaḷaiyuṭaiyatātal. eṉavē vaṇṇakavottāḻicaikkuriya taravu, nāṉkaṭi, āṟaṭi, eṭṭaṭi yeṉa ivvāṟu iraṭṭaippaṭṭa aṭikaḷaiyuṭaiyatāy varutalaṉṟi aintaṭi, ēḻaṭi, oṉpataṭi yeṉa ivvāṟu oṟṟaippaṭṭa aṭikaḷaiyuṭaiyatāy vārāteṉpatām.
2.	eṉavē,  muṉṉar akanilaiyottāḻicaikkukkūṟiya taravum tāḻicaiyum iṅṅaṉam iraṭṭaippaṭṭa aṭikaḷaiyuṭaiyaṉavāy varutalvēṇṭumeṉṉum varaiyaṟaiyila veṉpatu koḷka. ittoṭaril aḷavaṭi eṉṟatu nāṟcīraṭiyeṉṟa poruḷil āḷappeṟṟataṉṟu. cūttirattiṟkuṟitta nēraṭi (iraṭṭaip paṭṭa aṭi) eṉṟa poruḷil āḷappeṟṟatākum.
3.	aṭuttuk kūṟappaṭum ottāḻicaikkum ampōtaraṅkavuṟuppākiya pēreṇ, ciṟṟeṇ eṉpavaṟṟiṟkum nēraṭi paṟṟiya (iraṭṭaippaṭṭa aṭikaḷāl varutalākiya) innilaimai okkum eṉpatām.
4.	iraṭṭaippaṭṭa aṭikaḷaiyuṭaiyatu camanilaiyeṉavum oṟṟaippaṭṭa aṭikaḷai yuṭaiyatu viyanilaiyeṉavum pērāciriyar kūṟiyamuṟaiyē aṭikaḷai nacciṉārkkiṉiyaruṅ koṇṭār.
1.	itaṉai iraṇṭu cūttiraṅkaḷākap pakuttup poruḷ varaivar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.
2.	iṟantatu kāttalāvatu, muṉṉarkkūṟappaṭṭa cūttirattāṟ kūṟappaṭāta poruḷaip piṉvarukiṉṟa cūttirattāl amaittu ataṉ ilakkaṇattaikkāttal. mēl iṭainilaippāṭṭākiya tāḻicaiyiṉ aṭivaraiyaṟai mutaliya ilakkaṇaṅkaḷaik kūṟiya tolkāppiyaṉār attāḻicaikaḷ oruporuḷmēl mūṉṟaṭukkivarutalākiya iyalpiṉaik kūṟātuviṭṭār. kūṟāppaṭāta avviyalpiṉai ottumūṉṟākum ōttāḻicaiyē eṉa iccūttirattāṟ kūṟikkāttār. ātaliṉ iḵtu iṟantatukāttal eṉṉum uttiyāyiṟṟu.
1.	iṅku iṭapporuḷ eṉṟatu, viḻānīṅkiyapiṉ polivu nīṅkiyakaḷam.
2.	iṅku iṭattiyalporuḷ eṉṟatu, tāmaraippoykai yuḷ nīr nīttamalariṉai
3.	mūvakai vaṇṇakam eṉpaṉa muṟaiyē eṭṭaṭiyum āṟaṭiyum nāṉkaṭiyum uṭaiya taraviṉaip peṟṟu muṟaiyē talaiyaḷavu, iṭaiyaḷavu, kaṭaiyaḷavu ākivaruvaṉa.
1.	camanilaittaravu eṉṟatu, iṭaiyaḷavākiya āṟaṭittaraviṉai.
2.	taravukkuriya āṟaṭiyiṉ iṭainilaiyākiya nāṉkaṭiyāṉum mūṉṟaṭiyāṉumaṉṟi aintaṭiyāl tāḻicaivārātu eṉpatām.
3.	tāḻicai iraṇṭaṭiyāṉākiya ampōtaraṅkavuṟuppoṭu toṭarntu muṉṉiṟṟaliṉ ivviṭattu iraṇṭaṭiyāl vārāteṉpatu peṟṟām.
4.	taraviṟcuruṅkum eṉap potuppaṭakkūṟavē kaṭaiyaḷavu taraviṉun tāḻicai curuṅkum eṉpatu uyttuṇarappaṭum.
5.	iccūttirattil taraveṉappaṭṭatu iṭaiyaḷavu taravākiya āṟaṭittaravu eṉakkoṇṭu tāḻicai ataṉiṟ curuṅkutalāvatu nāṉkaṭiyālum mūṉṟaṭiyālum varutal eṉak kūṟākkāl ōraṭi mutalākat tāḻicai varumeṉak koḷḷavēṇṭiya nilaiyēṟpaṭum. annilai yēṟpaṭāmaipporuṭṭu īṇṭut taraviṉ curuṅkit tōṉṟumeṉṟatu, kaṭaiyaḷaviṉaiyoḻittut talaiyaḷavut taravukkuriya eṭṭaṭiyiṉum iṭaiyaḷavuttaravukkuriya āṟaṭiyiṉum curuṅki avaṟṟiṉ pātiyāy muṟaiyē nāṉkaṭiyākiyum mūṉṟaṭiyākiyum tāḻicai varappeṟum eṉakkoḷka eṉpār, tōṉṟum eṉṟataṉāṟ kaṭaiyaḷaviṉai oḻittu maṟṟait taravu iraṇṭu aḷavākak koḷvām eṉak koḷka eṉṟār.
1.	pērāciriyar uraiyai aṭiyoṟṟiyatu ivvurai viḷakkamākum.
2.	vaṇṇakattiṉ eṉṟiruttal vēṇṭum.
3.	īraṭiyiraṇṭum eṇṇoṭu toṭartaliṉ eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	aṭakkiyalākiya vāram eṉaviriyum, aṭakkiyal, vāram eṉpaṉa curitakattiṟkuriya peyarkaḷākum.
taravōṭu ottalāvatu, taravukkuriya aṭivaraiṟaiyaippeṟṟu varutal.
2.	taravu mutaliyavuṟuppikkaḷiṟ collappaṭṭa poruḷkaḷait taṉkaṇ aṭakki vaittukkoḷḷum iyalpiṉatu curitakam eṉaaṟivuṟuttuvār, ataṉ iyalpiṉai aṭakkiyalvāram eṉa virittukkūṟiṉār.
3.	taravē tāḻicai eṇṇē vāram (ce. 140) eṉa mēl niṟutta muṟaiyāṉē tāḻicaikkuppiṉ eṇṇuṟuppākiya ampōtaraṅkattiṉaik kūṟātu curitakattiṉai muṟaiyaṉṟi mayaṅkak kūṟiṉamaiyāṉ, aṭainilaikkiḷaviyākiya taṉiccolvarumpoḻutu ataṉai ampōtaraṅkattiṉ piṉṉum curitakattiṉ muṉṉum amaikka eṉṟār.
4.	muṉṉarp palavakaiyāṟ pukaḻappaṭṭa teyvattiṉai oru peyar koṭuttu aṭakkiniṟṟaliṉ aṭakkiyal eṉpatu curitakattiṟkup peyarāyiṟṟu.
5.	vāram pāṭal eṉṟatu, muṟkūṟākiya pāṭaṟpakutiyaiyaṭiyoṟṟip piṟkūṟu pāṭutalākum. vāram eṉṟa col mikutiyeṉavum poruḷpaṭum. teyvattaippāṭiya pakutiyil makkaḷaippukaḻnta aṭimikkuvarum pakuti curitakam ātaliṉ atu vāram eṉavum peyar peṟuvatāyiṟṟu eṉpatām.
1.	teyvattaip pukaḻnta aṭiyiṉum makkaḷaip pukaḻnta aṭikaḷ mikku varutaliṉ vāram eṉṉum peyarttāyiṟṟu eṉpatām. vāram - mikuti.
2.	curuṅki varum eṇ eṉṟavāṟu, eṉṟiruttal vēṇṭum.
eṇ mutaṟ ṟoṭaiperukic curuṅkum eṉamuṭiyum. maṉ-acai. eṇ-ampōtaraṅkam, mutaṟṟoṭai eṉṟatu, mutaliṟṟoṭukkappeṟṟa ampōtaraṅkavuṟuppiṉai. nāṟcīr, īraṭiyāy virintu varutal. curuṅkutal eṉṟatu muccīraṭiyākavum iru cīraṭiyākavum curuṅkivarutal.
1.	piṟa nūlāciriyar eṉṟatu ciṟukākkai pāṭiṉiyār, mayēccurar amitacākarar mutaliya piṟkāla yāppilakkaṇa āciriyarkaḷai.
2.	ittoṭar, iccūttirattiṉ poḻippuraiyāka amaiyātu poḻip puraiyiṉāṟ pōnta poruḷākavē amaintuḷḷatu.
eṇ eṉpatu, mutaltoṭutta uṟuppupperukip piṉtoṭukkum uṟuppuc curuṅkip palavāy varum eṉpatu itaṉporuḷ.
3.	mutal eṇṇiṉait toṭaiyeṉakkuṟittamaiyāl talaiyeṇṇākiya atu aḷavaṭiyiraṇṭāl oru toṭaiyākivarum eṉavum; peruki, eṉṟamaiyāl atu iraṇṭāy varum eṉavum, mutalperukiya eṉṟataṉāl, mutaleṇ allāta iṭaiyeṇ kaṭaiyeṇ eṉpaṉa toṭaiyamaiti peṟṟu varutalum āciriyar uṭaṉpaṭṭāreṉavum koḷvar pērāciriyar.
4.	itaṉaimutal eṉavē vaḻimuṟaivaruvaṉavum eṇṇuḷaveṉpatu peṟṟām eṉattiruttip paṭikka.
5.	mutaṟṟoṭaiperuki eṉavarum eṉṟamaiyāl, iraṇṭaṭiyāl āya mutaleṇ iraṇṭu mutaṟkaṇṇum, curuṅkum eṉṟamaiyāl īraṭiyiṟcuruṅki ōraṭiyālākiya eṇkaḷum ōraṭiyiṟcuruṅki irucīrālākiya eṇkaḷum irucīriṟ curuṅki oru cīrālākiya eṇkaḷum koḷḷappaṭum.
1.	nāṟcīr koṇṭatu aṭi eṉṟārākaliṉ mutaleṇṇukkuriya aṭi aḷavaṭi yeṉavē koḷḷappaṭum.
2.	irucīrāl varum eṇkaḷum orucīrālvarum eṇkaḷum toṭai koḷḷuṅkāl aḷavaṭippaṭuttē toṭaikoḷḷappaṭum.
3.	kantaruva nūl-icainūl.icainūlil kaṇṇum orucīriṟcuruṅki varum ceyyuḷuṟuppillāmaiyāl iyaṟṟamiḻ nūlāciriyarākiya tolkāppiyaṉārum piṟanūṉ muṭintatutāṉuṭampaṭutal eṉṉum uttivakaiyāl orucīriṟ curuṅkiṉavaṟṟai eṇṇuṟuppāka uṭaṉpaṭṭilar.
1.	pākam-pāti. ivvāṟu ovvoṉṟiṟ pātiyāykkuṟaital eṉṟa poruḷilēyē curuṅkutal eṉpataṉait tolkāppiyaṉār nūliṉtoṭakkattiliruntu āṇṭuḷḷār eṉpatu,
vakāramicaiyum makāraṅkuṟukum	(tol. eḻut. puḷḷi 35)
eṉṟāṟpōlum cūttiraṅkaḷāṟpulaṉām.
2.	curuṅkumaṉ eṇṇē eṉpuḻi maṉ eṉpatu ākkaṅkuṟittu niṉṟamaiyiṉ eṇ curuṅkip palavākip palkivarum eṉpatu koḷḷappaṭum.
3.	irucīrāyvarum eṇ kuṟaḷaṭiyeṉavum kūṟappaṭumātaliṉ orucīrāl varum eṇkaḷē ciṟṟeṇ eṉappeyar peṟuvaṉa.
4.	oḻinta eṇ mūṉṟāvaṉa: īraṭiyāl iraṇṭum ōraṭiyāl nāṉkum irucīrāl eṭṭumāki varuvaṉa. ivai muṟaiyē talaiyeṇ, iṭaiyeṇ, kaṭaiyeṇ eṉappaṭuvaṉa.
5.	orucīrāl varum ciṟṟeṇ immūṉṟum aṭaṅkātu vēṟupaṭutturaikkappaṭum. itu paṟṟiyē orucīrāl varum itaṉai eṇṇeṉṟu aṭakkātu
ciṉṉamallākkālai	(tol. cey. 146)
eṉa aṭuttuvarum cūttirattu āciriyar ciṉṉam eṉṟa peyarāl vēṟupaṭuttuk kūṟuvar.
6.	iṅṅaṉam kūṟupavar yāpparuṅkala viruttiyuraiyāciriyar.
1.	acaiyuñcīrum icaiyoṭu cērtti eṉpataṉāl, avaṟṟuḷ irucīriṉai muccīrākavum orucīriṉai irucīrākavum alakuvaippiṉum aḷavaṭiyāka nōkkip pēreṇ ciṟṟeṇ ṇeṉṟalum ciṉṉampaṭṭavaḻi iṭainiṉṟatu iṭai yeṇṇātalum ellaiyaḷavaittākiya ciṉṉam aḷaveṇṇātalum amaiyum (eṉa) ataṉai maṟukka eṉa ivvuraittoṭarai iyaittup poruḷ koḷka.
iraṇṭiyāṉvaruvaṉa iraṇṭum ōraṭiyāṉ varuvaṉa nāṉkum cintaṭiyāṉ varuvaṉa eṭṭum kuṟaḷaṭiyāṉ varuvaṉa patiṉāṟum eṉappiṟanūlāciriyar uraippar. ivvāciriyarkku avvaraiyaṟaiyillai yeṉṟavāṟām eṉavarum iḷampūraṇaruraiyiṉ pakuti iṅku oppunōkkat takuvatākum.
2.	muṟpaṭapperuki eṉṟiruttal vēṇṭum.
3.	vaḻimuṟaiyāṟ curuṅki varutalāvatu, īraṭiyākavum ōraṭiyākavum irucīrākavum orucīrākavum curuṅki varutal.
4.	nērntārāyiṟṟu eṉat tiruttuka.
1.	nāṉkumāyt eṉpataṉai nīkkuka.
2.	irucīrai yiṭaiyeṇṇeṉavum eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	ciṉṉam eṉpatu taṉiccol eṉak koṇṭār iḷampūraṇar.
2.	taṉiccoṟpeṟāta nilaiyil eṇṇākiya ampōtaraṅka vuṟuppukkaḷ orōvoṉṟu iṭaiyiṟkuṟaintuvarutal kuṟṟamillaiyeṉavē, taṉiccoṟ peṟṟa nilaiyil ampōtaraṅkavuṟuppukkaḷ (īraṭiyāl iraṇṭum ōraṭiyāl nāṉkum muccīrāl eṭṭum irucīrāṟ patiṉāṟum eṉa) iṭaiyē kuṟaitaliṉṟi varutal vēṇṭum eṉpatum taṉiccol uḷappaṭa aintuṟuppuṭaiyatu vaṇṇaka vottāḻicaiyeṉpatum taṉic coṟpeṟātu ampōtaraṅkavuṟuppukkaḷ iṭaiyiṟkuṟaintuvaruvatu orupōku eṉappeyarpeṟum eṉpatum iḷampūraṇar karuttākum.
1.	ciṉṉa eṇṇoṉṟum oḻintu nillāviṭattu muṟkūṟiya eṇkaḷiṉṟi varutal ceyyuṭkukkuṟṟamiṉṟu. eṉavē ciṉṉa eṇ-uḷḷaviṭattilēyē ēṉaiya mūvakai eṇkaḷum iṭaiyoḻital kūṭumeṉpatum ēṉaiyamūvakaiyeṇṇum uḷḷaviṭattuc 
muṉpakka toṭarcci
ciṉṉaveṇ iṉṟivarutal uṇṭeṉpatum, eṇṇoḻital eṉṉātu eṇ iṭai yoḻital eṉṟataṉāl  eṭṭāyvarutaṟkuriya irucīr nāṉkākiyum patiṉāṟāy varutaṟkuriya orucīr eṭṭākiyum kuṟaintuvarum eṉpatum koḷḷappaṭum. ivvāṟu eṇiṭaiyoḻital ētumiṉṟu eṉavē mūvakaiyeṇṇum ciṉṉamum peṟṟuvarutal ciṟappuṭaitteṉpatu peṟappaṭum.
1.	iruvakaic ciṉṉam eṉpaṉa irucīrum orucīrumāy varuvaṉa.
2.	ip peruntēvapāṇiyaip pāṭiyavaṉ ñāyiṟṟumarapiṉaṉākiya cōḻa maṉṉaṉ oruvaṉ eṉakkarututal poruntum.
1.	ippāṭaliṉ muḻuvaṭivattiṉai iḷampūraṇaruraiyiṟ kāṇka.
2.	nālvakai eṇṇāvaṉa muṟaiyē īraṭiyālum ōraṭiyālum irucīrālum varum ampōtaraṅkavuṟuppukkaḷ.
3.	ciṉṉaveṇṇoṉṟum oḻintu nillātaviṭattu eṉṟiruttal vēṇṭum.
4.	ippāṭaliṉ muḻuvamaippiṉaip pērāciriyaruraiyiṟ kāṇka.
1,2.	ippāṭalkaḷiṉ muḻuvamaippiṉaip pērāciriyaruraiyiṟ kāṇka.
3.	ippāṭalil muḻuvamaippiṉaiyum pērāciriyaruraiyiṟkāṇka.
4.	itaṉmuḻuvaṭivattaiyum iḷampūraṇaruraiyiṟ kāṇka. ippāṭalaip pāṭiyavar viḷakkattaṉār eṉṉum pulavarāvar.
1.	ottāḻicaikkali iruvakaippaṭumāṟu pōlavē ataṉ iraṇṭāvataṉ vakaiyākiya orupōkum iruvakaippaṭum eṉpār, orupōkiyaṟkaiyum eṉa ummai koṭuttōtiṉarātaliṉ ummai iṟantatu taḻīiya eccavummaiyākum. uraiyil ummai viṭupaṭṭatu.
1.	ottāḻicai iraṇṭāvaṉa: akanilaiyottāḻicaiyum muṉṉilai yiṭamākat tēvarpparāayatum ākum.
2.	ēṉaiyoṉṟu eṉṟatu, tēvarpparāayatu. atu vaṇṇakamum orupōkum eṉa iraṇṭu vakaippaṭum eṉṟār.
3.	ēṉaiyoṉṟeṉappaṭṭa tēvarpparāayatu vaṇṇakamum orupōkum eṉa iruvakaittatāl pōṉṟu, avviruvakaiyuḷ oṉṟākiya orupōkum iruvakaippaṭum eṉṟamaiyiṉ, orupōkiyaṟkaiyum eṉpuḻi ummai iṟantatu taḻīiya eccavummaiyākum.
4.	orupōku eṉpataṟku ōruṟuppuppōkiyatu (iḻantatu) eṉpatu poruḷ. ōruṟuppu iḻattal iruvakai orupōkiṟkum okkumāyiṉum iruvakaic ceyyuṭkaḷilum pōkātu nikaḻkiṉṟa uṟuppu tammil vēṟākum eṉa aṟivittal iccūttirattiṉāṟ pōntapayaṉ eṉpatu pērāciriyar karuttākum.
5.	ēṉaiyoṉṟu eṉappaṭṭa ottāḻicai vaṇṇakam eṉavum orupōku eṉavum iruvakaippaṭumāṟu pōṉṟu ataṉvakaiyākiya orupōkum iruvakaippaṭum eṉṟaliṉ orupōkiyaṟkaiyum eṉpuḻi ummai iṟantatutaḻīiya eccavummaiyeṉṟār.
6.	orupōku iruvakaippaṭum.  eṉavē ataṉai orupōku eṉṟa potuppeyarāl vaḻaṅkātu ataṉ vakaippeyarkaḷākiya koccakam eṉavum ampōtaraṅkam eṉavum vaḻaṅkutalum ēṟpuṭaiyatē yeṉpatu iccūttirattāṟ pōnta payaṉ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
1.	kaliyiṉvakaiyākiya orupōku, koccakavorupōku eṉavum am pōtaraṅka vorupōku eṉavum  iruvakaippaṭum eṉṟavāṟu.
1.	koccakamākiya ōruṟuppup pōkiyatu (iḻantatu) koccakavoru pōkākum.
2.	ivvuraittoṭariṉ poruḷ iṉitu viḷaṅkavillai.
3.	vaṇṇakappakutikkuriya eṇṇuṟuppu oruvaḻiyillātatu ampōtaraṅka vorupōkākum.
4.	orupōku eṉpatu, oṉṟākiya pōkiya vuṟuppu eṉa viritaliṉ paṇput tokaiyākum. iṉi orupōku eṉpataṟku, oṉṟākiya vuṟuppāy nīṇṭatu eṉapporuḷ koḷḷutalum poruntum. iṭaiyīṭillātu oṉṟāy nīṇṭu toṭarntu kiṭakkum nilattiṉai orupōku eṉa vaḻaṅkuvar. orupōku eṉa vaḻaṅkappaṭum anta nilattiṉaip pōṉṟu ottāḻicaikkalikkuriya uṟuppukkaḷuḷ piṟa vuṟuppetuvum iṭaiviravutaliṉṟi ōruṟuppāyt toṭarntu nīṇṭataṉai orupōku eṉa vaḻaṅkutal oppiṉākiya peyar.
5.	ittoṭar tirikōṭṭaveḷi eṉavum tiritōṭṭaveṇi eṉavum tiri kōṭṭavēṇi eṉavum patippukkaḷil palavāṟākat tirintu kāṇappaṭutaliṉ itaṉporuḷ ituveṉat tuṇinturaittaṟ kiyalavillai.
1.	pōkkiya ottāḻicai-iḻanta uṟuppākiya ōttāḻicai. 136-ām cūttiravurai nōkkuka.
2.	 itaṉaip paṇputtokaippuṟattup piṟanta aṉmoḻiyāka viritturaikkumāṟu ituveṉa viḷaṅkavillai. orupōku - oṉṟākiya pōkiya uṟuppiṉaiyuṭaiya ceyyuḷ eṉap paṇputtokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻiyāyiṟṟu eṉakkoḷḷiṉum amaiyum-
1.	tāḻicaipeṟṟum eṉṟataṉāl tāḻicaipeṟātu taravutāṉē variṉum koccaka vorupōkām.
2.	taravuṭaittākiyum eṉṟataṉāl taraviṉṟit tāḻicaitāṉēvariṉum koccaka vorupōkām.
3.	ciṉṉam eṉpatu taṉiccol. iccol ampōtaraṅkavuṟuppukkaḷuḷ iṭaiyeṇ ciṟṟeṇkaḷaiyum kuṟittaluṇṭu eṉpār. ciṉṉam kuṉṟiyum eṉpataṟku eṇṇiṉkaṇ iṭaiyeṇ ciṟṟeṇ eṉpaṉa kuṟaiyiṉum eṉiṉumām eṉapporuḷ varaintār.
4.	yāppu eṉṟatu, ottāḻicaikkalik kuriyavākak kūṟappaṭṭa yāppiṉai. poruḷ eṉṟatu, tēvarpparā aya ottāḻicaikku ōtappaṭṭa kaṭavuḷvāḻttup poruṇmaiyiṉai.
1.	ottāḻicaikku uṟuppāka muṉṉark kūṟappaṭṭavaṟṟuḷ oṉṟumpalavum kuṟaintu varuvaṉa koccakavorupōku eṉap peyarpeṟum eṉpatām.
1.	iṅkē kūṟappaṭun tāḻicaiyeṉpatu taraveṉṉum uṟuppoṭukūṭi varuntāḻicaiyaṉṟu; ottāḻicaikkalikku uḷḷuṟuppāy varutaliṉṟip puṟattē varum tāḻicaiyām eṉpār, taraviṉṟākit tāḻicaiyām eṉṉātu taraviṉṟākiṭat tāḻicai peṟṟum eṉṟār.
2.	iṉip pattum patiṉoṉṟum paṉṉiraṇṭumāki oruporuḷmēl varum patikappāṭṭu nāṉkaṭiyiṉ ēṟātu varutalum eṉa ivvuraittoṭar iruttal vēṇṭu meṉpatu, nacciṉārkkiṉiyar uraiyāl uyttuṇarappaṭum.
1.	tāḻicaipeṟṟum eṉattāḻicaiyuṟuppiṉai vitantukūṟavē perukiya mutaṟṟoṭaiyiṉait toṭarntu ēṉaiyaveṇkaḷ curuṅkip palkivaruvaṉavē eṇṇeṉappaṭuvaṉa. tammiṟ curuṅkivarum eṇkaḷ piṉtoṭarātanilaiyil iraṇṭaṭiyāl varuvaṉa tāḻicaiyeṉavēpaṭum.
2.	taravu iṉṟākit tāḻicai peṟṟum eṉavē itaṟkum vārāveṉa vilakkappaṭṭa taravu koccakam tāḻampaṭṭavōcaiyiṉṟi veṇpāvākivarum eṉpatu uyttuṇarappaṭum.
3.	eṉṉai? veṇpāviṉāṉ kali paripāṭaluṭ koccakam varum eṉṟamaiyiṉ eṉa ittoṭarait tiruttikkoḷḷutal poruṭ poruttamuṭaiyatākum.
4.	paraṇiyilakkiyattuṭ pōrttuṟaipaṟṟiya puṟattiṇaip pakutikaḷ palavāy varutaliṉ appaṉuvalait tēvapāṇiyeṉak kūṟutal poruntumā? eṉpatu viṉā.
1.	puṟattiṇaippakutikaḷākip paraṇiyuṭ kūṟappaṭuvaṉavellām kāṭukiḻāḷākiya kāḷikkup paraṇināḷilē kūḻcamaittut tuṇaṅkaikkūttāṭivaḻipaṭum vaḻakkiṉai aṭiyoṟṟiyeḻunta appaṉuvalum pāṭṭuṭaittalaivaṉaic cārttik kūṟappaṭuvaṉa. avaipuṟattiṇaippakutikaḷātaliṉ avaiyellāvaṟṟāṉum veṟṟivelpōrk koṟṟavaiyaipparavip pōṟṟutalē paṉuvaliṉ nōkkamātaliṉ avaiyellān tēvapāṇiyēyām eṉpatu avviṉāvukkuriya viṭaiyākum.
2.	tāḻicai taṉittuvariṉum palavāyt toṭarntuvariṉum iruvāṟṟāṉum koccakavorupōkeṉavē peyarpeṟum eṉpatām.
1.	potuvakaiyāṉiṉṟa koccakavorupō kīṇṭut taravuṭait teṉappaṭṭatu eṉak kaṉakacapāpatippiḷḷaiyavarkaḷ patippiṟkāṇappaṭum pāṭavēṟupāṭu poruṭ poruttamuṭaiyatākum.
iṅkup potuvakaiyāṉ niṉṟakoccakavorupōku eṉṟatu, taraviṉṟākit tāḻicaipeṟuvatu, tāḻicaiyiṉṟit taravuṭaittāy varuvatu, eṇṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyatu, aṭakkiyaliṉṟiyaṭinimirntoḻukiyatu eṉṉum pakuppuṭaiyatāy yāppiṉum poruḷiṉum vēṟupaṭṭu varum ellāvaṟṟaiyum uḷḷaṭakkip potuvāy niṟkum koccakavorupōku eṉappaṭum pāviṉai.
2.	tāḻicaiyoṭupaṭṭa taravilakkaṇattil ittaravu tirintu varum eṉakkoḷka. eṉa iyaiyum
3.	atu taravukkoccakamum taraviṇaik koccakamum eṉa iraṇṭāka varu meṉpatūum, nāṉkum, āṟum, eṭṭum (ākiya nēraṭipaṟṟiya nilaimaiyatu) āyvarutal kaṭappāṭṭiṉṟeṉpatūuṅ koḷka eṉa ivvurait toṭarai virittupporuḷ kāṇka.
4.	tēvarpparāaya koccaka vorupōkāy varuṅkāl taravu iraṇṭāy iṇaintu varum eṉavum avvāṟu taraviṇaintu varutal perumpālum tara vōṭottuc curitakam peṟṟuvaruṅkālattu eṉavum avvāṟu varuvataṉaic curitakattaraviṇaiyeṉṟu vaḻaṅkutal marapeṉavum iṅkut taṉic coṟku varaiyaṟaiyiṉmaiyiṉ taṉiccoṟpeṟṟum peṟātum varumeṉavum viḷakkantaruvar pērāciriyar.
5.	taravilakkaṇam iḻanta ceyyuḷait taravu eṉṟa peyarāl vaḻaṅkuvatāṟ payaṉyātu? eṉpatu viṉā. atu taravilakkaṇattiṟkuṟaiyiṉum tāḻampaṭṭa ocaiyiṉṟi 
muṉpakka toṭarcci
varutal perumpāṉmaiyeṉpatu aṟivittal payaṉ eṉpatu ataṟkuriya viṭaiyākum. eṉavē taravu eṉpatu evviṭattu vantālum tāḻampaṭṭa ōcaikku ōr mutaṉmaitarātu varum eṉpataṉai āciriyar uṭaṉpaṭṭuraittārāyiṟṟu.
1.	toṭarnilaicceyyuḷākiya kāppiyattiṉkaṇ payiṉṟa koccaka vorupōkiṉait taraviṉṟit tāḻicaiyākiya koccakavorupōku eṉṟu kūṟuvōmā? aṉṟit tāḻicaiyiṉṟit taravuṭaittākiya koccaka vorupōku eṉṟu kūṟuvōmā? eṉpatu viṉā. yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumaiyuṭaiyatu koccakavorupōku eṉa avai oṉṟaṟkoṉṟu (piṉṉuḷḷavaṟṟukku muṉṉuḷḷaṉa) taraveṉappaṭṭut taravuk koccakam eṉa vaḻaṅkappaṭum. avai āṟaṭiyum eṭṭaṭiyum eṉa nēraṭi paṟṟiya nilaimaiyāṉ vārāmaiyiṉ taravu eṉappaṭā; mūṉṟaṭittāḻicaiyāy vārāmaiyiṉ tāḻicai yeṉavum kūṟappaṭā. avai (taṉinilaicceyyuḷāyt) tamporuḷoṭu tām muṭiyāmaiyiṉ taravuk koccakam eṉavē vaḻaṅkappaṭum eṉpatu mēṟkuṟitta viṉāvukkuriya viṭaiyākum.
2.	erutteṉpatu uṭampiṟku mutaṉmaiyuṭaiyavuṟuppātaliṉ toṭar nilaiyākiya kāppiyattiṉ mutaṟkaṉiṉṟa teyva vaṇakkacceyyuḷ taṉporuḷoṭu tāṉ muṭitaliṉ iṅku vitantōtappaṭṭa taravuk koccakamākum.
3.	oḻintatām eṉpataṉai oḻinta eṉap peyareccamākattirittu, oḻinta taravu tāḻicai taṉiccoṟ curitakam eṉṉum nāṉkuṟuppuṭaiyatuṅ koccaka vorupōkām eṉa muṭikka.
4.	allāta vuṟuppiṉaiyellām avaṟṟāṉē niṟṟalai vēṇṭi itaṟku illāta vuṟuppēkūṟi uḷḷatu kūṟilaṉ eṉa iyaiyum. illātavuṟuppu eṉṟatu, eṇṇum ciṉṉamum. uḷḷatu eṉṟatu taravu, iṭainilaippāṭṭu, taṉiccol, curitakam ākiya vuṟuppiṉai.
1.	ēṉaiyoṉṟē eṉap poruḷvakaiyāṟ piritturaikkappaṭṭa tēvapāṇi, ottāḻicaiyiṉ vakaiyātalāl, muṟkuṟitta ottāḻicaikkaliyoṭu uṟuppiṉāl ottum, ēṉaiyoṉṟeṉappaṭṭa tēvarpparāaya ottāḻicaik kalikkuriya uṟuppākiya eṇṇum ciṉṉamumākiya uṟuppiḻattal paṟṟik koccakavorupōku eṉappaṭuvataṉṟi akaṉilaiyottāḻicaiyākāteṉpār, oppa nāṭiyuṇartal vēṇṭum (ceyyuḷiyal. 148) eṉṟār āciriyar.
1.	ciṉṉa eṇ niṟpavum ēṉaiyapēreṇ mutaliyaṉa iḻantamaiyāl ampōtaraṅka vorupōku eṉap peyarpeṟṟāṟpōṉṟu, koccakamēyaṉṟi eṇ (ampōtaraṅkam) ākiya uṟuppu iḻantatūum koccakavorupōku eṉap peyar peṟum eṉpār eṇṇiṭai yiṭṭuc ciṉṉam kuṉṟiyum eṉṟār.
2.	aṭakkiyal iṉṟi eṉṟatu, mēluḷḷa taravutāḻicaikaḷiṟ collappaṭṭa poruṭpakutikaḷait taṉṉuḷ aṭakkikkoṇṭu niṟpatākiya curitakam eṉṉum iṟutippakuti pirintu tōṉṟutaliṉṟi eṉpatām. aṭinimirn toḻukal eṉṟatu, mēl aṭivarai yaṟukkappaṭṭa taravu tāḻicai mutaliyavuṟuppukkaḷākap pirintu iṭaiyaṟavupaṭātu aṭikaḷ mikku oṉṟēyāki varutal. eṉavē taravu tāḻicai mutaliyavuṟuppu ikkoccakavorupōkiṟku illai yeṉṟārāyiṟṟu.
3.	aṭakkum iyalpiṉatākiya vāram iṉṟi eṉṉātu aṭakkum iyalpu iṉṟi yeṉa ataṉiyalpiṉai maṭṭum vilakkavē avviyalpiṉatākiya vāram eṉṟavuṟuppiṉai āciriyar itaṟku uṭaṉpaṭṭārākaliṉ aṭinimirntoḻukum eṉpataṉōṭu ivvilakkaṇam māṟukoḷḷum eṉpatu iṅku eḻun taṭaiyākum.
muṉpakka toṭarcci
avvāṟu aṭinimirntoḻukuṅkāl vāram vantu ciṟitu iṭaiyaṟavupaṭu māyiṉum eḻucī riṟuti yāciriyaṅ kaliyē (cey. 75) eṉavum veṇpāviyaliṉum paṇpuṟa muṭiyum (cey. 76) eṉavum muṟaiyē āciriyattālum veṇpāvālum kalippāmuṭiyum. eṉavē, mutaṟkaṇuḷḷa aṭikaḷellāṅ kaliyaṭiyāki iṭaiyaṟavupaṭātu oḻuki muṭivil vārampaṭṭu (c curitakaiṟutiyāy) muṭiyum eṉṉum oru kāraṇam paṟṟi vārattiṉaiyum iṅkuk koccakavorupōkiṟkuriyatāka āciriyar uṭaṉpaṭṭār eṉpatu muṟkuṟitta taṭaikkuriya viṭaiyākum.
1.	ivvāṟu aṭinimirntoḻukiya koccakavorupōku aṭakkumiyal pillāta āciriyavaṭiyālum veṇpāvaṭiyālum muṭiyum eṉṉum tolkāppiyaṉār karuttiṉai yaṟiyātār veṇpāviyalāṟ paṇpuṟa muṭinta koccakavorupōkiṉai veṇkali yeṉap piḻaipaṭakkūṟuvar eṉpatām.
kalittaḷai taṭṭuk kaliyōcai taḻuvik kaṭaiyaṭi veṇpā iṟumāṟēpōla muccīraṭiyāl muṭivatu kaliveṇpā allatu veṇkalippā eṉappaṭum eṉavum,  veḷḷōcai yiṉāl varuvataṉaikkaliveṇpā eṉṟum piṟavāṟṟāl varuvaṉavaṟṟai veṇkalippā eṉṟum vēṟupaṭuttic colvārum uḷar eṉavum kūṟuvar yāpparuṅkalaviruttiyāciriyar.
1.	ivvāṟu yāppiṉum poruḷiṉum vēṟupaṭavanta koccakavakaikaḷai iccūttiravuraiyil nacciṉārkkiṉiyar mēṟkōḷ kāṭṭi viḷakkiyuḷḷamai kāṇalām. yāppiṉ vēṟupāṭukaḷāka iṅkeṭuttukkāṭṭiya pakutiyellām poruḷvēṟupaṭṭa vaḻiyum nikaḻum eṉpatu yāppiṉum poruḷiṉum eṉa iraṇṭaṉaiyum uṭaṉvaittuk kūṟiṉamaiyāṟ koḷḷappaṭum.
1.	ērkkaḷam pāṭum porunar vāḻttikkūṟum kaṭṭuraiyiṉaiyum maraṅkol taccar mutaliya toḻil ceyvōr tam toḻiliṉ kaṭumaiyiṉaik kuṟaittukkoḷḷum nilaiyiṟ kūṟum coṟṟoṭarkaḷaiyum ēṟṟu ikkālattār icaipaṭakkūṟum urait toṭarkaḷum oruvar oruvarkkuk kaṭitam eḻutum muṟaiyil amainta cīṭṭukkavikaḷum mutaliyaṉavellām koccakamām eṉak koṇṭāl varum kuṟṟam yātu? eṉpatu iṅkut tōṉṟum viṉāvākum. pāṭṭurainūlē eṉa eṇṇappaṭum eḻuvakaic ceyyuṭkaḷil aṭivarai yillaṉa āṟaṉuḷ uraiyum oṉṟeṉappakuttōtārkkē ivvuraivakaipaṟṟiya aiyam tōṉṟum. aṭi varaiyillaṉa urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉa āṟu eṉap pakutturaippārkku ivaiyāvum uraivakaiyeṉa aṭaṅkumātaliṉ ittakaiya aiyantōṉṟutaṟku iṭamillaiyeṉpatām.
2.	maruṭpāvum paripāṭalum avaṟṟai oppaṉavellām oppu eṉa aṭaṅkum eṉpār. nūṟṟaimpatukaliyum eḻupatuparipāṭalum eṉaccaṅkattār tokutta ceyyuḷ vakaikaḷuḷ paripāṭalākiya ceyyuḷamaippiṉai illai yeṉṟār; paripāṭalākiya ceyyuḷamaippu ikkālattilum vaḻaṅkutalāl ivvaḻakku avarkūṟum ceyyuḷilakkaṇattiṉai vaḻuppaṭuttuvatākum.
1.	veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā ākiya nālvakaip pākkaḷukkum tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉa mūvakai iṉam vakuttupperukkap pāviṉaṅkaḷ paṉṉiraṇṭām eṉpar piṟkāla yāppilakkaṇa nūlār. avar kūṟiya tāḻicai, tuṟai, viruttam eṉṉum mūviṉattōṭu maṭṭumaṉṟi oppu, tiṟaṉ eṉpavaṟṟaiyum cērttu aintākki, āciriyam, veṇpā, kali, vañci, maruṭpā, paripāṭal eṉṉum aṟuvakaic ceyyuḷōṭum perukka muppatākum. mēlum avaṟṟaic cīrum aṭiyum toṭaiyum pāvum mutalāya ceyyuḷuṟuppukkaḷōṭu kuṟaḷaṭi mutaliyavaṟṟai vaittup perukkavum vanta aṭikaḷōṭu avvaṭikaḷaiyum avaṟṟōṭu piṟavaṟṟaiyum vaittup perukkavum mēlum palavakaiyiṉavāyp perukumātaliṉ ippāviṉap pakuppu varaiyaṟai yilavāy viriyum. eṉavē iṅṅaṉam varaiyaṟaiyillaṉavaṟṟukku varaiyaṟai kūṟappukutal nūṉeṟiyaṉṟātaliṉ piṟkālattār vakutta pāviṉappakuppu nirampiya ilakkaṇamākāteṉpatām.
1.	ataṉuṭkiṭanta veṇṭaḷai ataṟku eṉṉum oṉṟātu-appāviṉuḷamainta veṇṭaḷai āciriyappāviṉ iṉamātaṟkuc ciṟitum poruntātu. eṉṉum-ciṟitum.
1.	koccakavorupōkiṉvakai nāṉkaṉuḷ aṭakkiyaliṉṟiyaṭinimirn toḻukiyatu oḻintu oḻinta muppakutiyāvaṉa: taraviṉṟākit tāḻicai peṟuvatu, tāḻicaiyiṉṟit taravuṭaittāyatu, eṇṇiṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅkuṉṟiyatu eṉṉum immūṉṟumākum. ivai tamakkuriya uṟuppu vakaiyāl aṭivaraiyaṟaiyākiya aḷavu koḷḷappaṭum.
2.	kuṭṭampaṭutal-aṭikkuriya cīr mutaliyaṉa kuṟaital.
1.	kantiruvamārkkam-icaippāṭalneṟi.
1.	taravilakkaṇam aḻintu taraviraṭṭittuc curitakam peṟṟatūun taravu koccakamāyiṟṟuppōlat tāḻicai yilakkaṇañ citaiyavariṉun tāḻicaik koccakameṉavē paṭumaṉṟēyeṉpatu eṉa iyaittup poruḷ koḷka.
2.	ārkaliyu lakattu makkaṭ kellām
	otaliṟ ciṟantaṉṟoḻukka muṭaimai
eṉpatil mutaṟkaṇuḷḷa ārkali yulakattu makkaṭ kellām eṉṟa aṭi, piṉvaruvaṉa vaṟṟuk kellām potuvāyp pirintu niṟpatākaliṉ ataṉai ōtaliṟ ciṟantaṉ ṟoḻukka muṭaimai eṉṟa mutumoḻiyuṭaṉ kūṭṭi iraṇṭaṭittāḻicaiyeṉal poruntātu; ammutumoḻi īṇṭu aṭivaraiyaṟaiyuṭaiya pāṭṭeṉappaṭātu ātaliṉ eṉka.
1.	ēṟṟa vakaiyāṟ poruḷvēṟupāṭu koḷka eṉavē muṉṉilai, paṭarkkai yāṉvarum poruḷvēṟupāṭē iḵtu, ōtiya nāṉkumāmāṟu vēṟupaṭṭa vaṟṟukkumellām potu, oḻintaveṭcimutaṟ pāṭāṇṭiṇaiyiṟutiyākiya poruḷ vēṟupāṭu varaiyaṟaiyuṭaiya veṉpatu eṉa ivvuraippakutiyaip pakuttupporuḷ koḷḷutal vēṇṭum.
iṅku ōtiyanāṉkāvaṉa; taraviṉṟākit tāḻicai peṟutal, tāḻicaiyiṉṟit taravuṭaittātal, aṭakkiyaliṉṟi aṭinimirntoḻukal, eṇṇiṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟutal eṉpaṉa.
2.	varutalum eṉa varaiyaṟaiyilavāyiṉa eṉa eṉaveṉṉum col-varuvittupporuḷkoḷka.
1.	yāppiṉum poruḷiṉum vēṟupaṭṭuvarum ivaiyellām tamakkuriya maṟṟaiyuṟuppukkaḷ pala iḻantaṉavātaliṉ ivaṟṟaik koccakavorupōku eṉṟa peyarāl maṭṭum vaḻaṅkuvatu eṉṉai? eṉpatu iṅku eḻuppappaṭum viṉā. ivai tamakkuriya maṟṟaiyuṟuppup pala iḻantaṉavāyiṉum ivaṟṟukkuk koccakavoru pōku eṉṉum potuviti vilakkappaṭāmaiyiṉ potu vakaiyāṉ eytiya koccakavorupōku eṉṉum peyarē ēṉaiya uṟuppu iḻantaṉavaṟṟukkum poruntum eṉṉum karuttāl āciriyar appeyareytu vittār eṉpatu avviṉāvukkuriya viṭaiyākum. iṉi koccaka vorupōku eṉṟa aḷavilamaiyātu koccakavorupōku ākum eṉa ākkaccoṟ puṇarttōtiṉamaiyāl iṅṅaṉam varuvaṉavaṟṟaic ciṟupāṉmai koccakam, eṉṟa peyarāl vaḻaṅkiṉum poruntum eṉṟār pērāciriyar.
2.	irucīrmutal eṇcīraḷavum eṉṟiruttalvēṇṭum
1.	yāppiṉum poruḷiṉum vēṟupaṭṭu eṉattiruttuka.
1.	īṇṭun taravē peṟuvatu eṉṟiruttalporuntum.
1.	illātavuṟuppaiyē eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	ōcaiyum poruḷum iṉitākātu vantatu eṉattiruttuka.
1.	eṉṟatu, tolkāppiyac ceyyuḷiyalukku urai varainta pērāciriyarai.
1.	koccakavorupōkiṟku utāraṇamāka iṅkeṭuttukkāṭṭiya ivai ōruṟuppēyaṉṟip palavuṟuppu iḻantu vantaṉavāyiṉum koccakam eṉṉum potuttaṉmai vilakkuṇṇāmaiyiṉ koccaka vorupōku eṉṉum peyar ivaiyellāvaṟṟiṟkum ākum eṉṟu eytuvittār āciriyar.
1.	orupāṉ-orupaḵtu; pattu. itaṉ iraṭṭi-irupāṉ.
ciṟumai - ciṟṟellai. uyarpu - pērellai.
2.	mēl niṉṟa nāṉkāvaṉa: taraviṉṟākit tāḻicai peṟṟatu tāḻicaiyiṉṟit taravuṭaittāyatu, aṭakkiyaliṉṟi yaṭinimirntoḻukiyatu, eṇṇiṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅ kuṉṟiyatu eṉpatu.
3.	eṇṇiṭaiyiṭṭuc ciṉṉaṅkuṉṟiya koccakavorupōkiṟku aṭiyaḷavu kūṟukiṉṟatu.
4.	iraṇṭaḷavaiyāvaṉa; pērellai, ciṟṟellai eṉpaṉa.
1.	iccūttirattiluḷḷa atu eṉṉum orumaiccuṭṭu mēṟkuṟitta koccaka vorupōku nāṉkaṉuḷ iṟutiyiluḷḷa aṭakkiyaliṉṟiyaṭi nimirntoḻukum eṉpataṉaiyē cuṭṭi niṉṟatākalāṉum, aṭinimirntoḻukum eṉṟāl ettuṇai yaṭikaḷ uyarntu varum? eṉṉum aiyattai vilakkutal vēṇṭumātalāṉum, ēṟpuḻikkōṭal eṉṉum nūṟpuṇarppālum iccūttiram aṭakkiyaliṉṟi yaṭi nimirntoḻukum eṉappaṭṭa koccakavorupōkiṟkē aḷavuṇarttuvatākak koṇṭār pērāciriyar.
1.	muṉṉaic cūttirattiṟ kūṟappaṭṭa nāṉkaṉuḷ aṭakkiyaliṉṟi aṭinimirntu oḻukum eṉa iṟutikkaṇniṉṟa koccakavorupōku pattaṭiyiṟ curuṅkātu, irupataṭiyiṉmikātu varum eṉa aṭi varaiyaṟai kūṟi aiyamakaṟṟiyatu iccūttiram 
eṉpatām.
1.	ampōtaraṅkam - ampōtaraṅkavorupōku.
	aṟupatiṟṟaṭittu - aṟupataṭikaḷaiyuṭaiyatu.
	cempālvāram eṉpataṟku naṭuvākiyanilai eṉavum cempāti (caripāti) eṉavum poruḷkoḷvar iḷampūraṇar.
2.	cempāl - camapaṅku; vāram - kāṟkūṟu.
1.	talaiyaḷavu ampōtaraṅkattiṟku aṟupataṭiyum iṭaiyaḷavu ampōtaraṅkattiṟku muppataṭiyum kaṭaiyaḷavu ampōtaraṅkattiṟkup patiṉaintaṭiyum ciṟumaikku ellai. eṉavē, ivaṟṟiṉ pērellai muṟaiyē nūṟṟirupataṭiyum aṟupataṭiyum muppataṭiyum eṉakkoṇṭār pērāciriyar.
2.	avvāṟu talaiyaḷavu ampōtaraṅkattiṟkuc ciṟṟellai aṟupataṭiyāku miṭattu orupāṉciṟumai iraṭṭiyataṉ uyarpē eṉa mēṉiṉṟa atikārappaṭi taraviṟku ellai irupataṭiyākavum ataṉō ṭottuvaru miyalpiṉatāya curitakattiṟku irupataṭiyāvum nāṟpataṭi peṟum.
3.	iṉi ivaṟṟuṭaṉ ciṟṟeṇ patiṉāṟum arākavaṭi nāṉkumāka irupataṭi cērkka aṟupataṭi peṟum eṉpatām. irumūṉṟākiya pattu - aṟupatu.
4.	kalippāviṟkuriya uḷḷuṟuppukkaḷai vēṟu vēṟaḷaviṉavāka āciriyar aḷavai kūṟivarutalāl ampōtaraṅkavuṟuppukkaḷākiya ivaṟṟukkuriya aḷaviṉai av vuṟuppukkaḷiṉ iyalpuṇarttum ivviṭattilēyē kūṟiṉār.
1.	ovvorupattiṟkum iraṭṭiyākiya eṉṟiruttal ṇṭum.
2.	taravu iraṇṭaṭiyum koccakam irumūṉṟāki āṟum eṉa iyaittup paṭikka.
1.	eṇṇiṉuṭpēreṇṇiṟ ciṟṟeṇ varappeṟutal eṉṟatu, ampōtaraṅka vuṟuppukkaḷiṟ pēreṇvarumiṭattiṟ ciṟṟeṇ varutalai.
2.	eruttu (taravu), koccakam, arākam, ciṟṟeṇ, vāram eṉpaṉa paripāṭaṟkum ampōtaraṅka vorupōkiṟkum potuppaṭavuriyaṉavāyiṉ ivaṟṟiṭaiyēyamainta vēṟupāṭu yātu? eṉpatu iṅkut tōṉṟum viṉāvākum. paripāṭal aṟupataṭiyiṟkuṟaintu varumāyiṉ, mēṟcollappaṭṭa uṟuppukkaḷ muṟaipiṟaḻntu varum eṉavum, ampōtaraṅka oru 
pōkiṉaiyottu mēṟcollappaṭṭa vuṟuppukkaḷ muṟai piṟaḻātu varumāyiṉa ampōtaraṅka vorupōkukkuk kūṟappaṭṭa aṟupataṭiyiṉ mēṟpaṭṭa aṭikaḷaippeṟṟup paripāṭal varum eṉavum mēṟkuṟitta ivviṉāviṟku viṭaikūṟum muṟaiyil amaintatu ivvuraip pakutiyākum.
1.	yāppiṉum poruḷiṉum vēṟupaṭṭa koccakavorupōkai itaṉ muṉ ōtiṉamaiyāl itaṟkum (ampōtaraṅkavorupōkiṟkum) kāmapporuḷē peṟappaṭṭatu eṉpatām. ittoṭariṟ piṉ eṉṟatu kālavakaiyāl muṉ eṉṟa poruḷil vaḻaṅkap peṟṟatākum.
1.	palakōṭu-palamaṭippu. palamaṭippamaiya aṭukkiyuṭukkum koccakavuṭaipōṉṟu ciṟiyavum periyavumākak kalantu aṭukkiyum tammuḷ oppavaṭukkiyum vanta pāṭṭukkaḷaik koccakam eṉa vaḻaṅkutal pāvaipōlvāḷaip pāvai yeṉṟāṟ pōṉṟu oppiṉākiya peyarākum.
2.	koccakam perumpālum veṇpāvamaippiṉatāy varum. nāṟcīraṭi irucīraṭi eṉṟāṅkup piṉvarum aṭikaḷ muṟaiyē curuṅkiyum varaiyaṟaiyeṇṇuṭaiya vāy varum ampōtaraṅkavuṟuppup pōlaṉṟip pāveṉṉum ōcaiyiṉun taḷaiyiṉum vēṟupaṭṭup palavāyvaruvatu koccakamākiya uṟuppākum.
3.	arākam eṉpatu aṟātu (iṭaiyaṟavupaṭṭu nillātu) kaṭukic cellutal. cempu mutaliya piṟitoṉṟaṉaik kalantu uruvākkum aḷavukku urukiyōṭum cemmaiyuṭaiya tākiya tūya poṉṉai arākittatu eṉa vaḻaṅkutal pōṉṟu, māttirai nīṇṭuntuṇintum vārātu kuṟṟeḻuttup payiṉṟu viraintu cellum naṭaiyiṉatākiya uṟuppiṉai arākam eṉa vaḻaṅkutal oppiṉākiya peyarākum.
1.	ampōtaraṅkavottāḻicaik kalikkuriya nālvakai eṇṇuṟuppukkaḷuḷ iṟutiyeṇṇāyc ciṟukivarum eṇ ciṟṟeṇ eṉappaṭum. itu ciṉṉam eṉavum vaḻaṅkappaṭum.
2.	taravumutalāka muṉṉuḷḷa vuṟuppukkaḷil virittukkūṟiya poruḷai yellām aṭakkum (muṭittukkūṟum) iyalpiṉatu iṟutiyiluḷḷa vārameṉṉum curitaka mātaliṉ aṭakkiyal vāram eṉappaṭṭatu. aṭakkiyalākiya vāram eṉa viriyum. aṭakkiyal vāram eṉpaṉa curitakattiṟkuriya peyarkaḷākum. curitakamāvatu ātippāṭṭiṉum iṭainilaippāṭṭiṉum uḷḷa poruḷait tokuttu muṭippatu eṉṟār iḷampūraṇar.
1.	koccakavorupōkiṉai mutaṟkaṇ kūṟi ataṟkuriya aḷaviṉaip piṉṉark kūṟiya tolkāppiyaṉār, ampōtaraṅkavottāḻicaikkaliyiṉ aḷaviṉai mutaṟkaṇ kūṟiyatu, iṉik kūṟappaṭum kaliveṇpāṭṭu, koccakakkali, uṟaḻkali ākiya mūṉṟaṟkum ituvē aḷavu eṉpataṉai aṟivittaṟku eṉpatām.
2.	ampōtaraṅkam, kaliveṇpāṭṭu, koccakakkali, uṟaḻkali eṉṉum nāṉkaṟkum uriya aḷaviṉai ampōtaraṅkattiṟkē varaintu ōtiyataṉ nōkkam ampōtaraṅkam talai, iṭai, kaṭaiyeṉa mūvakaiyaḷaviṉaiyum peṟum eṉa aṟivittaṟ poruṭṭām.
3.	pāvuṟuppuṇarttum ivvatikārattāl aḷaviṉāl otta ampōtaraṅka ottāḻicaikkaliyākiya itaṟkum iṉikkūṟappaṭum mūvakaik kalikkum uḷḷa vēṟṟumai yilakkaṇaṅkaḷuḷ oppaṉa aṟintu koḷka eṉa māṇākkarkku uyttuṇarvu perukkum muṟaiyil amaintatu ivvurait toṭarākum.
4.	varukiṉṟa kaliveṇpāṭṭu oruporuḷ nutaliya veḷḷaṭiyiyalāl tiripiṉṟi varuvatākaliṉ ataṟku ivvaḷavu ovvāteṉpatum, oruporuḷ nutaliyum nutalātum veṇpāvilakkaṇattiṟ citaintu tiripuṭaiyavāy varum kaliveṇpāṭṭiṟkē ivvaḷavai poruntum eṉpatum pērāciriyar karuttākum.
1.	koccakamākiya ivvuṟuppukkaḷ perumpāṉmaiyum veṇpāvāy varuvaṉa.
2.	mēṟkūṟukiṉṟa mūṉṟu pākkaḷāvaṉa kaliveṇpāṭṭu, koccakakkali, uṟaḻkali eṉpaṉa.
1.	varuvatu eṉpatu pērāciriyaruraiyilum nacciṉārkkiṉiyaruraiyilum kāṇappaṭum pāṭam.
2.	veḷḷaṭiyāṉ eṉṉātu veḷḷaṭiyiyalāṉ eṉṟamaiyāl veṇṭaḷaiyāl vantu īṟṟaṭimuccīrāl varuvaṉavum piṟataḷaiyāl vantu īṟṟaṭi muccīrāl varuvaṉavum kaliveṇpāṭṭām eṉavum, avaṟṟuḷ veṇṭaḷaiyāl vantataṉai veṇkalippā eṉavum ayaṟṟaḷaiyāl vantataṉaik kaliveṇpā eṉavum kuṟippiṭuvar iḷampūraṇar.
1.	nutalutal - karututal. oruporuḷ nutaliya eṉavē oruporuḷaik karutiyatāy maṟṟoruporuḷ veḷippaṭac coltoṭarntu kiṭappa veṇpāvaṭiyiṉāl tiripiṉṟi varuvatu kali veṇpāṭṭu eṉpatām. veḷippaṭac collappaṭum poruḷiṉ vēṟākik karutiyuṇarappaṭum karuttupporuḷait taṉṉakattē koṇṭatu oruporuḷ nutaliya kaliveṇpāṭṭu eṉpatām.
2.	veḷḷaṭi - veṇpāvaṭi. veḷḷaṭiyāl eṉṉātu veḷḷaṭiyiyalāl eṉac coṟporuḷ viḷaṅka virittukkūṟiṉamaiyiṉ veṇpā vilakkaṇam citaiyāta kalikkē 
oruporuḷ nutalum ilakkaṇam uriyateṉavum, kaṭṭaḷaiyāki varutalum taḷaivakai yoṉṟi varutalum paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ ikavāmaiyum ākiya veṇpā vilakkaṇattil tirintu oruporuḷ nutaliyum nutalātum vēṟupaṭṭu varuvaṉavellām tiripiṉṟi muṭiyāta kaliveṇpāṭṭākum eṉavum koḷḷavaittār āciriyar eṉpatām.
1.	tiripiṉṟi muṭiyāta kaliveṇpāṭṭeṉpatu eṉat tiruttuka.
2.	tiripiṉṟi muṭiyum eṉṟataṉāl oru poruḷaṉṟip palavuṟup puṭaittākit tiripuṭaiya kaliveṇpāṭṭuḷateṉṟu koḷḷavaittār āciriyar, ataṉai aṭuttuvarum cūttiravuraiyuṭ kūṟuvōm.
1.	itu, paṉṉīraṭiyāṉ vantu oruporuḷ nutaliya kaṭṭaḷaikkali veṇpā eṉa varum nacciṉārkkiyaṉiyar uraikoṇṭu paṉṉiraṇṭaṭi yāṉvantu oruporuḷ nutali vantamaiyiṉ kaliveṇpāṭṭāyiṟṟu eṉa ivvuraiyai tiruttuka.
2.	kaliveṇpāṭṭallāta piṟapākkaḷum veḷippaṭac collum poruḷiṉ vēṟāyk karutiyuṇarappaṭum oruporuḷai nutalivarumāyiṉum avvāṟu nutalum poruḷ paṟṟip pāveṉṉum uṟuppu vēṟupaṭāmaiyiṉ aṅku itupaṟṟiya ārāyccikku iṭamillai.
3.	 oruporuḷ nutalivarum ippāṭal veṇpāvamaitiyuṭaiyatāyiṉum kuṟitta poruḷai veḷippaṭac ceppikkūṟum veṇpāvilakkaṇattiṟku vēṟupaṭṭu maṟaittuk kūṟum poruḷiṉatāy oruporuḷ nutalit tuḷḷalōcaiyiṉatāy vantamaiyiṉ kaliveṇpāṭṭu eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
1.	kalittokaiyiluḷḷa nūṟṟaimpatu kalippākkaḷilum oruporuḷ nutalivarum kali veṇpākkaḷ eṭṭu, avaṟṟuḷ oruporuḷ nutalivarum kaliveṇpāṭṭukkaḷ iṉṉiṉṉa pāṭalkaḷ eṉpataṉaic ceyyuḷuṟuppuṇara vallārākiya nallaṟiñarpāṟ kēṭṭuṇarka eṉa ivvuraiyiṉaik kaṟpōrukku aṟivuṟuttum muṟaiyilamaintatu ivvuraittoṭarākum.
2.	oruporuḷ nutaliya kali veṇpāṭṭukkaḷākiya ivaiyellām kāmap poruḷpaṟṟi varuvaṉa.
3.	kaṭṭaḷaivakaiyāṉun taḷaivakaipaṟṟiyum varumveṇpāvāyiṉ kāmap poruḷoṉṟēpaṟṟi varutal vēṇṭum eṉṉum niyatiyuṭaiya valla; aṟamporuḷ iṉpameṉappaṭum mummutaṟporuṭkum uriyaṉavām.
1.	vāṉūrmatiyam eṉṉum mutaṟkuṟippuṭaiyatāy oruporuḷ nutali varum orucārttēvapāṇiyum kaliveṇpāṭṭēyām eṉavum, itaṉuḷ āṭciyaṉāka veṉkō eṉpatu viyaṅkōḷāka niṟpiṉum aracaṉ vāḻkkaiyum nāṭaka araṅkiṟkum aṅku nikaḻavirukkum kūttukkum iṭaiyīṭillāmaiyum colvāyāka eṉat teyvattiṉai viṉavi naṟcol vēṇṭi niṉṟamaiyiṉ apporuḷ kuṟittuṇarappaṭṭu oruporuḷ nutaliyatāyiṟṟu eṉavum, oruporuḷ nutaliya kali veṇpāṭṭāṉ vanta tēvapāṇiyoṉṟiṉ toṭakkat tiṉaiyum muṭiviṉaiyum iṅku eṭuttukkāṭṭiyuḷḷār pērāciriyar. kaliveṇpāṭṭāl amainta appāṭal muḻutum namakkuk kiṭaikkavillai. iṅkup pērāciriyar kuṟitta vāṉūr matiyam eṉpatu cantiraṉaip paraviya tēvapāṇiyeṉpatum ippāṭal iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattilēyē nāṭaka araṅkiṟ pāṭappeṟṟu vanta toṉmaivāyntateṉpatum, vāṉūr matiyamumpāṭi (cilap. kaṭalāṭu. 37) eṉavarum cilappatikārat toṭarālum vāṉūr matiyam-cantiraṉaippāṭuntēvapāṇi eṉavarum arumpatavuraikkuṟippālum uyttuṇarappaṭum.
2.	icaittamiḻil vaḻaṅkum varippāṭalum ciṟṟicaiyum pēricaiyum mutalāyiṉa pōla icaittuṟaikkēyuriyavāki varum icaippāṭalkaḷum veṇṭuṟaiyum arākamum pōlak kūttuttuṟaikkēyuriyavāki varum icaip pāṭalkaḷum ivviyaṟṟamiḻiṟ kūṟappaṭṭa ceyyuḷ vakaipōla vēṟupāṭappeṟṟu ulakavaḻakkil vaḻaṅkuvaṉa eṉavum attakaiya pāṭalkaḷai ikkālattum icaippā eṉa vēṟu peyar koṭuttu vaḻaṅkuvar eṉavum pērāciriyar iṅkuk kuṟittuḷḷamai avarkālattu iyaṟṟamiḻc ceyyuḷvakai pōṉṟu icait tamiḻppāṭal vakaiyum palavāyt tamiḻnāṭṭil virintu vaḻaṅkiya tiṟattaip pulappaṭuttuvatākum.
1.	iyaṟṟamiḻ yāppilakkaṇattiṟku oppavē icaittamiḻilum ceyyuṭkaḷ amaitaluṇṭu eṉpataṟkup pērāciriyar uraiyiṟ kāṇappaṭum veṇpāviyalāṉ viravuṟuppiṉṟi eṉavarum icainūl mēṟkōṭcūttiram cāṉṟāka amaintuḷḷatu. iḵtu, oruporuḷnutaliya veḷḷaṭiyiyalāṟ ṟiripiṉṟi muṭivatu kaliveṇpāṭṭē eṉavarum iyaṟṟamiḻk kaliveṇpāṭṭiṉ ilakkaṇattiṉai aṭiyoṟṟiyamaintuḷḷamai kāṇalām. itaṉ kaṇ viravuṟuppiṉṟi eṉṉum mikaiyāl, viraviyavuṟuppuṭaiya pāṭal oru poruḷ nutalātu eṉavum, viravuṟuppillāta pāṭalē oruporuḷ nutali muṭiyum iṟutiyiṉai yuṭaiyateṉavum kuṟittuṇara vaittuḷḷamai aṟiyattakuvatākum.
2.	eṉavē iṅku oruporuḷ nutalivarum eṉakkūṟappaṭṭa kaliveṇpāṭṭiṉ poruḷ veḷippaṭātu maṟaintu niṟkum eṉavum, viravuṟuppuṭaiya kaliveṇpāṭṭu veḷippaṭattōṉṟum poruḷuṭaiyatu eṉavum āciriyar uṭaṉpaṭṭuraittārāyiṟṟu.
1.	ippāṭṭiṉuṭ peṇṭaṉmaikkēlāta nuṇporuḷiṉait talaimakaṉetir niṉṟu uṇarttuvāḷ cevvaṉañ collātu, talaimakaṉ paṇṭukūṟiyataṉai vāṅkikkoṇṭucolli, avaṉ maṟantāṉ eṉpatu uṇarttukiṉṟa poruṇmai karutiyuṇara vaittamaiyiṉ eṉavarum pērāciriyar uraippakutikoṇṭu mēṟkuṟitta nacciṉārkkiṉiyaruraip pakutiyiṉaip piṉvarumāṟu tiruttik koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum:-
itaṉuṭ, peṇṭaṉmaikku ēlā nuṇporuḷiṉait talaivaṉetir niṉṟuṇarttu vāḷ, cevvaṉ kūṟātu talaivaṉ paṇṭu kūṟiṉa cilavaṟṟai vāṅkikkoṇṭu kūṟuṅkūṟṟu, nīmaṟantāy eṉpatu yām uṇarakkūṟukiṉṟāḷ ivaḷ eṉpatu (talaimakaṉ uḷḷattiṟkup) paṭa niṉṟamaiyiṉ oruporuḷ nutaliṟṟāyiṟṟu.
1.	eṉṟatu, aṭuttu varum cūttirattiṟ kūṟappaṭum viravuṟuppuṭaiya kali veṇpāṭṭukaḷai.
2.	ivvuraippakuti citaivuṟṟamaiyāl uraiyāciriyar collak karutiya poruḷ ituveṉa viḷaṅkavillai.
1.	iccūttirattai mutaṉ mūṉṟaṭiyum oru cūttiramākavum piṉṉiraṇṭaṭiyum maṟṟoru cūttiramākavum pakuttup poruḷ varaivar, pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum. pāṭṭiṭaimiṭaintum eṉpatu avviruvarum koṇṭa pāṭam.
1.	pōkku - curitakam,
2.	āṟumey-āṟuṟuppukkaḷ; avaiyāvaṉa taravu, tāḻicai, taṉiccol, curitakam, coṟcīraṭi, muṭukiyalaṭi eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ muṭukiyal eṉpataṉai nīkki arākam eṉpataṉaik kūṭṭi āṟumey eṉak koḷḷalum uṇṭu.
3.	veḷippaṭattōṉṟutal-pulappaṭattōṉṟutal; aḵtāvatu ēṉai yuṟuppukkaḷilum veṇpāmikkuvarutal.
1.	ottāḻicaikkaliyuḷ tāḻicaiyākiya vuṟuppu mikku varum. koccakak kaliyuḷ veṇpāvākiya vuṟuppu mikku varum.
2.	oruporuḷ nutaliya veṉḷaṭiyiyalāṉ tiripiṉṟi muṭivatu kaliveṇpāṭṭu eṉa mēlaiccūttirattil tiripiṉṟi muṭiyum eṉṟataṉāṉē, oruporuḷaṉṟip palavuṟuppuṭaittākit tiripuṭaiyatūum kaliveṇpāṭṭu uḷatu eṉṟu āciriyar koḷḷa 
muṉpakkat toṭarcci
vaittār eṉakkoṇṭa pērāciriyar, koccakkaliyiṉ ilakkaṇamuṇarttuvatāy aṭuttuvarum aintaṭic cūttirattai mutalmūṉṟaṭiyiṉai oru cūttiramākavum, piṉṉiraṇṭaṭi yiṉai maṟṟoru cūttiramākavum pakuttu, muṉṉatu veḷippaṭuporuḷiṉatākiya veṇkaliyiṉ ilakkaṇam uṇarttiṟṟeṉavum, piṉṉatu akanilaik koccakakkaliyiṉ ilakkaṇamuṇarttiṟṟeṉavum karutturai varaintuḷḷamai cintikkattakuvatākum.
1.	taravum pōkkum iṭaiyiṭaimiṭaintum eṉpatu iḷampūraṇar koṇṭa pāṭam. taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintum eṉpatu pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam. iṅkut taravu eṉpatu pāṭṭiṉ mutaṟkaṇ uḷḷa uṟuppu. pōkku eṉpatu pāṭṭiṉ iṟutik kaṇṇatākiya curitakam. pāṭṭu eṉṟatu, taravukkum pōkkukkum iṭaiyil varum koccakattiṉai.
1.	aiñcīraṭukkutal eṉpatu, taṉittu niṉṟa cīriṉai aḷavaṭiyuṭaṉ iyaikka aiñcīrātal.
2.	āṟumeypeṟutal eṉpatu, aḷavaṭiyuṭaṉ irucīriṉai iyaikka aṟucīraṭiyātal.
3.	eḻutteṇṇikkoḷḷappaṭṭa kaṭṭaḷaiyaṭiyum eḻutteṇṇappeṟāta cīrvakaiyaṭiyum eṉappaṭṭa veṇpāvilakkaṇam iraṇṭum citaiyāmal varuvatu veḷippaṭu poruṭṭākiya veṇkali eṉpatām.
4.	pāṭṭiṭaimiṭaintum aiñcīraṭukkiyum āṟumeypeṟṟum mēṟkūṟiya taṉinilai veṇpāṭṭēyaṉṟit taravu mutaliyavuṟuppākavum varum eṉṟamaiyiṉ miṭaintum aṭukkiyum peṟṟum eṉavarum ummai mūṉṟum iṟantatu taḻīiya eccavummaikaḷākum.
5.	ivvuraippakuti kuṟittaporuḷait teḷiyaviḷakkum nilaiyil amaiyāmai ēṭeḻutuvōrāṟ piḻaipaṭṭuḷateṉa eṇṇavēṇṭiyuḷatu. (peyaruṭaṉ eṇṇappaṭum eṇṇummaiyum viṉaiyuṭaṉ kalantuvarum eccavummaiyum vēṟuvēṟāka varutaliṉṟi avaitammuḷ oṉṟivarutal illaiyātaliṉ)
1.	avaṟṟukkuc ceyyuḷ kūṟuṅkāl, taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭainta toṉṟum, atuvē aiñcīraṭukkuppeṟṟatoṉṟum, aṟucīraṭukkup peṟṟa toṉṟum, avaiyiraṇṭum uṭaṉpeṟṟatoṉṟumeṉṟum iṅṅaṉam (nālvakaiyāka) vikaṟpittuk kūṟappaṭum eṉpatu eṉṟiruttal poruttamākum.
1.	iyaṟcīr niraiyoṉṟiyum pāvēṟupaṭāmaiyiṉ ituvum kaliveṇpāṭṭā yiṟṟeṉpatu koḷka. iṅṅaṉam pāvēṟupaṭāmaiyiṉaṉṟē,
	uṟāaark kuṟunō yuraippāy kaṭalaic
	ceṟāaay vāḻiyeṉ ṉeñcu
eṉpataṉai veṇpā eṉpāmāyiṟṟeṉpatu eṉṟiruttal poruttamākum.
1.	mēṟciṟupāṉmai potuvakaiyāṟ kalikku varumeṉappaṭṭa coṟcīraṭi akanilai ottāḻicaikkum muṟkūṟiya oruporuḷ nutaliya veḷḷaṭiyiyalāl tiripiṉṟi muṭiyum kaliveṇpāṭṭiṟkum ekkālattum vārātu eṉpatum, accoṟcīraṭitāṉum veḷippaṭu poruṭṭāy viravuṟuppaṭaiya iv veṇkalikku varuṅkāl aiñcīr, aṟucīr eṉṉum ivviru cīriṉaik kaṭantu vārāteṉpatum kūṟiyavāṟu.
2.	akanilai ottāḻicaikkuc coṟcīraṭi vilakkavē, ataṟkiṉamākiya muṭukiyalum vārātāyiṟṟu.
3.	veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum eṉa veṇkalikku muṭukiyalum vilakkappaṭṭatu.
4.	kōṭumeṉṟamaiyiṉ - koḷvōmeṉṟamaiyāl
1.	taḷaiviraviyum palavuṟuppuvantavaḻiyum veṇpāccitaiyāvaḻik kali veṇ pāṭṭāmeṉṟu itupuṟaṉaṭaiyāka,
	veṇṭaḷai taṉṟaḷai yiyaṟṟaḷai viraviyum
	veṇpā vuṭaiyatu veṇkali yākum.
eṉa oru cūttirañ ceyyārō veṉiṉ eṉa ivvuraippakutiyai iyaittup poruḷ kāṇka.
2.	palavuṟuppu iṉṟit taḷaiviravi orupāṭṭāy variṉ ataṉai veṇkaliyeṉap peyariṭṭu vaḻaṅkuvar piṟkāla yāppilakkaṇavāciriyarkaḷ. aṉṉōr kūṟum veṇkalippā vilakkaṇam caṅkattokai nūlākiya kalittokaiyil uḷḷa nūṟṟaimpatu kaliyuḷḷum kāṇappaṭāmaiyiṉ atu paṇṭaic cāṉṟōr ceyyuḷilakkaṇattoṭu māṟupaṭuvatām eṉa maṟuppar pērāciriyar.
3.	pāṭṭiṭaimiṭaintu eṉṟavaḻip pāṭṭu eṉṟatu, tāḻampaṭṭa ōcaiyiṉmaiyiṉ iṭainilaippāṭṭu (tāḻicai) ākātu; tuḷḷalum ceppalum eṉṉum iruvakaic koccakamum oruṅku vārāmaiyiṉ coccakam eṉṉum pēr kūṟappaṭātu; veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum eṉṟataṉāl veḷḷaik koccakam eṉappaṭum eṉpar pērāciriyar.
1.	koccakam eṉṟu ōtiṉ itu koccakakkaliyāmeṉṟu karututaṟkum iṭamuṇṭātaliṉ, avvāṟu karutaṟka eṉpār. aṭaimoḻiyiṉṟip pāṭṭu eṉap potuppaṭakkūṟiṉār āciriyar. koccakam eṉṉātu pāṭṭu eṉap petuppaṭakkūṟiya itaṉālum iccūttirattoṭar koccakakkaliyiṉ ilakkaṇaṅkūṟuvataṉṟu; veḷippaṭu poruḷatākiya veṇkaliyiṉ iyalpuraippatē yeṉak koṇṭaṉar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.
1.	itaṟku iccīrkaḷai vitantōtavē eṉṟiruttal vēṇṭum. itaṟku viravuṟuppuṭaiya kaliveṇpāviṟku iccīrkaḷāvaṉa aiñcīrum aṟucīrum.
2.	itaṟku aiñcīrum aṟucīrum vitantōtavē, mēṟciṟupāṉmai potu vakaiyāṟ kalikku nērappaṭṭa coṟcīraṭi ottāḻicaikkum muṟkūṟiya kali veṇpāṭṭiṟkumāyiṉ eññāṉṟum vārāteṉpatūum atutāṉum itaṟku varuṅkāl irucīriṉ ikantu vārāteṉpatūum kūṟiṉāṉām. iṅṅaṉam coṟcīraṭi vilakkavē muṭukiyalaṭiyum ottāḻicaikku vārāteṉpatām
eṉavarum pērāciriyar uraippakutiyai nacciṉārkkiṉiyar iṅkuc curukkamāka viḷakkiyuḷḷamai oppunōkkiyuṇarattakuvatākum.
1.	pāveṉpatu, parantupaṭṭuc celtōr ōcai yeṉṉum poruḷil vaḻaṅkap peṟuvatākaliṉ pāviṉiṉṟa eṉṟa pāṭattilum pāvi niṉṟa eṉṟa pāṭamē koḷḷattakuvatākum.
2.	taraviṉṟākit tāḻicaipeṟṟu (cey 149)) varumeṉṟa koccakattiṉai itaṟku iyaipiṉṟākac cēṭpaṭuttamaiyiṉ aḵtoṉṟaṉaiyun tuṇittu māṟṟi, allāta koccakam pāviniṉṟavakaiyāṉ ivvakanilaik koccakamum varumeṉṟuṇarka. eṉavē, paraṇippāṭṭuppōla akanilaik koccakam vārā eṉṟāṉām eṉa ivvuraippakutiyiṉait tiruttip poruḷ koḷḷutal vēṇṭum eṉpatu pērāciriyaruraiyiṉai yaṭiyoṟṟiyamainta nacciṉārkkiṉiyaruraippakutiyāl naṉku viḷaṅkum.
1.	oruporuṇutalātu eṉṟiruttal vēṇṭum.
2.	allātārkkatu eṉṟiruttal poruttam.
3.	koccakakkaliyuḷ orucāraṉavaṟṟai iṉameṉṟu koḷvārkku avai avvappāviṉ iṉaṅkaṭku ēṟpa ivvakaiyē koccakameṉa vēṟupaṭṭu vaḻaṅkutal vēṇṭum. kaliyallāta ēṉaippākkaḷukkum koccakam eṉṉum vakaiyiṉmaiyiṉ aṉṉōrkūṟum pāviṉappakuppu poruntātu eṉpatām.
1.	itu, nūṟṟaimpatu kaliyuḷoṉṟākaliṉ veṇpāvākiyum taṉittu varum. varuṅkāṟ kaliveṇpāṭṭaṉṟāyiṟṟu. oruporuḷ nutali ivvāṟuvariṉum iḵtokkum. itu, tāḻicaiyoṭu toṭarāt taravākaliṉ veṇpāvākiyum vantatu eṉa ivvuraippakuti tiruttam peṟutal vēṇṭum. koccakam veṇpāvākiyum varutalāṉun tāḻicaiyōṭu toṭarātu varutalāṉum ivai coccakamāyiṟṟu. oruporuḷnutali yivvāṟu variṉuṅ koccakameṉṟuṇarka eṉa iccūttiravuraiyilum koccakam veṇpāvāy varutalāṉun tāḻicaiyoṭu toṭarātu varutalāṉum ivai taraviṇaik kokcakam. iraṇṭum oruporuṇutali yivvāṟu variṉuṅ koccakamēyām. itu, pānilaivakaiyē eṉṉuñ cūttiravitiyām (kalit 19) eṉakkalittokaiyuraiyilum nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkam mēṟkuṟitta tiruttattiṟku ātāramākum.
1.	atuvarumāṟu, eṉṉum ivvuraittoṭar toṭarpiṉṟi niṟṟaliṉ itaṉai nīkkiviṭalām.
1.	tēvarpparāya ottāḻicaik kaliyiṉ vakaiyāka mēṟkūṟappaṭṭa koccaka vorupōkiṉuḷ taraviṉṟākit tāḻicaipeṟṟuvarum oruvakaiyiṉai maṭṭum vilakki oḻintavakaiyiṉ pānilaimaiyiṉaiyuṭaiyatāyp pāvoḻinta ēṉaiya uṟuppellām oruporuṇutalātu veḷippaṭattōṉṟum kali veṇpāṭṭiṉ uṟuppu vakaiyāṉ otta varuvatu akanilaik koccakakkaliyeṉpatu pērāciriyar karuttātaliṉ koccaka vorupōkōṭoppaṉa taravuk koccakam eṉakkuṟittuḷḷār.
1.	kōvaiyākki eḻutteṇṇi yaḷaviyaṟpaṭuttuc ceyvaṉavum taravu k koccakamām. tiruvaḷartāmarai (tirukkōvai - 1) pōtōvicumpō (tirukkōvai 2) ivai patiṉēḻum patiṉāṟumāy vanta taravuk  koccakam eṉavarum nacciṉārkkiṉiyarurai iṅku oppunōkkat takuvatākum.
1.	pānilaiyeṉṟataṉāl koccakavorupōkiṉpānilaiyuṭaiyatāy varum koccakamum, vakai yeṉṟataṉāl veṇkaliyuṟuppōṭottup pāvēṟupaṭum koccakamum eṉak koccakakkali iruvakaippaṭum eṉpatu, iṉi yeṉavarum ivvuraippakutiyāl uyttuṇarappaṭum.
1.	 taravumpōkkum... nuvaṉṟaṟaintaṉarē eṉa aintaṭikaḷaiyum oru cūttiramākak koṇṭu iḷampūraṇar uraivaraintuḷḷār. eṉiṉum, kaliveṇpāṭṭeṉak kūṟiya 
muṉpakkat toṭarcci	
uṟuppuṭaik kaliveṇpāṭṭum īṇṭup pānilaiyeṉappaṭṭa koccakappakutiyum eṉa iraṇṭum koccakavuṟuppuṭaimaiyiṟ koccakakkaliyeṉa oṉṟēyām eṉṉum ipporuḷ iḷampūraṇaruraiyil iṭam peṟavillai. eṉavē iṅkup pērāciriyarāṟ kuṟikkappaṭṭavurai vēṟōr āciriyarāl eḻutap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉak karutavēṇṭiyuḷatu. avvuraippakuti ippoḻutu kiṭaittilatu.
1.	veḷippaṭattōṉṟiṉ, oruporuṇutaliyatupōlak kaliveṇ pāṭṭā kāmaikkum, vāḷātu kalippāvātaṟkum kāraṇam, piṟituporuḷ kūṟuvatu kaliveṇpāṭṭu eṉpatum, veṇkaliyāki itu karanta poruṭṭaṉṟi veṇpāviyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum eṉpatum ākiya vēṟupāṭēyākum. ivvēṟupāṭu viḷaṅkak kaliveṇpāṭṭiṉait toṭarntē veṇkalippāviṟkum ilakkaṇam kūṟiṉār āciriyar. aṉṟiyum veṇ
kaliyiṉ ilakkaṇaṅ kūṟiya āciriyar ataṉai maṟṟoru pāvākiya koccakak kalikku ētuvākak kūṟamāṭṭār. kalippāvakai nāṉkaṉuḷ ottāḻicaik kali virinta parappuṭaiya
tātal pōṉṟu kaliveṇpāṭṭum virinta parappuṭaiyatātal viḷaṅka ottāḻicaikkali kaliveṇpāṭṭu eṉa uṭaṉōtiṉār. aṅṅaṉam otavē kali veṇpāṭṭum oruporuḷnutalit tiripiṉṟi muṭivatu eṉavum. viravuṟuppuṭaiyatāki veṇpāviyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟuva teṉavum vakaiyiṉ parappuṭaiya tātal vēṇṭum. ākavē,
	taravum pōkkum pāṭṭiṭai miṭaintum
	aiñcī raṭukkiyum āṟumey peṟṟum
	veṇpā viyalāṉ veḷippaṭat tōṉṟum
muṉpakkattoṭarcci
eṉpataṉai veṇkaliyiṉ iyalpuṇarttiya taṉiccūttiramākakkoḷḷutalē ēṟpuṭaiyatākum. eṉavē itaṉaiyum koccakakkaliyiṉ ilakkaṇaṅ kūṟum pānilai vakaiyē koccakakkaliyeṉa nūṉavilpulavar nuvaṉṟaṟaintaṉarē eṉpataṉaiyum oru cūttiramākak koḷḷutal poruntāteṉpatu pērāciriyar karuttākum. kalippāvakai nāṉkaṉuḷ ottāḻicaik kaliyiṉaiyaṭuttuk kali veṇpā eṇṇappeṟṟamaiyāl atuvum ottāḻicaik kalipōṉṟu varinta parappuṭaiyatātal vēṇṭum eṉṉum niyatiyillai. kalippāvakai nāṉkaṉuḷ oṉṟāka vaittu eṇṇappaṭum uṟaḻkalikku ottāḻicaik kalipōṉṟum koccakakkalipōṉṟum virintaparappuṭaimaiyākiya vakaiyillāmaiyum iṅkuk karutat takuvatākum. eṉavē pērāciriyar kūṟum maṟuppu poruntumā?  eṉpatu ārāyat takuvatākum.
1.	mēṟkoccakavorupōkiṉ aḷavu iṉṉateṉṟilaṉāl maṟṟu itaṟku aḷavai koḷḷumāṟu eṉṉaiyeṉiṉ? eṉa iyaittup poruḷ koḷka.
1.	tāḻicaikkoccakamākiya paraṇic ceyyuḷum taravuk koccakamākiya toṭar nilaic ceyyuḷuḷ ākiya avai koccakam eṉap peyarpeṟutalāyiṉa maiyiṉ aṭivaraiyaṟaiyiṉṟi  oruceyyuḷākkiyē aḷavai kūṟiṉār. iraṇṭaṭi mutalākap pattaṭiyaḷavum varuvaṉa taravuk koccakam eṉpatu mēṟkāṭṭiya utāraṇac ceyyuḷuṭ kāṇappaṭum.
1.	vaṇṇakattiṟkōtiya eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	koccakakkaliyiṉaiyaṭuttu uṟaḻkalivaittamaiyāl koccakavuṟuppil oppaṉa uṟaḻkalikkum uṟuppākak koḷḷappaṭum.
1.	ātippāṭṭākiya taraviṉum iṭainilaippāṭṭākiya tāḻicaiyiṉum uḷḷa poruḷait tokuttu muṭippatu curitakam eṉṉum uṟuppākum. yārivaṉ eṉṉum kaliyiṉ iṟutikkaṇ vanta pakuti aṅṅaṉantokuttu muṭikkāmaiyiṉ curitakam ākātu. eṉavē ippāṭṭu curitakamiṉṟi vantatu eṉṟār.
1.	pōkku iṉṟātal - curitam iṉṟivarutal. uṟaḻkali curitakam iṉṟi varum eṉavē taravupeṟutal, pāṭṭu iṭaimiṭaital mutalāka veṇkalippāṭṭiṟku ōtiyaṉa peṟutalum ampōtaraṅkattiṟku ōtiya aḷavu peṟutalum mēṉiṉṟa atikārattāṟ peṟappaṭum.
2.	atuvum - iyalpiṉṟi vikāravakaiyāṟ koḷḷappaṭum curitakamum.
3.	avvāciriyac curitakamē ciṟupāṉmai uṟaḻkalikku varumeṉak koṇṭōm.
1.	uṟaḻkaliyākiya itaṟkut taravu mutaliyavuṟuppu vitantōtappaṭavillai. eṉavē taraviṉṟi varuvaṉavum uḷḷaṉavē eṉṉum ārāyccikku iṭamillaiyeṉṟu amaitikūṟuvatu poruntātu. taravum pōkkum pāṭṭiṭaimiṭaintum, eṉavarum atikāram paṟṟi āciriyar iṅkup pōkkiṉai maṭṭum vilakkiṉamaiyiṉ taraviṉai yuṭaṉpaṭṭārāvar. eṉavē taraviṉṟivaruvaṉavum uḷavāl eṉṉum ārāyccikku iṅku iṭamuṇṭu. veḷippaṭu poruṭṭākiya kaliveṇpāṭṭu ōtiya cūttirattil avainiṉṟa muṟaiyē taravu pāṭṭu pōkku eṉakkoccakappāṭṭiṉai iṭaivaittukkūṟātu taravum pōkkum uṭaṉ kūṟiṉamaiyāl nāṟcīrāl muṭiyum koccakappāṭṭum pōkkiṉ ilakkaṇattavāy muṭiyumeṉa uyttuṇaravaittār. ataṉālē iccūttirattil vilakkuṇṭa pōkkup pōlac ciṟupāṉmai taraviṉṟiyum uṟaḻkalivarum eṉpatum koḷḷa vaittār. uṟaḻkalikkut taravu uṇṭu eṉṉum ikkaruttiṉālēyē itaṉai orupōkeṉappaṭṭa pānilaiyoṭu kūṟātu taravuvakaippaṭum koccakakkaliyiṉpiṉ vaittār āciriyar.
2.	taravumpōkkum ākiya avvuṟuppukkaḷ oruṅkuvarun taṉmaiyaṉavāka ōtappaṭṭamaiyiṉ pōkku eṉṉum iṟuti uṟuppuṭaiya kalippākkaḷ taravu eṉṉum mutaluṟuppiṉṟi vārā eṉpatām.
3.	uṟaḻkaliyākiya itaṟkup pōkku eṉṉum uṟuppiṉmaiyum ōrilakkaṇa mātaliṉ akkāraṇam paṟṟiyum peyarvaittal kūṭātō?  eṉpatu iṅku varum viṉā.
4.	pōkku iṉmaiyākiya ivviyalpu ciṟupāṉmai koccakattiṟkum urimaiyuṭaiyatātalāl piṟitoru vakaikakum uriyatōr potuviyalpiṉai oṉṟaṟkēyuriya ciṟappiyalpākakkoṇṭu peyaramaittal kūṭātu eṉpatu mēṟkuṟitta viṉāvukkuriya viṭaiyākum.
1.	pōkkiṉmai itaṟkum koccakattiṟkum ottatātal karuti itaṉaik koccakam eṉappeyar kūṟalākātō? eṉpatu aṭuttut tōṉṟum viṉā. nāṭakac ceyyuṭ pōla vēṟuvēṟu tuṇinta poruṭpakutikaḷai yuṭaiyavāyp palavāyt toṭarntu celluntaṉmaiyāl itu koccakattiṟ peritum vēṟu pāṭuṭaimainōkkiyum itu poruḷatikāramātalāṟ poruḷvēṟupāṭu paṟṟiyum ceyyuṭkup peyariṭutal poruntumātaliṉ uṟaḻtaṟporuḷ paṟṟiyum varalāṟṟu muṟaimaimākiya marapupaṟṟiyum iḵtu uṟaḻkaliyeṉṉum peyarttāyiṟṟu eṉpatu mēṟkuṟitta viṉāvukkuriya viṭaiyākum.
ivvāṟu poruḷ paṟṟic ceyyuṭku vaḻaṅkum marapuppeyar vaḻakkiṉai ēṟṟuk koḷḷātu viṭṭāl kaikkiḷai, ceviyaṟivuṟūu, vāyuṟai, puṟanilai eṉṉum poruḷ mēṟupāṭukuṟitta nāṉku maruṭpāvum oṉṟeṉavē kūṟa vēṇṭiyanilaiyēṟpaṭum eṉak kūṟi maṟukka eṉpatām.
1.	kāṇi ṉekiḻumeṉ ṉeñcāyi ṉeṉṉuṟṟāy pēṇāynī peṭpacceyal eṉṉum iṟutippakuti muṟkūṟiyavaṟṟaiyellān taṉkaṇ tokuttu vaittilāmaiyāṉum, ataṉpiṉ aṉṉatēyāyiṉu ............. niṉṟateṉiṉ eṉṟāṟpōṉṟu mēlum oru koccakam putitākac cērttu uṟaḻntālum aḵtu avvuṟaḻkaliyiṉ iṟutippakutiyākak koḷḷa niṟṟalāṉum veḷḷaik koccakamākiya aḵtu uṟutiyākac curitakamākātu eṉpatām.
2.	ivvāṟu uṟaḻkaliyiṉ muṭivu veḷḷaikkoccakamākātu āciriyac curitakam vantavaḻi akkalippāṭṭu muṭintu kāṭṭutaliṉ, aḵtu aṭakkiyalaṉṟāyiṉum ataṉai akattiyattiṉai mutalnūlākakkoṇṭu vaḻinūl ceyta tolkāppiyaṉār mutaṉūl paṟṟic ciṟupāṉmai uṭaṉpaṭṭuraittār eṉpatām.
1.	pērāciriyar uraiyait taḻuviyatu ivvuraippakuti.
1.	āciriyappā mūṉṟaṭicciṟṟellaiyum āyiravaṭippērellaiyum uṭaiyatu. eṉavē, āciriya naṭaiyiṉaiyuṭaiyatākiya vañcippāvum āyiravaṭip pērellaiyuṭaiyatākak koḷḷappaṭum.
1.	ataṉiyaṟṟākiya - avvāciriyattiṉ iyalpiṉatākiya.
2.	ivvuraittoṭarum pērāciriyar uraiyai aṭiyoṟṟiyatēyākum.
1.	neṭuvaṇ pāṭṭē munnā laṭittē
	kuṟuveṇ pāṭṭi ṉaḷaveḻu cīrē
eṉpatu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam.
2.	neṭuveṇpāṭṭiṉaip paḵṟoṭai veṇpāveṉavum kuṟuveṇpāṭṭiṉaik kuṟaḷveṇpā eṉavum vaḻaṅkuvar piṟkāla yāppilakkaṇa nūlāciriyarkaḷ. kuṟuveṇpāṭṭiṟku aḷavu eḻucīr eṉṟamaiyāl iraṇṭaṭippāṭṭākiya atu mutalaṭi nāṟcīraṭiyākavum iṟutiyaṭi muccīraṭiyākavum varum eṉpatām.
1.	kuṟuveṇpāṭṭu neṭuveṇpāṭṭu eṉak kuṟumaiyum neṭumaiyum aḷaviyaluṭaṉ vaittup peyar kūṟiyataṉāl avaṟṟukku naṭuvellaiyākiya aḷaviyal veṇpāṭṭum uṇṭeṉpatum atuvē ciṟappuṭaiyateṉpatum uyttuṇara vaittār āciriyar.
2.	neṭuveṇpāṭṭu - paḵṟoṭaiveṇpā. ataṉ uyarnta aḷavu paṉṉiraṇṭaṭi yeṉavē ataṉ caripātiyākiya āṟaṭi aḷavil veṇpāvukku uyarnta ellaiyeṉavum, neṭuveṇpāṭṭiṟku iḻinta ellai ēḻaṭiyeṉavum, aḷaviyal veṇpāvukku iḻinta ellai nāṉkaṭiyeṉavum koḷḷavaittamaiyiṉ iḵtu uyttukkoṇṭuṇartal eṉṉum uttiyākum.
1.	ikkaruttiṉāṉē ammaitāṉē yaṭinimirpiṉṟu eṉakkūṟiya āciriyaṉ ataṟku neṭuveṇpāṭṭu nērntilaṉ eṉpatu eṉa iyaitturaikka.
2.	ceppik kūṟiya marapiṉavākiya veṇpāviṉaip parantu paṭakkūṟal iyal paṉṟākaliṉ aḷaviyal veṇpāviṟ curuṅkiya nāṉkaṭiyē ciṟantateṉṟu koṇṭu perumpālum ceyyuḷ ceytaṉar. aṅṅaṉam ceppik kūṟumpoḻutum kēṭpōrkkup poruḷ teriyakkūṟal vēṇṭumātaliṉ aḷaviyal veṇpāvē payiṉṟaṉa. neṭuveṇpāṭṭu kuṟuveṇpāṭṭu eṉṉum iraṇṭiṉuḷḷum ciṟappuṭaiyatu kuṟuveṇpāṭṭēyātaliṉ ciṟappuṭaimai tōṉṟap piṟkūṟappaṭṭatu.
1.	iccūttiravurai pērāciriyaruraiyiṉ curukkamākum.
1.	aṅkatap pāṭṭavaṟ ṟaḷavō ṭokkum eṉpatu pērāciriyar koṇṭa pāṭam.
2.	cemporuḷākavum paḻikarappākavum amainta aṅkatappāṭṭākiya veṇpā. mēṟkuṟitta kuṟuveṇpāṭṭiṟkuriya iraṇṭaṭimutal neṭuveṇ pāṭṭiṟkuriya pērellaiyākiya paṉṉiraṇṭaṭiyaḷavum peṟṟuvarum eṉpatām.
3.	mēṟkūṟiya iraṇṭellaiyāvaṉa : āṟaṭiyuyarpum nāṉkaṭiyiḻipum ākiya ellai.
1.	aṅkatappāṭṭākiya itu mantirattiṉ vēṟupaṭṭu aṭivaraiyuṭaiya tāyiṉamaiyiṉ veṇpāppōṉṟu aṭivaraiyuṭaiyatāy varalvēṇṭum eṉṟaṟkum, mantirattiṉ taṉmaiyuṭaiya aṅkatattiṟku mantirattiṟkuppōṉṟu aṭivaraiyaṟaiyillaikol eṉṉum aiyattiṉai nīkkutaṟkum iccūttirattāl aḷavai kūṟi, kaikkiḷai paripāṭ ṭaṅkatac ceyyuḷ eṉa itaṉuṭaṉ ōtappaṭṭa kaikkiḷaic ceyyuḷ muttoḷḷāyirattuṭpōlap palavāyvariṉum avaṟṟukku aḷavaiyum veṇpāviṉ aḷavēyeṉṟu aṭakkiṉār tolkāppiyaṉār.
2.	vacaippāṭṭu eṉṟatu, aṅkatappāṭṭiṉai.
1.	tokunilai yaḷavi ṉaṭiyila veṉpa eṉpatu pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷiluḷḷa pāṭamākum.
2.	tokainilai marapiṉ aṭiyila eṉavē poruḷ muṭiyuṅkāṟum vēṇṭiya aṭivarap peṟum eṉṟār.
3.	aḷavai kūṟātavaṟṟukku aḷavai kūṟiṉamaiyiṉ iḵtu eytātatu eytu vittatu.
1.	maṟṟu, avaiyaṭakku koccakavorupōkākiyum toṭarnilaic ceyyuṭkaṇ varumāleṉiṉ eṉa iyaiyum.
1.	kaliveṇpāṭṭu, kaikkiḷaic ceyyuḷ, ceviyaṟivuṟūu, vāyuṟai vāḻttu, puṟanilaivāḻttu eṉṉum ivvaintaṟkum.
2.	aḷavu eṉṉuñcol nīṭci eṉṉum poruḷil āḷappeṟṟatu.
3.	īṇṭōtiya kaliveṇpāṭṭu eṉṟatu, oruporuḷ nutalātu varum kaliveṇ pāṭṭiṉai.
4.	patiṉmūṉṟaṭiyiṟ curuṅkāmaiyākiya ivvaḷavu, kaikkiḷaipporuḷ paṟṟi varum kaliveṇpāvukkum.
5.	veṇpāvum āciriyamumāy varum avviraṇṭupāviṉ kūṭṭamākiya maruṭpā.
6.	kaikkiḷaippaṭalam eṉṟatu, paṉṉiru paṭalattiṉ pakutiyākiya kaikkiḷaip paṭalattiṉaik kuṟittatākum.
1.	veṇpā iraṇṭaṭiyiṟ curuṅkāmaiyum āciriyam mūṉṟaṭiyiṟ curuṅkāmaiyum uṭaiyavātaliṉ avviraṇṭuṅkūṭiya kūṭṭamākiya maruṭpā aintaṭiyiṟ curuṅki vārātu eṉṟār.
1.	kalittokaiyiluḷḷa nūṟṟaimpatu kalippāvuḷḷum kaikkiḷaip poruḷilamainta kaliveṇpā kāṇappaṭāmaiyiṉ ataṟku utāraṇaṅ kāṭṭappeṟavillai; kaikkiḷaip poruḷpaṟṟik kaliveṇpā varutaluṇṭu eṉṉum ilakkaṇamuṇmaiyāl, ataṟkuriya ilakkiyam vantavaḻi ataṉai utāraṇamākakkoḷka eṉpatām.
2.	iṅkuk kāṭṭappeṟṟa muttoḷḷāyirappāṭal pāṭāṇṭiṇaip puṟap poruḷātalāṉum, kaliveṇpā oruporuḷ nutalivarutal eṉpatu aṉpiṉ aintiṇai paṟṟiyatātalāṉum, kaikkiḷaipporuḷ paṟṟivarum kaliveṇpā paṉṉiraṇṭaṭiyiṉ mikkuvarumātalāṉum itu kaliveṇpāvākātu. nāṉkaṭiyāl vanta itu aḷaviyal veṇpāvēyām.
1.	poruṭpakutiyamainta ceyyuṭkaḷiṉ marapu paṟṟiya ivviyal paṟiyātār oruporuḷ nutalivarum kaliveṇpā voḻintaṉa veṇpā eṉṟu aṭivaraiyaṟai kūṟātoḻivar. ivvāṟu marapukeṭakkūṟiṉ oruvaṉait talaimakaṉāyp peyarkūṟi niṟutti avaṉaik kātalittu ivaḷ ivvāṟāyiṉāḷ eṉa āciriyattālum vañcippāvālum poruḷvēṟupaṭṭa orucārk koccakakkalippāvālum ceyyuḷ ceytalum iṉi, ataṉilaiyākiya āṇpāṟkaikkiḷai āciriyattālum vañciyālum varutalum piṟavum ittakaiya marapu māṟṟaṅkaḷ pulaneṟi vaḻakkiṟ kāṭṭutal vēṇṭum. marapukku māṟupaṭṭa ivai caṅkac ceyyuṭkaḷil illāmaiyāl aṉṉōr kūṟṟup poruntāteṉa maṟukka eṉṟavāṟu.
2.	orutalaiyaṉpu-orupāṟ kēṇmaiyākiya kaikkiḷai.
1.	ottavai yellām veṇpā yāppiṉa eṉṟa cūttiravuraiyil aṅkatamum kaikkiḷaiyum maṟṟaip pākkaḷum uṟuppāka varum eṉpatu paṭum eṉap peṇpāṟkaikkiḷai ciṟupāṉmai āciriyam mutaliya maṟṟaip pākkaḷāl varuvaṉa amaiyum eṉak kūṟippōntām, atuvē perumpāṉmai paṟṟiya vitiyākātu eṉpatām.
2.	naṟkāmam eṉṟatu, aṉpiṉaintiṇaiyoḻukalāṟṟai. orupāṟkēṇmai kaikkiḷaiyātaliṉ ataṉai naṟkāmam aṉṟu eṉṟār.
1.	kaikkiḷai kaliveṇpāṭṭākavum varutaliṉ kaliveṇpāṭṭiṟkuriya aḷavē pāṭāṇ kaikkiḷaikkum aḷavākak koḷḷappaṭum eṉpatām.
2.	kaikkiḷaiyoḻinta puṟanilaivāḻttu, vāyuṟaivāḻttu, ceviyaṟivuṟūu eṉṉum maruṭpā mūṉṟaṟkum aṭutta cūttirattuḷ utāraṇaṅkāṭṭuvōm.
3.	piṟkālattār ceyta ulāc ceyyuḷākiya avai tolkāppiyaṉār kūṟiya aṉpi ṉaintiṇai yoḻukalāṟu paṟṟiya pulaṉeṟi vaḻakkiṟkuc ciṟantaṉavākāmaiyiṉ avai ciṟupāṉmaiyāyc ceyyuḷ vaḻakkil iṭampeṟuvaṉavāyiṉa veṉakkoḷka.
1.	avai eṉṟu tiruttuka.
1.	veṇpā viyaliṉum āciriya viyaliṉum, paṇpuṟa muṭiyum pā eṉṟatu maruṭpāviṉai. veṇpā mutal vantu akavalpiṉṉāka viḷaiyumeṉṟāl, vaṇpāṉ moḻimaṭavāy maruṭpā veṉṉum vaiyakamē eṉavarum yāpparuṅkalak kārikai mēṟkuṟitta tolkāppiyat toṭarai aṭiyoṟṟiyamaintuḷḷamai kāṇalām. tiṟanilaimūṉṟum eṉṉum eḻuvāy pāviṉa eṉṉum viṉaik kuṟippiṉaip payaṉilaiyākak koṇṭu muṭintatu.
2.	maruṭpā, puṟanilaivāḻttu, vāyuṟaivāḻttu, ceviyuṟivuṟūu, kaikkiḷai yeṉṉum innāṉkuporuḷ paṟṟiyallatu vārātu eṉpatām.
1.	ceyyuḷiyal 85-ām cūttirattu, āciriyamum veṇpāvumākiya irukūṟu mallatu maruṭpāvukkut taṉatu ōcaiyitu veṉak kāṭṭun taṉi nilaiyillai yeṉṟavaḻi āciriyattiṉai muṉṉum veṇpāviṉaip piṉṉuṅkūṟiṉārāyiṉum avvirupāviṉ kūṟukaḷum maruṭpāviṉ amaintu niṟkum nilai veṇpā muṉṉum āciriyam piṉṉum eṉpatu iṅku viḷaṅkak kūṟappaṭṭatu.
2.	puṟanilai, vāyuṟai, ceviyaṟivuṟūu eṉpaṉa mūṉṟum ivviyaliṟ pāvuṟuppiṉai virittukkūṟum pakutiyil viḷakkappeṟṟaṉa. mēṟkuṟitta poruḷkaḷ paṟṟiya ceyyuḷ iṉṉavāṟu amaiyum eṉpatu iccūttirattāl viḷakkappeṟṟatu.
3.	puṟanilaivāḻttu mutaliya ivai mūṉṟum puṟattiṇaiyu ḷallatu vārā eṉpār tiṟanilai mūṉṟum eṉṟār.
4.	ivaimūṉṟum kaikkiḷai maruṭpāp pōṉṟu akamum puṟamum paṟṟi vārātu orutalaiyākap puṟattiṇaiyeṉṟu teriyappaṭuvaṉa eṉpār tiṇṇitiṉteriyiṉ eṉṟār. ivvāṟu kūṟiyataṉāṟpayaṉ kaikkiḷai maruṭpāp puṟattiṇaikkaṇṇum varum eṉpatām.
1.	veṇpāviyal, āciriyaviyal eṉa iyal eṉpataṉai īriṭattum cērtturait tamaiyāl veṇpā iyaṟcīr veḷḷaṭiyālum āciriyam iyaṟcīrālum varutal ciṟantatu eṉpatām.
2.	veṇpāvum āciriyamum ākiya ivvirupakutiyum tattam pāveṉṉum uṟuppu vēṟuvēṟākap pulaṉākumāṟu amaivatu maruṭpā eṉṟavāṟu.
3.	oṉṟākat toṭuttalāvatu iyaṟcīr veṇṭaḷaiyum āciriyattaḷaiyum oruṅku kalantu orupāveṉa varumāṟupōṉṟu orupāvāki viravac ceyyuḷ ceytal.
4.	atuvēpōla varutalāvatu, veṇpā mutalāka āciriyam piṉvantu muṭital.
1.	pērāciriyar karuttaik koṇṭu kūṟiyatu.
*gÇgh£blšiy eṉappāṭaṅkoḷvar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.
1.	paripāṭal aṭikku ellai uyarpu nālīraimpatu aṭiyāka iḻipu aiyaintākum eṉa muṭiyum. uyarpu-pērellai. nālīraimpatu, nāṉūṟu. iḻipu-ciṟṟellai. aiyaintu-irupattaintu,
2.	ottāḻicaik kalippāvukku aḷavu ivviyal 145-ām cūttirattiṟ kūṟappaṭṭatu.
1.	kaliveṇpāṭṭukku aṭivaraiyaṟai yillai yeṉpatu. 154-ām cūttirattiṟ kūṟappaṭṭatu.
2.	148-ām cūttirattiṟ koccakakkalikku āciriyar aṭivaraiyaṟai kūṟāmaiyiṉ poruḷ muṭiyuṅkāṟum vēṇṭum aṭikaḷaip peṟṟuvarum. aṅṅaṉam varuṅkāl pala vuṟuppukkaḷaip peṟṟu varutaliṉ ataṟ kuṟuppākiya ceyyuḷ aḷaviṟṟāya aṭikaḷā liyaṉṟu varum. uṟaḻkaliyum koccakakkalipōṉṟu pala vuṟuppāki varutaliṉ ataṟ kuṟuppākiya ceyyuḷa ḷaviṟṟāy varum.
3.	paripāṭṭiṟku aṭiyuyarpu ellai nālīraimpataṭiyāka aṭi iḻipukku ellai aiyaintu ākum eṉa iyaiyum. nālīraimpatu - nāṉūṟu - aiyaintu-irupattaintu. iṅkup paripāṭṭu eṉpataṟkup paripāṭaṟku uṟuppākiya veṇpā eṉapporuḷ koṇṭār pērāciriyar. itumuṟaiyē paripāṭaṟku ellai kūṟukiṉṟatu. eṉak karutturai varaintār nacciṉārkkiṉiyar.
4.	paripāṭṭiṉkaṇ varum veṇpāviṟku aḷavu kūṟukiṉṟatu eṉakkarut-turaittār pērāciriyar. paripāṭaṟ kuṟuppākiya veṇpāvum potuppāvum kalantu varum muḻumai 
nilaiyiṟ paripāṭaṟku ellai kūṟukiṉṟatu eṉa nacciṉārkkiṉiyar karutturai varaintuḷḷamai iṅkuc ciṟappākak kuṟippiṭattakuvatākum.
1.	ivviyal 150-ām cūttiramutal itukāṟuñcollappaṭṭavai ceyyuḷuk- kuriya aṭivaraiyaṟai yākiya aḷaviyal paṟṟiya vitiyākum eṉpatām.
2.	aḷaviyalā eṉṟiruttal vēṇṭum.
3.	itukāṟum aṭivaraiyaṟai yuṭaiyavaṟṟukku aḷavu kūṟappaṭṭatu. kūṟappaṭātu eñciyaṉa aṭivaraiyiṉṟi varum iyalpiṉa. avai iṉikkūṟappaṭum eṉpatu ic cūttirattiṉ payaṉākum.
1.	iṅkuc ceyyuṭkuk kūṟiya aḷaviyaliṉ kūṟupāṭu attuṇaippaṭum eṉa innūlil varaiyaṟuttuk kūṟumāṟu pōṉṟu piṟar varaiyaṟai kūṟiṟṟilar eṉap piṟanūṟporuḷaic cuṭṭiyatu iccūttiram eṉakkoṇṭu itu piṟaṉkōṭkūṟal eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar.
2.	eḻunilatteḻunta ceyyuḷvakaiyāvaṉa, pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol eṉpaṉa. avaṟṟuṭ pāṭṭoḻinta ēṉaiya āṟum aṭivaraiyaṟai yillātaṉa eṉpatu iḷampūraṇar koṇṭa poruḷ.
1.	ittoṭariṉ amaippu teḷivāka illai.
2.	eḻunilam eṉṟatu akamum puṟamum eṉa eḻuvakaikkūṟupaṭa amainta tiṇai kaḷai.
3.	eḻunilattuttōṉṟiya ceyyuṭkaḷuḷ aṭivaraiyillātaṉa āṟu eṉakkūṟiya ivvitiyum aḷaviyal eṉṉum ceyyuḷuṟuppiṉpāṟpaṭum eṉpatām.
4.	muṟkūṟi eṉṟiruttal poruttam.
5.	iṅṅaṉam koḷvōr iḷampūraṇar.
1.	ittoṭarkku noṭittal māttiraiyākiya pici eṉapporuḷ koḷvar pērāciriyar. noṭiyāvatu, puṉainturai vakaiyāṟ paṭaittuk kūṟappaṭuvatu. noṭiyoṭu puṇarntapici. eṉavē, picikku nilaikkaḷam noṭiyeṉpatu peṟappaṭum.
2.	aruḷik kūṟiṉum vekuṇṭu kūṟiṉum avvap payaṉkaḷait tarutaṟkuriya āṟṟal mantirattiṟ kuṇmaiyiṉ attakaiya āṟṟal vāykkap peṟṟa moḻi vāy moḻiyeṉap peyar peṟṟatu.
1.	pōkkic collutum-piṉṉark kūṟuvōm.
2.	nūliṉuḷḷum aṭivaraiyaṟaiyuṭaiyaṉa āciriyappāp pōṉṟu aḷavai peṟṟu mēṟkuṟitta ilakkaṇattuḷ aṭaṅkum.
3.	pici, mutumoḻi, mantiram, kūṟṟiṭaivaitta kuṟippu eṉpaṉa nāṉkum ulakavaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum oppa vaḻaṅkuvaṉavātaliṉ, avaṟṟuḷ iṅkuc ceyyuḷ vaḻakkaiyē koḷvataṟku avaṟṟukku aḷavil eṉṟār āciriyar.
4.	aṭivaraiyillāta ivai āṟu. eṉavē, mēlaic cūttiramum aḷaviyalē kūṟiyatāyiṟṟu.
5.	pici, eṉa vāḷā kūṟātu noṭiyoṭu puṇarnta pici eṉa aṭaimoḻi puṇarttukkūṟiya mikaiyāl iṅṅaṉam noṭittaloṭu varum piciyaṉṟu, itupōlvatu paṇṇatti yeṉṉum ceyyuḷum oṉṟuṇṭeṉpatu koḷḷappaṭum.
1.	nūliṉāṉa eṉṟatu, cūttiramāyvarum ceyyuṭkaḷuḷ āciriyamāy vantu aṭivarai peṟātavaṟṟai nōkkiṟṟu. ittakaiya cūttiraṅkaḷai nūṟpā eṉa vaḻaṅkutal marapu. piṟkāla nūlāciriyarkaḷ nūṟpā naṭaiyilaṉṟi veṇpā kaṭṭaḷaik kalittuṟai mutalāṉa pākkaḷāl ilakkaṇanūl iyaṟṟiyuḷḷārātaliṉ aṭivaraiyuṭaiya ceyyuḷ vakaiyil iyaṟṟappaṭṭa avai aṭivarai yillaṉaveṉappaṭā; āciriyamāy vantu aṭivarai peṟātaṉavē īṇṭu nūliṉāka eṉavarum nūṟpā eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkamākum.
*	porutti eṉpatu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam.
1.	innūṟpā mutaṟkaṇ uḷḷa avaṟṟuḷ eṉṉuñcoṟcīraṭiyiṉṟi nutaliya poruḷai mutaliṟkūṟi eṉpataṉai iraṇṭāmaṭiyākap peṟṟu iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyil mēṟkōḷākak kāṭṭappeṟṟuḷatu
2.	uraiyiṟkōṭal eṉṉum uttiyāl itaṉ virinta poruḷai uyttuṇarntu koḷka eṉpatām.
1.	nūleṉappaṭuvatu nuvaluṅkālai eṉpatu iḷampūraṇar koṇṭapāṭam.
2.	tokutipaṟṟi nūl eṉa orumaiyiṟ kūṟiṉārāyiṉum ellā nūlkaḷukkum ituvē ilakkaṇam eṉpār iḵtu nūlkaḷatu ilakkaṇam kūṟukiṉṟatu eṉak karutturai varaintār.
nūl eṉṟatu, nūl pōṟaliṉ oppiṉāyatōr ākupeyarām. avvoppāyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, kuṟṟaṅ kaḷaintu eḵkiya paṉṉuṉaip pañcikaḷaiyellām kaivaṉmakaṭūut tūymaiyum nuṇmaiyum uṭaiyavāka ōriḻaippaṭuttiṉāṟpōla viṉaiyiṉīṅki viḷaṅkiya aṟivaṉālē vaḻukkaḷaintu eḵkiya ilakkaṇaṅkaḷaiyellām mutalum muṭivum māṟukōḷiṉ ṟākavum, tokaiyiṉum vakaiyiṉum poruṇmai kāṭṭiyum, uraiyuṅ kāṇṭikaiyum uḷniṉṟu akalavum, īraikkuṟṟamumiṉṟi, īrain taḻakupeṟa, muppattiraṇṭu tantiravuttiyoṭu puṇaravum
		oruporuḷ nutaliya cūttirat tāṉum
iṉamoḻi kiḷanta ōtti ṉāṉum
potumoḻi kiḷanta paṭalat tāṉum
mūṉṟuṟup paṭakkiya piṇṭat tāṉum
oruneṟippaṭap puṇarkkappaṭun taṉmaiyuṭaiyāṉ eṉka, eṉat tolkāppiyam eḻuttatikāra mutaṟcūttira vuraiyil nacciṉārkkiṉiyar tarum viḷakkam iṅku oppunōkkat takuvatākum.
1.	atuvē tāṉum īriru vakaittē eṉpatu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam.
atu eṉpatu mēṟkuṟitta nūlaic cuṭṭiniṉṟatu. nālvakaiyāvaṉa cūttiram, ōttu, paṭalam, piṇṭam eṉpaṉa.
2.	avai nāṉkiṉaiyum aṭutta cūttirattuṭ kūṟuvōm.
3.	mēlē kuṟikkappaṭṭa tokaivakaiyiraṇṭiṉum poruṇmai kāṭṭutal tokuttal, virittal, tokaiviri, moḻipeyarppu eṉṉum nālvakaiyāppukkum okkum eṉpatu itaṉāṟpōnta payaṉākum.
1.	nāṉkum piṉvarum nūṟpāvil viritturaikkappaṭum.
1.	cūttiram eṉpatu oruporuḷ nutaliyatu.
ōttu eṉpatu, iṉamākiya palaporuḷkaḷ collappaṭutaṟku iṭaṉāy amaintatu.
paṭalam eṉpatu mēṟcollappaṭṭa iṉamākiya palaporuḷkaḷaiyum viḷakkum iyalkaḷukku iṭaṉāyamaintatu.
piṇṭam eṉpatu cūttiram, ōttu, paṭalam eṉṉum mūṉṟuṟuppukkaḷaiyum oruṅkēyaṭakkiyatu.
aṉaimarapiṉ-ammarapiṉāl,
2.	oruporuḷaiyē nutalivaruvatu cūttiram. ōriṉap poruḷaiyē tokut turaippatu ōttu. palaporuṭkum potuvākiya ilakkaṇaṅkūṟuvatu paṭalam. immūṉṟuṟuppiṉaiyum oruṅkēyuṭaiyatu piṇṭam.
1.	piṇṭattaiyaṭakki niṟpatu piṇṭi eṉappaṭum. iyaṟṟamiḻilakkaṇamākiya tolkāppiyam cūttiram, ōttu, paṭalam eṉṉum mūṉṟuṟuppiṉaiyum aṭakki niṉṟamaiyiṉ mūṉṟuṟuppaṭakkiya piṇṭam eṉappaṭṭatu. iṅṅaṉam amainta iyal, icai, nāṭakam eṉṉum mūṉṟu piṇṭaṅkaḷaiyum taṉṉakattē aṭakki niṟpatu akattiyam eṉṉum muttamiḻilakkaṇam eṉpavātaliṉ annūl piṇṭattiṉai yaṭakkiya piṇṭi yeṉappaṭum. ivviyal 172-ām cūttirattiṟku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya urai iṅku oppunōkkattakuvatākum.
1.	āṭi-kaṇṇāṭi. aṟiyattōṉṟutal-ellōrkkum pulaṉāka viḷaṅkat tōṉṟutal. nāṭutal-ārāytal,
1.	tērtal vēṇṭātu - itaṉuṭkuṟitta poruḷ yātu? eṉat tērntu ārāya vēṇṭātu;
2.	nuṇuki ārāytal vēṇṭātu.
1.	nēr iṉamaṇi-otta iṉattatākiya maṇi; ōttu-iyal.
2.	nēr iṉamaṇi eṉṟatu, oṉpāṉvakai maṇikaḷuḷ ōriṉattavāy niṟattāl ottuḷḷa maṇikaḷai. eṉavē, orucātipporuḷāyiṉum tammiṉ ottaṉavaṟṟukkuriya ilakkaṇaṅkūṟum pakutiyē ōttu eṉṉum uṟuppākum eṉpatām.
collatikārattuḷ vēṟṟumaiyilakkaṇam uṇarttappōnta tolkāppiyaṉār ataṉai ōriyalākakkūṟātu vēṟṟumaiyiyal, vēṟṟumaimayaṅkiyal, viḷimarapu eṉa mūṉṟiyalkaḷāka vaittatu, ōriṉapporuḷai oruvaḻivaittal, eṉṉum ōttilakkaṇam paṟṟiyēyeṉap pērāciriyar tarum viḷakkam peritum poruttamuṭaiyatākum.
1.	pērāciriyar urai nōkkuka.
1.	potumoḻi eṉṟatu, palvēṟu neṟikaḷāṟ kūṟappaṭum ilakkaṇaṅkaḷ ellāvaṟṟukkum uriya poruḷaik kuṟitta eḻuttu, col eṉṟāṟ pōlum potuccol. paṭalam-atikāram.
2.	potumoḻikiḷantapaṭalam eṉṟavaḻi oru neṟippaṭṭa poruḷukkup potuvāy varum ilakkaṇattiṉai vilakkip palavāy viraviya poruṭkaṭkup potuvākiya ilakkaṇaṅkaḷaik kūṟuvatē paṭalam eṉṉum atikāramām eṉakkoḷka.
1.	oruneṟippaṭṭa iṉapporuṭkup potuvāy amaivatu ōttu eṉa mēṟcūttirattiṟ kūṟiya āciriyar aṅṅaṉam palavākaviraviya poruṭkup potuvāka moḻivatē paṭalam eṉṟār eṉpatām.
2.	mūṉṟuṟuppāvaṉa; cūttiram, ōttu, paṭalam eṉpaṉa, piṇṭam eṉpatu tokuti.
1.	cūttiram, ōttu, paṭalam eṉṉum mūṉṟiṉaiyum uṟuppu eṉak kūṟavē ammūṉṟiṉaiyum uṟuppākak koṇṭatu. piṇṭam eṉṉum nūl eṉpatu peṟappaṭum. piṇṭamāka amaintatu tolkāppiyam. itaṉuḷ eḻuttatikāram collatikāram poruḷatikāram eṉpaṉa paṭalam eṉṉum uṟuppākum. nūṉmarapu mutaliyaṉa ōttu eṉṉum uṟuppākum. eḻutteṉappaṭuva akaramuta ṉakaraviṟuvāy eṉṟāṟpōlvaṉa cūttiram eṉṉum uṟuppākum. piṇṭamākiya tolkāppiyam iyaṟṟamiḻ nūl. iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakat tamiḻ eṉṉum mūṉṟu piṇṭattiṉaiyum aṭakkiniṟpatu muttamiḻilakkaṇamākiya akattiyamātaliṉ atu piṇṭattiṉaiyaṭakkiya piṇṭam eṉappaṭṭatu.
1.	tāmkūṟakkarutiya poruḷ tāṉē veḷippaṭat tōṉṟum moḻiyiṉāl nūl ceyyavalla pulavar eṉpār tōṉṟu moḻippulavar eṉṟār āciriyar.
1.	poruḷoṭu puṇarāppoymmoḻiyāṉum eṉpatu pērāciriyarum nacciṉārk kiṉiyarum koṇṭa pāṭam.
2.	ōcai taḻīi varuvaṉa pāṭṭeṉṟum ōcaiyiṉṟic ceyyuḷiṉ taṉmaiyāy varuvatu nūleṉṟum, ōcaiyum ceyyuṭṭaṉmaiyumiṉṟivaruvatu urai eṉṟum iḷampūraṇar tarum ivviḷakkam mikavum poruttamuṭaiyatākum.
1.	itaṉai eṉṟatu, pāviṉṟeḻunta kiḷaviyākiya urainaṭaiyiṉai.
2.	poruttamillāta uraiyiṉai nakaiccuvaippaṭamaṟuttu uṇmaip poruḷuṇarttum urainaṭai poruḷoṭupuṇarnta nakaimoḻiyām eṉpatu iḷampūraṇark karutteṉat terikiṟatu.
1.	pāṭṭiṉai iṭaiyiṭaiyē koṇṭu niṟkum kuṟippiṉāl varum uraivakai pāṭṭiṭaivaittakuṟippu eṉa vaḻaṅkappaṭum. itaṉkaṇ urainaṭaip pakutiperum pāṉmaiyākavum pāṭṭukkaḷ ciṟupāṉmaiyākavum varuvaṉa eṉpatu pērāciriyar karuttākum. ivvāṟaṉṟip pāṭṭukkaḷ mikutiyākavum uraip pakuti ciṟupāṉmaiyākavum varuvaṉa uraiyiṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaicceyyuḷ, eṉappaṭum. ivaṟṟiṟku muṟaiyē takaṭūr yāttiraiyaiyum cilappatikārattaiyum utāraṇamākak koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum.
2.	pāṭṭiṉṟic cūttirattiṟku eḻutappaṭum uraipōlvaṉa pāviṉṟeḻunta kiḷavi eṉappaṭum. pāṭṭu, urai, nūl eṉpaṉa tammuḷ vēṟeṉa āciriyar pakutturaittaliṉ cūttiram pāṭṭeṉappaṭā.
3.	cūttiramallāta pāṭṭiṉāl viḷakkappaṭātaporuḷai avvāciriyaṉē uraiyāṟ collittoṭarpupaṭuppatu pāṭṭiṭaivaitta kuṟippākum. pāviṉṟeḻunta kiḷaviyākiya itu, nūlāciriyaṉ cūttirattuṭkūṟiya poruḷai uraiyāciriyaṉ viritturaippatākum. eṉavē ivaiyiraṇṭun tammuḷvēṟākum.
1.	meymmaiyāṉ nikaḻātaṉavaṟṟai nikaḻntaṉavākappoyyē puṉainturaikkum muṟaiyil amainta urainaṭai poruḷoṭu puṇarāp poym moḻi eṉappaṭum.
2.	ulakiyal vāḻvukku ovvāta poyyeṉa otukkappaṭutaliṉṟi meyyeṉak koḷḷappaṭum poruṇmaiyiṉait taṉpā koṇṭu nakaiccuvaiyiṉai viḷaikkum nilaiyil amainta urainaṭai poruḷoṭupuṇar ntanaṉaimoḻi eṉappaṭum. īṇṭup poruḷoṭu puṇartal eṉṟatu, ulakiyal vāḻvukku ottavuṇmaikaḷōṭu poruntiyamai talai.
3.	otta cūttiramuraippiṟkāṇṭikai meyppaṭakkiḷanta vakaiyatāki eṉavarum marapiyaṟcūttirattil uraippiṉ eṉṟataṉāl, uṇṇiṉṟakaṉṟavuraiyoṭu porunti (cey. 166) varutalai nūlilakkaṇameṉac ceyyuḷiyaluṭkūṟip pōntām; aṅṅaṉam vēṟākip poruntivarum eṉappaṭṭa uraiyiṉṟic cūttirattāṉē poruḷ nikaḻnta kālamum uṇṭeṉpatām. itaṉatu payam ; uraiyuṅkāṇṭikaiyumiṉṟic cūttirattāṉē urai nikaḻntakālamum uṇṭu, aḵtu avaṟṟai yoḻiya ākā ikkālattu eṉṟāyiṟṟu uraippiṉ eṉṉum viṉaiyeccam kiḷattal eṉpataṉōṭu muṭiyum. vakaiyeṉṟataṉāṉ uraiyeṉappaṭṭatutāṉum akkāṇṭikaiyiṉ meyppaṭakkiḷantatēyākaliṉ avviraṇṭuñ ceyyuḷiyaluṭ kūṟinpōnta uraivikaṟpamē yeṉpatu uṇarttiyavāṟu eṉa ivvuraip pakutiyiṉaippakuttukkūṟiyuḷḷamai iṅku iyaittuṇarattakuvatākum.
1.	ikkuṟippu nacciṉārkkiṉiyar maṇippiravāḷa urainaṭaiyiṉai maṉaṅ koṇṭuvarainta reṉat tōṟṟukiṉṟatu.
2.	vakai yeṉṟataṉāṉ uraippakuti piṟitumuḷa. avai marapiyaluṭ kūṟupa eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟum kūṟṟu, urainaṭai yeṉṉātu vakai yeṉṟataṉāṉ ivvuraippakuti piṟitu moṉṟuṇṭu, atu marapiyaluṭpakuttuc collutum eṉavarum pērāciriyaruraiyiṉai uḷaṅkoṇṭu kūṟiyatākum.
1.	atuvētāṉum ōriruvakaittē eṉpatu pērāciriyar koṇṭapāṭam. atuvētāṉum īriruvakaittē eṉa nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṟ kāṇum pāṭam. ēṭeḻutiṉōrāl nikaḻnta māṟṟamākum,
muṉpakkat toṭarcci	
atuvē eṉṟatu mēṟkūṟappaṭṭa uraivakaiyiṉai. iruvakaiyeṉṟatu, maintarkku uraippaṉavum makaḷirkku uraippaṉavumākiya irutiṟattiṉai,
1.	iṉi, iccūttirattiluḷḷa atuvē eṉṉum cuṭṭu mēṟkuṟitta nāl vakaiyurai naṭaiyuḷ piṟkūṟappaṭṭa poruḷoṭupuṇarnta nakaimoḻiyai, cuṭṭiyatākak koṇṭu, atu makaḷirkkuraippaṉavum maintarkkuraippaṉavum eṉa iruvakaippaṭum eṉap poruḷuraittalum poruntum eṉpatu, itaṉai aṭuttuvarum nūṟpāvukkamainta iḷampūraṇar uraiviḷakkattāl iṉitu pulaṉākum.
2.	mēṟkuṟitta uraivakai nāṉkaṉuḷ, pāṭṭiṭaivaitta kuṟippum pāviṉ ṟeḻunta kiḷaviyum ākiyaviraṇṭum orupakutiyākavum poruḷoṭupuṇarāp poym moḻiyum poruḷoṭupuṇarnta nakaimoḻiyum eṉṉum iraṇṭum maṟṟoru pakutiyākavum iruvakaippaṭum eṉpatām.
3.	itu, pērāciriyar uraiyait taḻuviyamaintatu.
1.	mēṟkuṟitta uraivakai naṭai nāṉkaṉuḷ pāṭṭiṭai vaitta kuṟippum, pāviṉ ṟeḻunta kiḷaviyum eṉa ivvilakkaṇa vamaippil cevili urai nikaḻttāḷāyiṉum ivviṭaṅkaḷil varumporuḷ paṟṟik kūṟṟu nikaḻttuvaḷ eṉpatu karuttu.
2.	ivvuraiviḷakkammēlaic cūttirattirattiṉaik kuṟittu eḻutappeṟṟatākum.
cevilikkēyuriyatu eṉṟum avvaraiyaṟaiyiṉṟi āṇpeṇ irupālārkkum oppavuriyatu eṉṟum uraivakai naṭaiyiṉai irutiṟamākap pakutturaittal marapu eṉpatu paṭa oṉṟē maṟṟuñ cevilik kurittē, oṉṟē yārkkum varainilai yiṉṟē, eṉṟār eṉiṉum poruntum.
1.	urainaṭai nāṉkaṉaiyum irupakutiyākak koḷḷuṅkāl iṟutiyiluḷḷa poruḷoṭupuṇarāp poymmoḻiyum poruḷoṭupuṇarnta nakaimoḻiyumākiya orupakuti cevilikkuriyatu eṉavum, pāṭṭiṭaivaitta kuṟippum pāviṉṟeḻunta kiḷaviyumākiya oru pakuti varaiviṉṟi ellārkkum uriyatu eṉavum koḷka.
1.	iccūttiravuraiyum pērāciriyaruraiyiṉai avvāṟē aṭiyoṟṟi yamain tiruttal kāṇka.
2.	picivakainilaiyē eṉpatu pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷiṟ kāṇappaṭum pāṭamākum.
1.	collavēṇṭiya poruḷai veḷippaṭak kūṟātu. uvamaiyoṭu puṇarttuk kūṟi atukoṇṭu uvamēyap poruḷai uyttuṇara vaittal.
2.	yāṉaicellum, eṉa veḷippaṭac colla vēṇṭiya nilaiyil avvāṟu kūṟātu piṟai kavvi malai naṭakkum eṉa uvamāṉattāṟ kuṟippiṟ pulappaṭa vaittal oppoṭu puṇarnta uvamam eṉṉum picivakaiyākum. ivvāṟu oppoṭu puṇarnta uvamāṉattāṟ kūṟāmal tām collak karutiyataṉaimaṟaittuk kūṟṟiṭaiyē ivar kūṟuvatu itutāṉ eṉak kuṟippiṟ pulappaṭṭut tōṉṟumāṟu ceytal tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇivu eṉṉum picivakaiyākum, itaṟku eṭuttukkāṭṭāka accup pōlē pūppūkkum; amalēyeṉṉak kāykāykkum eṉpataṉaik koḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum. iḵtu uvamaipaṟṟi vantatu eṉṉum uraittoṭarkkuriya piṟaikalvi malai naṭakkum eṉṉum eṭuttukkāṭṭu ēṭeḻutuvōrāl viṭupaṭṭiruttal vēṇṭum.
3.	taṉkaṇ amainta oppumaik kuṇattōṭu poruntivarum uvamapporuḷoṭu puṇarttic colla ataṉōṭotta uvamēyapporuḷ ituveṉap pulappaṭṭut tōṉṟum nilaiyil amaintatu, oppoṭu puṇarnta uvamam eṉṉum picivakaiyākum.
piṟai eṉṉum uvamattāl yāṉaiyiṉ tantamum malaiyeṉṉum uvamattāl yāṉaiyum pulaṉātal kāṇka.
eṇṇārmuttamīṉṟu marakatam pōṟkāyttukkaṇṇār kamuku pavaḷam paḻukkuṅkalikkāḻi, eṉavarum tiruñāṉacampantar tēvārattoṭaril kaṇṇār kamuku eṉṉum eḻuvāyaik kūṟātumaṟainta nilaiyil aḵtu oppoṭupuṇarnta uvamattāṉākiya piciyātal kāṇalām.
1.	oṉṟucolla oṉṟu tōṉṟun tuṇiviṉatākac collum col eṉṟatu, neruppu eṉaccolla eṇṇi, ataṉai veḷippaṭakkūṟātu niṟañ ceyyāṉāya pārppāṉ. ekkālattum nīrāṭum paḻakkamuṭaiyāṉallaṉ. avaṉ orukāl nīrāṭum nilaiyēṟpaṭṭāl ūrilē paṟantu tiriyum nīrkkākkai pōṟ kariya niṟattiṉa ṉāvāṉ, tāṉ niṉaittaporuḷ kēṭpārkkun teḷivākat tōṉṟumpaṭi tuṇintu kūṟum picivakai tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇivu eṉappaṭum. mēṟkuṟitta picivakaiyākiya uraiyāṭalai ikkālattār putir (pitir) eṉavum viṭukataiyeṉavum vaḻaṅkuvar.
1.	pērāciriyar uraiyait taḻuviyatu.
2.	oḷiyuṭaimaiyum,
3.	eṇmaiyum eṉpaṉa pērāciriyar koṇṭa pāṭaṅkaḷ.
4.	tāma collakkarutiya poruḷaik kāraṇaṅkāṭṭi uṟutippaṭuttum muṟaiyil amaivatu ippaḻamoḻi eṉpār. ētunutaliya mutumoḻi (cey-158) eṉa aṭai puṇarttōtiṉār. ētunutalutal-kāraṇamāy niṉṟu colliyataṉai uṟutippaṭuttal. mutumoḻi-paḻamoḻi.
1.	mutumoḻi - paḻamoḻi, pāṇṭiyaṉaik kāmuṟṟuk kāṇutalākiya piḻaiyaic ceyta kaṇkaḷ varuttamiṉṟi yirukka attakaiya piḻaiceyyāta tōḷkaḷ pacalai parantu varuttamuṟṟaṉa. innilai, uḻutavayaliluḷḷa uḻuntu payirai ūriluḷḷa kaṉṟukkuṭṭi mēyntu aḻittalaic ceyya, ataṟkut taṇṭaṉaiyāka oru tīmaiyum puriyāta kaḻutaiyiṉ ceviyiṉai arintāṟ pōlun taṉmaiyatu; eṉpatu mēṟkāṭṭiya paḻamoḻippāṭaliṉ poruḷākum kaṇkaḷ ceyta viṉaiyiṉ payaṉai orukuṟṟamuñceyyāta tōḷkaḷ nukarntaṉa eṉpuḻik kuṟitta poruḷ; viṉaiceytārkkum ataṉ payaṉai nukarvārkkum iṭaiyēyuḷḷa iyaipiṉmaiyiṉaik kūṟutalākum. ikkaruttiṉai vaḻutiyaik kaṇṭaṉa kaṇkaḷ iruppap perumpaṇaittōḷ koṇṭaṉa maṉṉō pacappu eṉṉuñ coṟṟoṭar 
muṉpakkat toṭarcci	
teḷivāka viḷakkavillaiyāyiṉum uḻuttañcey ūrkkaṉṟu mēyak kaḻutai ceviyarintaṟṟu eṉṉum paḻamoḻi taṉkaṇ kiṭanta iyaipiṉmai yētuvāka ataṉai muṭittu vaittamai aṟiyat takuvatākum.
1.	mutumoḻiyākiya itu parumaiyāka veḷippaṭat tōṉṟum poruṭṭaṉṟik kūrntuṇarum nuṇporuḷai yuṭaiyatātal, coṟcurukka muṭaimai, viḻumiya poruḷiṉatātal, eḷitiṟ poruḷ pulappaṭutal eṉṉum annāṉku pakuti yiṉaiyuṭaiyatu eṉpatām.
2.	viḷakkātēṉum eṉṟiruttal poruttam
3.	patiṉeṇkīḻkkaṇakku nūlkaḷil oṉṟākiya paḻamoḻi nāṉūṟu tol kāppiyaṉār kūṟiya ētunutaliya mutumoḻikku ilakkiyamāka iyaṟṟap peṟṟatu eṉpatām.
1.	kiḷanta eṉpatu, pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam.
2.	atu vallār eṉṟatu, niṟaimoḻimāntarkūṟiya maṟaimoḻiyākiya  mantirattiṉaip payiṉṟu vallavarkaḷai. ittolkāppiya nūṟpāvai aṭiyoṟṟiyamaintatu.
niṟaimoḻi māntar perumai nilattu
	maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum	(28)
eṉavarum tirukkuṟaḷākum.
1.	niṟaimoḻi māntarāvār, aruḷikkūṟiṉum vekuṇṭu kūṟiṉum avvap payaṉkaḷaip piṟaḻātu eytuvikkum moḻiyiṉaiyuṭaiya tavavalimikka cāṉṟōr.
2.	iṅkuc kūṟappaṭuvaṉa tamiḻmantiram eṉpataṉai vaṟpuṟuttaṟkum, ivai pāṭṭuppeṟṟu aṅkatam eṉṟa peyarāl vaḻaṅkappeṟutalum uṇṭeṉpataṟkum maṟaimoḻi tāṉē eṉa ēkārattāṟ piritturaittār.
3.	iṅkeṭuttukkāṭṭiya iraṇṭu veṇpākkaḷum maturaiyil tamiḻc caṅka nikaḻcci eṉṟumpōl iyalpāka nikaḻātavāṟu teṟkaṇvāyil tiṟavāta paṭṭi 
muṉpakkattoṭarcci
maṇṭapattārait tiruttaṟporuṭṭuc caṅkappulavarākiya nakkīraṉār tamiḻai avamatittum vaṭamoḻiyai uyarttiyum pēciya vēṭkōk kuyakkōṭaṉ cāvavum mīṇṭum uyirpeṟṟu vāḻavum pāṭiya pāṭalkaḷākum. ivviru pāṭalkaḷuḷ muraṇil potiyiṉ eṉṟa pāṭal tamiḻai ikaḻnta vōṭkōk kuyakkōṭaṉ uṭaṉē cāmāṟu capittuppāṭiya aṅkatappāṭṭākum. āriya naṉṟu eṉṟa mutaṟkuṟippuṭaiya pāṭal, aṟiyāmaiyāl tavaṟu iḻaittu iṟanta kuyakkōṭaṉ mīṇṭum uyirpeṟṟu vāḻumāṟu pāṭappeṟṟa tamiḻ mantirap pāṭalākum.
4.	pāṭṭurainūlē (cey. 79) eṉṉum cūttirattu it tamiḻ mantirattai aṅkatam eṉak kuṟittār tolkāppiyar. itu perumpāṉmaiyum capittaṟporuṭṭu varutaliṉ aṅkatam eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
1.	pērāciriyar urai nōkkuka.
1.	kuṟippumoḻiyeṉpa eṉpatu pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷiṟ 
kaṇṭapāṭamākum.
2.	mēl aṭivaraiyaṟai yuḷḷa pāṭṭil paḻikarantu moḻitalākiya aṅkatapporuḷ varum eṉakkūṟi iṅkuk kuṟippumoḻi eṉak kuṟittamaiyāl iṅkē kuṟippumoḻi, eṉpatu vacai kuṟittu varuvatu eṉakkoṇṭār iḷampūraṇar. eṉavē, pāṭṭāy varum vacai aṅkatam eṉavum uraiyāy varum vacai kuṟippu moḻi eṉavum vaḻaṅkappaṭum eṉpatām.
3.	pukaḻ kuṟittatāyiṉ, ataṉai veḷippaṭakkūṟiṉ kēṭṭārkkum taṉakkum iṉpam payakkumātaliṉ ataṉaik kuṟippiṉāṟ kūṟutal payaṉiṉṟāmātaliṉ, vacaikuṟittu varuvataṉaiyē kuṟippumoḻi eṉṟār āciriyar eṉpatum ivvurai viḷakkaṅkaḷāṟ pulaṉām.
1.	eḻuttu muṭinta muṟaiyālum coltoṭarnta neṟiyālumcolliṉ kaṇ tōṉṟum poruḷālum nērēporuḷuṇara muṭiyātavāṟu eḻuttoṭuñ colloṭum toṭarātu poruṭkuppuṟattē tōṉṟum poruḷuṭaiyatāy niṟpatu kuṟippumoḻiyākum. iḵtu, kaviyāṟporuḷ tōṉṟātu piṉṉar iṉṉaporuḷuṭaiyatu ittoṭar eṉa vāy moḻiyāṟ colliyuṇarttappaṭutaliṉ, pāṭṭurainūl eṉṉuñ cūttirattil itaṉai vāymoḻi eṉṟa peyarāṟ kuṟittār tolkāppiyaṉār. iṉi ikkuṟippu moḻiyiṉaiyē aṭivaraiyaṟaiyillaṉa āṟaiyun tokuttukkūṟum ceyyuḷiyal 145-ām cūttirattuk kūṟṟiṭaivaitta kuṟippu eṉak kūṟiṉār. pāṭṭiṉkaṇṇē tōṉṟum poruḷ piṟitāki ataṉiṭaiyē kuṟittukkoṇṭuṇarntālallatu akkuṟippu veḷippaṭā teṉṟaṟkuk kūṟṟiṭaivaittakuṟippu eṉṟār, āciriyar. ikkuṟippiṉaip piṟa nūlāciriyar poruḷicai yeṉpar.
2.	ikkuṟippumoḻi pāṭṭu vaṭiviṉatātaliṉ piciyeṉak kūṟappaṭātu. kuṟitta poruḷai muṭiya nāṭṭāmaiyiṉ yāppu eṉṉum uṟuppaḻintum. nāṟ colliyalāl yāppu vaḻippaṭāmaiyiṉ marapu eṉṉum uṟuppaḻintum piṟavuṟup puppalavuṅ koṇṭamaiyāṟ pāṭṭeṉavuṅ kūṟappaṭātu. iḵtu eḻuttu mutalā īṇṭiya aṭiyaḷaviṉai yuṭaiyatu. aṉmaiyiṉ itaṉaiyum aṭivaraiyillāta ceyyuṭkaḷōṭum cērtturaittār āciriyar.
1.	kuṟippicai vanta ceyyuḷellām kuṟippu eṉa vaḻaṅkappaṭum eṉpar orucārār. avvāṟukūṟiṉ kuṟippicaiyuṭaiya pakutikaḷ aṭivaraiyaṟaiyuṭaiya pāṭṭiṉuḷ varutalillai yeṉpatu ēṟpaṭumātaliṉ avar kūṟṟupporuntātu eṉa maṟuppar pērāciriyar.
2.	nāṟcolliyalāṉ, eṉṟiruttal vēṇṭum.
3.	ivvurai pērāciriyar uraiyiṉ curukkamāka amaintuḷḷatu.
1.	paṇṇatti yiyalpē eṉpatu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam.
2.	iṅkup piṟanūlāciriyar eṉṟatu, iyaṟṟamiḻ nūlāciriya rallāta icaittamiḻ nūlāciriyarai.
muṉpakkat toṭarcci	
	icaittamiḻ nūlār kūṟum paṇṇattiyeṉṟum icaippāṭalkaḷaiyē piṟkāla yāppilakkaṇa nūlāciriyarkaḷ nālvakaip pākkaḷukkum uriyavakaiyil tāḻicai tuṟai viruttam eṉap pāviṉamākap pakutturaittaṉam eṉpār iṉippiṟanūlāciriyar virittuk kūṟiṉa icainūliṉ pāviṉamāmāṟu uṇarttutaliṉ eṉṟār.
1.	paṇ natti-paṇṇattiyeṉṟāyiṟṟu. nattutal-virumputal. paṇṇiṉai virumpip pāṭappeṟṟa icaittamiḻc ceyyuṭkaḷ eṉpatu poruḷ, iyaṟṟamiḻp pāṭalkaḷ aṟamutalākiya mummutaṟporuṭkum uriyavātal pōlavē paṇṇattiyum pāṭṭiṉkaṇ kalanta ammupporuḷkaḷaiyē poruḷākak koṇṭu amaivaṉa eṉpatu pulappaṭuttuvār, pāṭṭiṉ iyala eṉṟār.
2.	icaittamiḻil ōtappaṭum ciṟṟicai pēricai eṉpavaṟṟiṉ amaippu ivai yeṉat teḷivākap pulaṉākavillai.
3.	nallicaippulavar ceyyuḷ vaḻakkiṟ payilutaliṉṟi nāṭṭuppuṟattē potu makkaḷiṭaiyē eḻutturuppeṟātu vaḻaṅkivarum pāṭalkaḷaip paṇṇatti yeṉa vaḻaṅkutal 
muṉpakkat toṭarcci	
marapu. eḻutum payiṟci peṟātu nāṭṭuppuṟattē cevivaḻiyāka vaḻaṅkivarum paṇṇattip pāvāvaṉa nāṭakacceyyuḷākiya pāṭṭumaṭai mutalāyiṉa. ceyyuḷukku iṉṟiyamaiyāta nōkku mutaliya ciṟappuṟuppukkaḷ amaiyappeṟāmaiyiṉ ivaṟṟaip pāṭṭu eṉṟa peyarāl āciriyar kuṟittilar,
mēṟkuṟitta paṇṇattiyāka nāṭṭuppuṟappāṭalkaḷil pāṭṭumaṭai, vañcip pāṭṭu, mōtirappāṭṭu, kaṭakaṇṭu eṉpaṉa nāṭakattil iṭampeṟum icaip pāṭal vakaiyeṉak karutavēṇṭiyuḷatu.
pērāciriyar tamkālattu vaḻaṅkiya paṇṇattiyiṉ vakaikaḷākat tām kuṟitta nāṭṭuppuṟappāṭalkaḷai avaivallār vāykkēṭṭuṇarka eṉakkūṟutaliṉ avar kālattum appāṭalkaḷ eḻutturuppeṟātu nāṭakattuṟaiyil valla orucilarāl maṭṭum pāṭappeṟṟu vantaṉa eṉat terikiṟatu. avai makkaḷāl maṟakkappaṭṭu vaḻakkiḻanta ikkālattil avaṟṟiṉ iyalpukaḷai uḷḷavāṟu pakuttukkāṇum vāyppu illātu pōṉatu tamiḻ makkaḷukku moḻittiṟattil nērnta oru peruṅkuṟaiyē yeṉpatil ciṟitum aiyamillai.
1.	iccūttiraṅkaḷukku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya urai kiṭaikkavillai. ivaṟṟiṟku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya uraippakutikaḷ pērāciriyar uraiyiṉaiyē perumpālum aṭiyoṟṟi yamaintiruttal vēṇṭum.
1.	pici eṉpatu iraṇṭaṭiyāṉvaruvatu eṉpatu tamkālattu ellārkkum pulaṉātaliṉ paṇṇattiyum picipōṉṟu iraṇṭaṭic ciṟṟellaiyatāy varum eṉpar,
atuvē tāṉum piciyoṭu māṉum eṉṟār. atu eṉṟatu mēṟkuṟitta paṇṇattiyai, māṉum -okkum.
2.	auvaiyār pāṭiya koṉṟaivēynta celvaṉ eṉṉum ippāṭal, avar iyaṟṟum nītinūlukkuriya kaṭavuḷvāḻttāyp pālaiyāḻ eṉṉum paṇṇiṉ icai yamaippiṉaip pulappaṭuttum ilakkaṇa kītamākavum amaintamaiyiṉ paṇṇattikkuriya ilakkiya māyiṟṟu.
1.	māṉum-okkum. piciyōṭu ōttalāvatu cevilikkuriyavātalum poruḷoṭu puṇarāp poymmoḻi, poruḷoṭupuṇarnta nakaimoḻi eṉac cevilikkuriya uraippakutiyiṉai yaṭiyoṟṟi varutalumākum.
2.	nāṭakac ceyyuḷ vakaiyuḷ oṉṟākiya pāṭṭumaṭaiyeṉpatu pukaḻk kūttu, vacaikkūttu eṉṉum kūttu vakaikaḷuḷ vacaikkūttiṟkēyuriyatākum.
3.	itaṉ mutalaṭiyiṉai orucūttiramākavum iraṇṭāmaṭiyiṉai maṟṟoru cūttiramākavum koḷvar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.
4.	aṭi eṉṟatu īṇṭu nāṟcīraṭiyai. nimirtalāvatu nāṟcīriṉ mikkuvarutal.
1.	kiḷavi eṉṉuñcol iṅkup pāṭṭu eṉṉum poruḷpaṭa niṉṟatu. aṭi ikantu varutalāvatu. nāṟcīraṭiyiṉ vēṟupaṭṭu varutal.
2.	nālvakaippākkaḷiṉ pāvuṟuppuṭaṉ otta taṉmaiyavāyt tāḻicai tuṟai viruttam eṉa mūvakaippaṭavarutaliṉ paṇṇattiyeṉappaṭum. pāviṉaṅkaḷ paṇṇi raṇṭāyiṉa eṉpatu iḷampūraṇar karuttākum.
3.	mūṉṟaṭi ottu varuvatu āciriyat tāḻicaiyeṉappaṭum.
1.	ivai mūṉṟaṭiyāṉ mūṉṟaṭukki aḷavaṭiyāṉottu mūṉṟākivarum nilaiyil tolkāppiyaṉār koḷkaippaṭit taraviṉṟākit tāḻicai peṟṟa koccakavorupōkeṉak koḷḷappaṭum. nīṭaṟkaviṉaiyeṉṟu eṉṟa mutaṟ kuṟippuṭaiya pāṭalē pāviṉattuḷ oṉṟāya āciriyat tāḻicaiyākum. eṉpar iḷampūraṇar.
2.	kuṟaḷaṭi nāṉkiṉāl oruporuḷmēl mūṉṟaṭukki varuvaṉa vañcit tāḻicaiyākum.
1.	maṭappiṭiyai irumpiṭiyai pēṭaiyai eṉavarum ivai aḷavaṭiyāṉ vārāmaiyiṉ koccakavorupōku ākāvāyiṉa eṉpar iḷampūraṇar,
1.	mūṉṟaṭiyāṉ vantu veṇpāppōla muṭivatu veṇṭāḻicaiyākum. cintiyal veṇpā oruporuṇmēl mūṉṟaṭukkivariṉ veḷḷottāḻicaiyeṉpar.
aṭivaraiyaṟaiyiṉṟic cilacīr mikkuṅkuṟaintum varuvatu kalittāḻicaiyeṉappaṭum. ittāḻicai oruporuḷ mēl mūṉṟaṭukkivariṉum īṟṟaṭimikku varutalāl koccakavoru pōkeṉappaṭā kalittāḻicaiyeṉappaṭum eṉṟār iḷampūraṇar.
kuṟaḷaṭi nāṉkiṉāl taṉittuvaruvatu vañcittuṟaiyeṉappaṭum.
mūṉṟaṭic ciṟumaiyāka ēḻaṭipperumaiyāka vantu iṟutiyaṭikaḷil cila cīr mikkuṅ kuṟaintum varuvatu veṇṭuṟaiyākum.
neṭilaṭi (aiñcīraṭi) nāṉkiṉāl varuvatu kalittuṟaiyākum.
aiñcīraṭi nāṉkiṉāl varuvataṉaik kalittuṟaiyeṉavum neṭilaṭināṉkāy nēracai mutalākap patiṉāṟeḻuttum niraiyacai mutalākap patiṉē ḻeḻuttum peṟṟu varuvataṉaik kaṭṭaḷaikkalittuṟai yeṉavum vaḻaṅkutal marapu.
aṟucīraṭi mutalākiya kaḻineṭilaṭiyiṉāl nāṉkaṭiyum aḷavottuvaruvatu āciriya viruttam ākum.
muccīraṭi nāṉkiṉāl varuvatu vañciviruttam ākum.
nāṉkaṭiyiṉālāvatu mūṉṟaṭiyiṉālāvatu aṭitōṟun taṉic coṟpeṟṟu varuvatu veḷiviruttamākum.
nāṟcīraṭi nāṉkiṉāl varuvatu kaliviruttam eṉappaṭum.
ivaiyellām iraṇṭeṉat toṭuttum nāṉkeṉa vakuttum āṟeṉavirittum kūṟiya iyaṟṟamiḻppākkaḷiṉ ilakkaṇattiṟcitaintu mēṟkuṟittapākkaḷiṉ iyalpiṉavāy icaittiṟattiṟ kuriyavākivarutaliṉ paṇṇattiyeṉappaṭum pāviṉam āyiṉa eṉpatum, pāviṉam paṟṟiya ivviḷakkaṅkaḷ uraiyiṟkōṭal eṉṉum uttiyāṉum piṟanūṉ muṭintatutāṉuṭampaṭutal eṉṉum uttiyālum ivviyaṟṟamiḻ nūlil iḷampūraṇa aṭikaḷāl tanturaikkappaṭṭaṉa eṉpatum iṅku uḷaṅkoḷat takkaṉavākum.
pāṭṭiṉ iyalapaṇṇatti eṉattolkāppiyaṉār ōtutaliṉ. iyaṟṟamiḻiṟ kūṟappaṭum pāṭṭu vēṟueṉpatum. avaṟṟiṉ iyalpiṉai oruvāṟṟāṟ peṟṟuvarum icaittamiḻp pāṭṭākiya paṇṇatti vēṟueṉpatum iṉitu pulaṉātalaṟika.
1.	aṭinimirkiḷavi-aṭiyiṉ perukkam. eṉavē īrāṟu eṉṉum tokai aṭiyaḷaviṉaik kuṟittatākak koṇṭār pērāciriyar.
2.	neṭuveṇpāṭṭu - paḵṟoṭaiveṇpā. neṭuveṇpāṭṭu vaṭivil varum paṇṇatti āṟaṭiyiṟ kuṟaintu vārātu eṉpatām.
3.	aṭiyikantu varutalāvatu, pāṭṭumuḻuvatum aṭiyamaippup peṟṟu vārātu iṭaiyiṭaiyē aṭiyām uṟuppiṉaip peṟṟum allātaviṭaṅkaḷiḷellām aṭivarampiṉaik kaṭantu parantupaṭṭa uraittoṭarkaḷākiyum varutal.
avviyalpuṭaiya pāṭalkaḷ muṟkālattuḷḷār ceyyuṭkaḷiṟkāṇappaṭāmaiyiṉ iṅku avaṟṟukku utāraṇam kāṭṭappeṟavillai. ikkālattuḷḷaṉavēl avaṟṟai itaṟkuriya utāraṇamākakkoḷka. attakaiya pāṭalkaḷukkut tolkāppiyamākiya innūlil ilakkaṇam uṇmaiyāl ilakkiyaṅkāṇātu pōyiṉum avvāṟu mīṇṭum paṭaittukkoḷḷappeṟiṉ ilakkiyamāka amaiyum eṉpatām.
1.	kiḷariyal vakaiyāvatu oṉṟiṉoṉṟu kiḷaittut tōṉṟi iyalum kūṟupāṭu. kiḷantaṉa-mēṟkūṟappaṭṭaṉa. teriyiṉ-ārāyiṉ.
2.	ivviyalil, aḷaviyal vakaiyē yaṉaivakaip paṭumē eṉa muṉṉar vanta 145-ām cūttiram pāviṟku aṭivaraiyaṟuttuk kūṟiyatu. 176-ām cūttiramākiya itu, eḻunilatteḻunta ceyyuḷ iṉaitteṉa varaiyaṟuttuṇarttiṟṟu.. ātaliṉ atu mikaiyaṉṟu eṉpatām.
1.	kiḷariyalvakai - eṭuttukkūṟiyavakai. kiḷantaṉa - kūṟappaṭṭaṉa. terital-ārāytal. aḷaviyalvakai-aḷaviyalākiya pakuti. aṉaivakaippaṭum-mēṟkuṟittavāṟu irukūṟṟatākum.
2.	mēṟkuṟitta aḷaviyal aṭivaraiyaṟaiyuṭaiya pakutiyum, aṭivaraiyaṟaiyillāta pakutiyum eṉa iruvakaippaṭum.
1.	eḻuperuntiṇaiyiṉ eṉavum,
2.	muṟaineṟivakaiyiṉ eṉavum pāṭaṅkoḷvar pērāciriyarum, nacciṉārk kiṉiyarum.
3.	kaikkiḷai mutalā ēḻperuntiṇaiyum akattiṇaiyumē iṅkuk kiḷanturait tārāyiṉum muṟaiyē avaṟṟiṉ puṟamākiya pāṭāṇ, vañci, veṭci, vākai, uḻiñai, tumpai kāñci yeṉṉum puṟattiṇaiyēḻum cērappatiṉāṉku tiṇaiyum iṅkukkūṟiya eḻutiṇaiyāyaṭaṅkum eṉpatām.
1.	akamum puṟamumākiya tiṇaiyeṉpaṉa muṉṉarkkūṟappaṭṭaṉavāyiṉum ceyyuṭku iṉṟiyamaiyātavuṟuppu ivaiyeṉa iṅkuk kūṟākkāl tiṇaiyuṟuppukaḷākiya avai ceyyuḷuḷ vantālum varalām, vārātu pōyiṉum pōkalām eṉṟa nilaiyēṟpaṭum. atupaṟṟiyē tiṇaiyeṉpatu mīṇṭum kūṟappaṭukiṟatu. ivviḷakkam piṉṉarkkūṟappaṭum. kaikōḷ mutaliya uṟuppukkaḷukkum poruntum eṉpatām.
2.	pērāciriyar uraiyait taḻuviyatu.
1.	iṭantalaippāṭu, eṉavum,
2.	cārpoṭu, eṉavum pāṭaṅkoḷvar pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum
3.	kāmappuṇarcci - iyaṟkaippuṇarcci
	iṭantalaippaṭal - iṭantalaippāṭu
	pāṅkoṭutaḻāal - pāṅkaṟkūṭṭam
	tōḻiyiṟpuṇarvu - tōḻiyiṟkūṭṭam.
4.	maṟai-kaḷavoḻukkam. kaḷavu eṉṟacollāṟkuṟippiṭātu maṟai eṉak kuṟippiṭutalāl kaḷavākiya ivvoḻukalāṟu aimperuṅkuṟṟaṅkaḷuḷ oṉṟākiya kaḷavu pōṉṟu tīmai payappataṉṟu eṉpatu pulaṉām. kaḷaveṉṉuñcoṟ kēṭṭuk kaḷavu tīteṉpatūum, kāmameṉṉuñ coṟkēṭṭuk kāmantīteṉpatūu maṉṟu; maṟṟavai nallāmāṟumuṇṭu; eṉṉai? oru peṇṭāṭṭi tamarōṭu kalāyttu nañcuṇṭu cāval 
muṉpakkat toṭarcci	
eṉṉum uḷḷattaḷāy, nañcukūṭṭi vaittu, vilakkuvārillāta pōḻtu uṇpal eṉṟu niṉṟaviṭattu, aruḷuṭaiyāṉoruvaṉ ataṉaikkaṇṭu avaḷaik kāṇāmē koṇṭupōy uruttiṭṭāṉ; avaḷum caṉanīkkattukkaṇ nañcuṇṭu cāvāṉ ceṉṟāḷ. atu kāṇāḷāyc cākkāṭu nīṅkiṉāḷ. avaḷai akkaḷaviṉāṉ uyyakkoṇṭamaiyāṉ nalluḻic cellumeṉpatu. maṟṟu mitupōlvaṉa kaḷavākā; naṉmaipayakku meṉpatu eṉavarum iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyai yaṭiyoṟṟiyatu iḷampūraṇar tarum ivvurait toṭarākum.
1.	maṟaiyōr oḻukiya neṟi kantaruvamātaliṉ atu maṟaiyōrāṟu eṉappaṭṭatu eṉṟār pērāciriyar. iṅku maṟai eṉṟatu kantaruva vaḻakkattaik kuṟiyātu kaḷa voḻukkattaiyē kuṟittatātaliṉ ivviḷakkam porutta muṭaiyatākat teriyavillai.
2.	iṟaiyaṉārkaḷaviyalurai nōkkuka.
1.	kaḷavoḻukkam illatu iṉiyatu nallateṉṟu pulavarāl nāṭṭappaṭṭatu eṉṉum iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyiṉai maṟuttu iḵtu ulakiyaliṉ uṇmaiyāṉa oḻukkamē eṉa vaṟpuṟuttuvār ikkaḷavu illataṉṟi ulakiyalātaliṉ eṉṟār nacciṉārkkiṉiyar. yāḻōr kūṭṭam ulakiyalātalāṉ illatu aṉṟām eṉavarum pērāciriyar uraittoṭarum iṅku niṉaittaṟkuriyatākum.
1.	maṟai-kaḷavu. tamariṟ peṟutal-cuṟṟattārāl maṇañ ceytu koṭukkap peṟutal.
2.	iru mutalākiya eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṟ kaṇṭa pāṭam.
3.	malivu-makiḻcci. pulavi-kātalariruvariṭaiyē ciṟitunēram aṉpiṉāl nikaḻum piṇakkam, ūṭal-kālam nīṭṭittu niṟkum piṇakkam.
1.	maṟaiveḷippaṭutalum tamariṟpeṟutalum ākiyaṉa talaivaṉ talaivi yeṉṉum ivaroḻuk kamaṉṟic cuṟṟattārum vēḷviyācāṉ mutalāyiṉārum ceyvikkum oḻukkamāyiṉum avaṟṟaiyum kātalar iruvarkkuriya oḻukalāṟṟiṟ cārttiyuṇarappaṭum eṉpataṟku ivviyaliṟkūṟiṉār tolkāppiyaṉār.
2.	iṉikkūṟum aintāvaṉa: malivu, pulavi, ūṭal, uṇartal, tuṉi eṉpaṉa. muṉṉaiya iraṇṭāvaṉa: maṟai veḷippaṭutal, tamariṟ peṟutal.
1.	ataṟku ētuvākiya poruḷ iṉmai uṇarvittal - talaimakaḷ taṉḷōṭu ūṭutaṟkuk kāraṇamākiya ceyalkaḷ taṉṉāl nikaḻttappaṭavillai eṉpataṉait talaimakaḷ maṉaṅkoḷḷumpaṭit talaivaṉ talaivikku uṇarttutalum talaivi ataṉai maṉattuṭkōṭalum uṇarveṉappaṭum. pulavi-ciṟupiṇakkam.
kuḷippakkūṟal-talaiviyiṉ maṉam kuḷirumpaṭi iṉṉurai moḻital. taḷirppa muyaṅkal - avaḷatu mēṉiyil vāṭṭam tavirntu kuḷircciyaṭaintu polivupeṟumāṟu avaḷait taḻuvikkoḷḷutal. tuṉi eṉpatu ūṭaliṉ muṟṟiya piṇakkam. taṉkaṇ tavaṟillai yeṉpataṟkut talaivaṉ palvēṟu kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭavum avaṉ taṉṉaik kāṇātavāṟu talaimakaḷ avaṉ muṉṉiṉṟi iṭampeyarntu maṟaitaliṉ piriviṉ pāṟpaṭum eṉṟār pērāciriyar.
1.	ivvuraittoṭarai illatu kaṭutta mayakkantīra eṉap pērāciriyar urai nōkkit tiruttuka. illatu kaṭuttalāvatu talaivaṉpāl illāta kuṟṟattai uḷḷatākakkoṇṭu talaivi aiyuṟutal. ataṉāl avaḷatuḷḷattu mayakkam tōṉṟiyatu. ammayakkan tīrumpaṭic ceytal talaivaṉatu kaṭamaiyāyiṟṟu.
1.	meypeṟu vakaiyē eṉap pērāciriyarum meypeṟavavaiyē eṉa nacciṉārk kiṉiyarum pāṭaṅ koḷvar.
meypeṟutal - poruḷpeṟa varutal, avaiyeṉṟatu kaḷavukaṟpu eṉṉum iraṇṭiṉai. kaikōḷ-oḻukalāṟu.
2.	puṟattiṇai akattiṟkup puṟaṉāyiṉum avaṟṟukkuk kaikōḷ vakaippaṭa vēṟu kūṟappaṭutal illai. maṟainta voḻukkam veṭciyeṉavum veḷippaṭuceyal oḻinta tiṇaikaḷ eṉavum iraṇṭāki aṭaṅkum.
1.	meypeṟum avaiyē kaikōḷ vakaiyē eṉavarum cūttirattai, meypeṟum kaikōḷ vakai avaiyē eṉamoḻimāṟṟip poruḷ koṇṭār nacciṉārkkiṉiyar. poruḷpeṟavarum eṉṉum uraippakutiyaik kūrntu nōkkuṅkāl meypeṟum eṉa iḷampūraṇar koṇṭa pāṭamē nacciṉārk kiṉiyarum koṇṭār eṉpatu naṉku pulaṉākum. āyiṉum iccūttiram pērāciriyar karutumāṟu puṟattiṇaik kaikōḷ kūṟuvatākak koṇṭu. poruḷ peṟavarum kaikōṭpakuti akattiṇaik kaikōḷē eṉa uraivaraintuḷḷār. īṇṭu avai eṉṉum cuṭṭuppeyar  muṟkūṟiya kaḷavum kaṟpum ākiya akattiṇaik kaikōḷaic cuṭṭiniṉṟatu. kaḷavu kaṟpu eṉṉum iruvakai yoḻukalāṟukaḷum muṟaiyē kāmappuṇarcci iṭantalaippāṭu mutaliya vakaikaḷaiyum peṟṟu vakaipaṭa varuvaṉa akattiṇaik kaikōḷē eṉap pirinilaiyēkārattāṟ kūṟavē, ivvakattiṇaikaḷiṉ puṟaṉākiya puṟattiṇaik kaikōḷ ivvāṟu palvēṟu vakaippaṭak kūṟappaṭā; potu vakaiyāl maṟainta oḻukalāṟum veḷippaṭṭa oḻukalāṟum eṉa iraṇṭāy aṭaṅkum eṉap pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum uyttuṇarntu poruḷ kūṟiyuḷḷamai kaṟpōr maṉaṅkoḷat takuvatākum.
1.	kaḷaviṉiṟ kiḷavikkuriyar. eṉpatum pāṭam.
2.	aḷaviyal marapāvatu maṉaivāḻkkaiyil kaṇavaṉ maṉaivi ākiya iruvariṭattum aṉpiṉāl uraiyāṭip paḻakum iyalpu.
kaḷavoḻukkattiṟ kūṟṟu nikaḻttaṟkuriya aṟuvakaiyōruḷ talaivaṉpāl aṟivurimai pūṇṭoḻukum tōḻaṉ pārppāṉ eṉavum, aṉpurimai pūṇṭoḻukun tōḻaṉ pāṅkaṉ eṉavum koḷḷutalēṟpuṭaiyatākum.
1.	kaḷaviṟkūṟṟu nikaḻttaṟkuriyarākak kūṟappaṭṭa aṟuvarum aṉpiṉāl uḷḷam oṉṟit tammuḷ uṭaṉuraiyāṭutaṟkuriya naṭpiṉar eṉpatupulappaṭuttuvār aḷaviyal marapiṉ aṟuvakaiyōr eṉṟār āciriyar.
1.	ōḻintōr kūṟiṉārākac eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	kiḷaviyoṭu eṉpatu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam.
2.	aṉpuṭaiyarāy maṉaivāḻkkaiyil īṭupaṭṭuḷḷa ellōrkkum aṉpiṉāl aṟivurai pakarntu naṉṉeṟip paṭuttum aṉpuṭaiya perumakkaḷē aṟivar eṉap pōṟṟap peṟuvar eṉpār. yāṇañcāṉṟa aṟivar eṉa aṭai puṇarttōtiṉar tolkāppiyaṉār.
āṇam-aṉpu. āṇamil poruḷemak kamarntaṉai yāṭi eṉavaruṅ kalit tokaik kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalil āṇam eṉpatu nēyam eṉṉum ipporuḷiṟ payiṉṟuḷḷamai kāṇka.
muṉpakkat toṭarcci	
	yāvarālum ātarittup pātukākkattakka kalvicciṟappuṭaṉ viḷaṅkiyavaṉē pārppāṉ eṉpatu pulappaṭuttuvār pēṇutaku ciṟappiṟ pārppāṉ eṉṟār
maṇampurintu maṉaiyaṟam nikaḻttum āṇum peṇṇumākiya kātalar iruvariṭaiyē vaḻivaḻiyāka nilaipeṟṟuvarum kalaṅkā nilaimaiyākiya orumai vaḻippaṭṭa maṉattiṇmaiyē kaṟpu eṉappaṭum eṉpār toṉṉeṟi marapiṟ kaṟpu eṉṟār.
kaḷaviṟkuriya pāṇaṉ mutaliya aṟuvarōṭu pārppāṉ mutaliya aṟuvarum kūṭak kaṟpiṉkaṇ kūṟṟu nikaḻttaṟkuriya vāyilkaḷ paṉṉiruvar eṉpatām.
1.	kaṟpiyal vāḻviṟ kūṟṟu nikaḻttaṟkuriyarākat tolkāppiyaṉār kuṟitta paṉṉiruvarōṭu pākaṉ, tūtaṉ eṉpōrum kaṟpiyalil orōvaḻi kūṟṟu nikaḻttutaṟ kuriyareṉpatum avartam kūṟṟup puṟapporuṭkuc ciṟantu varum eṉpatum, iccūttirattil toṉṉeṟi marapiṉ kaṟpu eṉavarum aṭaimoḻiyāṟkoḷḷappaṭum.
1.	muṉṉuṟak kiḷanta kiḷaviyoṭu tokaii eṉappērāciriyar uraiyiṟ kāṇappaṭum pāṭattiṉaiyē nacciṉārkkiṉiyarum pāṭamākak koṇṭār eṉpatu ivvurait toṭarāṟ pulaṉākum. īṇṭuk kiḷavi eṉpatu kol eṉṟa poruḷilaṉṟi accollāṟ kuṟikkappaṭum poruḷākiya aṟuvaraiyum uṇarttiyatu eṉpār, kiḷavi yeṉṉuñcol īṇṭup poruḷ mēṟṟu eṉṟār. muṉṉuṟakkiḷantakiḷavi eṉpatu poruḷ nōkkiṟṟu eṉa ippāṭattiṟkup pērāciriyar tarum viḷakkam ivvurait toṭaruṭaṉ oppu nōkkutaṟ kuriyatākum.
1.	koṇṭeṭuttumoḻiyappaṭutal eṉpataṟkut tāmcollakkaruti yataṉaip paṭṭāṅku veḷippaṭakkūṟātu apporuḷ kuṟippiṟpulaṉākap piṟi toṉṟaṉaiyeṭuttuk kūṟutal eṉa iḷampūraṇar poruḷkoṇṭuḷḷār eṉpatu ivvuraippakutiyāṟ pulaṉām.
2.	valiyuṟṟut tōṉṟum rā. irākavaiyaṅkār patippiluḷḷapāṭam.
3.	eṉavē-peṟum eṉavarum ittoṭar, uraikkum utāraṇattiṟkum toṭarpaṟṟa nilaiyil iṭaiyē kiṭattalāl valiyuṟṟuttōṉṟum eṉṉum uraippakutikku viḷakkamāka ēṭeḻutuvōrāṟ piṟkālattiṟ cērkkap peṟṟateṉak karutavēṇṭi yuḷatu.
1.	ūr, ayal, cēriyōr, nōymaruṅkaṟinar, tantai, taṉṉai eṉa iṅku eṇṇappaṭṭa aṟuvarum kaḷavilum kaṟpilum kūṟṟunikaḻttuvōrāka iṭampeṟutal illai. ivartam kūṟṟukkaḷ tōḻi mutaliya piṟarvāyilākak koṇṭu eṭuttuk kūṟappaṭutal uṇṭu eṉpatām.
2.	mēṟkuṟitta aṟuvaruḷ ūr, ayal, cēriyōr ākiya mūvarum peṇ pālār eṉavum tantai, taṉṉai eṉṉum iruvarum āṇpālār eṉavum aṟivittaṟkup peṇpālum āṇpālum āyiṉārākiya nōymaruṅkaṟinarai iṭaiyē vaittu eṇṇiṉār āciriyar.
1.	pērāciriyar uraiyait taḻuviyamaintatu.
1.	muṟṟattōṉṟātu-aṟavē tōṉṟātu.
2.	naṟṟāy eṉṟatu, talaimakaḷ tāyaiyē kuṟittatātaliṉ tantai, taṉṉai eṉpaṉavum, talaimakaḷ tantaiyaiyum taṉṉaiyaraiyum kuṟittaṉa. talaimakaṉ taṉa toḻukalāṟṟukkut tāṉē talaivaṉātalāl muṟkūṟappaṭṭār avaṉuṭaiya tantai, taṉṉai mutaliya cuṟṟattārallār eṉpatu koḷka. eṉpatām.
1.	ituvum pērāciriyar uraiyait taḻuviyatē
1.	kaṇṭatu-(ulakiyaliṟ) kāṇappaṭṭatu.
2.	kaṇṭōr kūṟutal kāṇappaṭṭatu. eṉavē kaṇṭōrkūṟṟu talaivaṉ talaiviyallāta ēṉaiyōr kēṭpa nikaḻtalillai eṉpatām.
3.	oṇṭoṭi mātar kiḻavaṉ eṉpataṉai orupeyarākki oḷitaṅkiya toṭiyiṉai yaṇintāḷākiya talaivik kuriyaṉākiya talaivaṉ eṉap pērāciriyar poruḷ koṇṭār eṉpatu itaṉuḷ oṇṭoṭi mātar kiḻavaṉ eṉac cevvaṉantōṉṟak kūṟiyatu talaimakaṉai eṉavarum avaruraiyāṟ pulaṉām. kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu, eṉa avviruvaraiyum iṇaittuk kūṟutalāl, avviruvarum oruṅkirunta kūṭṭattukkaṇ avviruvaraiyum nōkkiyallatu kaṇṭōr avaruḷ oruvarai nōkkit taṉittukkūṟutal illai eṉpatām.
1.	oṇṭoṭi mātarāvār naṟṟāyum tōḻiyum ceviliyum eṉṟār iḷampūraṇar. naṟṟāyum tōḻiyum talaimakaḷait tēṭip puṟattē cellārātaliṉ oṇṭoṭimātar, eṉṟatu ceviliyaiyē yeṉakkoṇṭu nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya ivvurai muṉṉivaruraiyiṉum ciṟappuṭaiyatāka amaintuḷatu. kiḻattiyoṭu eṉap piṉṉuḷḷa oṭuvurupiṉai oṇṭoṭi mātaroṭu, kiḻavaṉoṭu eṉa muṉṉarum virittup poruḷ varaiyappaṭṭatu.
1.	kūṟutaṟkum uriyaṉ eṉṟiruttal vēṇṭum.
2.	ummai etirmaṟai eṉṟamaiyāl kūṟāmaiyē perumpāṉmai eṉṟārāyiṟṟu.
3.	aṉpuṭaiya talaiviyiṉ uḷḷattilē malariṉum meṉmaiyiṉa tākiya kāmavuṇarvu nikaḻumiṭattu vaṉcollākiya āṇaimoḻiyiṉait tāṉkūṟutal muṟaiyaṉṟāyiṉum avaḷatu maṉakkalakkattiṉaip pōkkutalvēṇṭi ivviṭattu vaṉcollāciya āṇaimoḻiyiṉait talaivaṉ kūṟutaṟkum uriyaṉ eṉpatu iccūttirattāl eṭuttōtappaṭṭatu.
1.	vaḻakkiyal - nītinūl. talaimakaḷai uṭaṉpōkkil aḻaittuc cellun talaivaṉ, iṭaiccurattē talaimakaḷuṭaiya cuṟṟattār iṭaimaṟittavaḻi nītinūlviti piṟaḻakkūṟiṉ acceyal irākkata maṇameṉappaṭu mātaliṉ celvaṉ eṉpatām, vaḻakkiya lāṇaiyiṟ kiḷattaṟkum uriyaṉ eṉṟavummaiyāl aṅṅaṉam āṇaikūṟātu talaimakaḷait taṉ aṉpiṉ tiṟattāl viyantu maruḷumpaṭi iṉṉurai pakarntu aḻaittuc cellutaṟkum uriyaṉ eṉpatām.
1.	itu talaivaṉ iṭaiccurattil uṭaṉpōkiya talaiviyōṭu vaḻakkiya
lāṇaiyāṟ kūṟiyatu.
1.	oḻintōr eṉpataṟkut talaivaṉaiyun talaiviyaiyum oḻintapatiṉmar eṉa iḷampūraṇar uraivaraintuḷḷār. vāyilkaḷ paṉṉiruvaruḷ iḷampūraṇar kuṟitta patiṉmar iṉṉāreṉpatu teḷivākat teriyavillai.
2.	muṉṉattiṉ eṭuttal eṉpatu, muṉṉaic cūttirattiṟkūṟiya muṟaiyāṉē vaḻakkiyalāṇaiyākiya nīti nūl vitiyiṉai eṭuttuk kūṟutal. muṉṉam eṉṟatu īṇṭu aṟanūṟkuṟippiṉai.
1.	villōṉ kālaṉa kaḻalē toṭiyōḷ
		  mellaṭi mēlaṉa cilampē,, (kuṟun. 7)
eṉac cevilikkuk kaṇṭōr kūṟiyatu muṉṉaic cūttiravuraiyiṟ kāṭṭap peṟṟamaiyaṟika.
2.	pērāciriyaruraiyaip piṉpaṟṟiyamaintatu.
1.	avar eṉṟatu, mēṟkuṟitta patiṉmaraic cuṭṭi niṉṟatu.
2.	181 mutal 187 muṭiyavuḷḷa cūttiraṅkaḷāl kūṟṟu nikaḻttuvōriyalpuraitta āciriyar 188-m cūttiramutalākak kēṭpōraik kūṟukiṉṟār. eṉavē iccūttirattiṟku ituvumatu eṉṉum karutturai porutta muṭaiyatākat tōṉṟavillai.
3.	vāyilkaḷ paṉṉiruvaruḷ talaivaṉum talaiviyum allāta ēṉaiya patiṉmarum kēṭpaṉa talaivaṉ talaivi yeṉṉum iruvar kūṟṟumē. eṉavē ap patiṉmaruḷ tammuḷ tāmē kēṭṭār eṉpatupaṭac ceyyuḷ ceyyap peṟār eṉpatām.
1.	niṉaiyuṅkālai - kūṟuvōṟum kēṭpōrum ākiya ivvirutiṟattār takutiyiṉaiyum ārāyuṅkālattu, eṉavē, talaimakaṉ kūṟap parattai kēṭṭāḷ eṉṟalum talaivi kūṟap parattai kēṭṭāḷ eṉṟalum eṉat talaimaip paṇpucitaiya varuvaṉa pulaṉeṟivaḻakkiṟku ovvātaṉa eṉa vilakkappaṭṭaṉa eṉpatu peṟappaṭum.
1.	ituvum pērāciriyaruraiyiṉai yaṭiyoṟṟi yamaintuḷatu.
1.	pārppār aṟivar eṉṉum iruvar kūṟṟukkaḷaiyum ellōruṅ kēṭkap peṟuvar eṉpatām.
2.	yārkkum varaiyār eṉpuḻi muṟṟummaiyai eccappaṭuttuc cilarkku varaiyappaṭum eṉak koṇṭār pērāciriyar.
1.	pārppār kūṟṟu akattiṉai māntaruḷ talaimakaṉuñ ceviliyum naṟṟāyum kēṭpiṉallatu piṟar kēṭṭaṟku ēlā eṉavum, aṟivar kūṟṟu talaiviyun tōḻiyuñ ceviliyum naṟṟāyum kēṭṭaṟkuriyar eṉavum, puṟattiṇaiyilum potuviyaṟkarantaiyōrkkup pārppār kiḷavi ēlāveṉavum aṟivar kiḷavi ēṟkumeṉavum pērāciriyar kūṟum varaiyaṟai, caṅkavilakkiya marapiṉaiyum, ataṉkaṇ kūṟappaṭum paṇṭait tamiḻar vāḻviyalamaip piṉaiyum aṭiṟoṟṟi yamaintamai nuṇuki nōkkattakuvatākum. tamiḻ makkaḷatu akattiṇai vāḻvilum puṟattiṇai vāḻvilum muḻuvatuṅ kalavātu ōraḷavu otuṅki niṟkum ayaṉmaiyāḷarākap pārppārum, tamiḻmakkaḷatu akavāḻvilum puṟavāḻvilum nīkkamiṉṟik kalantu niṉṟu avartam vāḻviṉaic cemmai ceyyum kaṭamaiyāḷarāka aṟivarum kuṟikkappeṟṟuḷḷamai pērāciriyar tarum ivvurai viḷakkattāl iṉitu pulaṉām.
2.	aṟivaratu iyalpiṉai viḷakki avarvaḻi niṟṟal akattiṇai puṟattiṇai māntar aṉaivarkkuriyakaṭamaiyāmeṉavum, iṉip pārppārum avvāṟē ciṟappuṭaiyar eṉavum pērāciriyar tarum uraiviḷakkam, muṟaiyē āṇañcāṉṟa aṟivar, pēṇutaku ciṟappiṉpārppāṉ (cey-190) eṉa varum tolkāppiyaṉār vāymoḻiyiṉai aṭiyoṟṟi yamaintuḷḷamai kāṇalām. nāṭṭumakkaḷ ellōriṭattum niṟainta pēraṉpuṭaiyarāy 
avarkaḷatu nalvāḻvukkut tamatu aṟiviṉ tiṟattāl araṇceytu kākkum perumakkaḷē aṟivar eṉappaṭuvar, eṉpar āṇañcāṉṟa aṟivar eṉavum iṉippārppār eṉappaṭuvār, kalvittiṟattāl naṉku matikkappaṭum perumaiyiṉarāyt tāmē tammaip pātukāttuk koḷḷum vaṉmaiyiṉṟi, āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum nummaraṇcērmiṉ (puṟam.) eṉṟāṅku nāṭṭumakkaḷāṟ pēṇik kāttaṟkuriya iyalpiṉar eṉpār pēṇutaku ciṟappiṟpārppāṉ eṉavum, tolkāppiyaṉār kūṟiyuḷḷamai mēṟkuṟitta pērāciriyar uraiviḷakkattiṟku araṇceyvatākum. āṇam-aṉpu.
1.	pārppār aṟivar eṉṟivar kiḷavi yāppoṭu puṇarntu yārkkum varaiyār - eṉa iyaittup poruḷ varaiyappaṭṭatu. eṉavē pārppārum aṟivarum eṉṟa iruvar kūṟṟum akamum puṟamumāka yākkappaṭuñ ceyyu ḷellāvaṟṟōṭum porunti varutaliṉ akattiṇaiyōrkkum puṟattiṇaiyōrkkum kēṭṭalai varaiyār eṉa ivvuraippakuti amaintiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. yāppoṭu puṇarntu - yāppoṭu puṇartalāl; ceytu eṉṉum vāyppāṭṭu viṉaiyeccam īṇṭu ētupporuṭṭāy niṉṟatu. yārkkum - akattiṇaiyōrkkum puṟattiṇaiyōrkkum.
2.	yārkkum varaiyā reṉṟataṉai eṉṟiruttal vēṇṭum.
3.	aṟivarkūṟṟu eṉṟiruttal vēṇṭum.
4.	avarvaḻi - aṟivarvaḻi
1.	eṉavirukūṟṟum eṉpatu pērāciriyaruraiyiluḷḷa pāṭam.
2.	parattaiyiṟ pirivu vāyilkaḷiṉ kūṟṟu eṉṉum iru nilaimaikkaṇṇum talaimakaḷaik kuṟippiṭāta uraiyāṭalkaḷ payaṉaṟṟaṉa eṉpatām. kiḷappukiḷattal- kūṟutal.
3.	tammuḷum eṉpuḻi ummai etirmaṟaiyātalāl kiḻattikēṭkak kūṟutalē perumpāṉmai yeṉavum tammuḷ tāmkēṭṭal ciṟupāṉmaiyeṉavum koḷka.
1.	kiḻattiyaic cuṭṭāveṉavē eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	tammuḷumuriya eṉpatu pērāciriyar koṇṭapāṭam. ucāvutal-viṉaviyaṟital.
2.	kēṭpōr eṉṉum uṟuppuṇarttum iccūttirattil cellunapōlavum eṉavum kūṟṟu eṉṉum uṟuppiṉaiyum uṭaṉ kūṟiṉār. kūṟuntiṟamillātaṉa kūṟuvaṉavākak kūṟṟiṟkuriya eṉpatu mēṟkūṟappaṭāmaiyiṉ ataṉaiyum kēṭpōr eṉṉum uṟuppuṭaṉ iyaittuk kūṟiṉār āciriyar eṉpatām.
1.	vāyilkaḷ tammuṭ kūṟavum peṟum avaiyum talaivi kēṭpa e-ṟu eṉa ittoṭaraic cūttirapporuḷoṭu kūṭṭuka.
1.	nuvaliya eṉpatu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭapāṭam
kāṉal-kaṭaṟkaraiccōlai, puḷ-paṟavai, pulampuṟu poḻutu -taṉimaittuyarai viḷaikkum mālaikkālam.
1.	kāṭci, aiyam, tuṇivu, puṇarcci, nayappu, pirivu, pirivaccam, vaṉpuṟai eṉat tammuḷ toṭarpuṭaiyaṉavāy otta ilakkaṇattaṉa palavum ōriṭattut tokku nikaḻtaṟku iṭaṉāyatu kāmappuṇarcciyātaliṉ, viṉaicey yiṭamākiya aḵtu iyaṟkaip puṇarcciyeṉa ōriṭamāyiṟṟu. pāṅkaṟ kūṭṭam mutaliyavaṟṟukkum ivviḷakkam okkum.
ñāyiṟu tiṅkaḷ eṉṉum cūttirattiṉ piṉṉar amaiyavēṇṭiya iccūttiram pērāciriyaruraip patippil parattaivāyil eṉṉum cūttirattiṟkumuṉ muṟaipiṟaḻa 
muṉpakkat toṭarcci	
vaikkappaṭṭuḷḷatu. parattaivāyil, vāyilucāvē, ñāyiṟu tiṅkaḷ eṉṉum mutaṟ kuṟippuṭaiya mūṉṟum kūṟṟu, kēṭpōr eṉṉum ceyyuṭkaḷaip paṟṟiya vitikaḷātaliṉ, avai kūṟimuṭinta piṉṉarē kaḷaṉ eṉṉum uṟuppuppaṟṟiya cūttiram amaital muṟai. ammuṟaiyilēyē iḷampūraṇaruraiyilum nacciṉārkkiṉiyaruraiyilum kaḷaṉ eṉṉum uṟuppuṇarttum cūttiram iṭam peṟṟiruttalāl, ammuṟaiyē ippatippilum mēṟ koḷḷap peṟṟatu.
		kēḷātaṉa cilaporuḷ kēṭpaṉavākap poruḷiyaluḷ
vaḻuvakaikkap paṭṭaṉavaṟṟai ilakkaṇa vakaiyāṟ kūṟuvaṉavum
kēṭkunavum ākaṟkaṇṇum ārāykiṉṟāṉeṉa iccūttirat
tiṟkup pērāciriyar varaintuḷḷa karutturaiyiṉ tuṇaikoṇṭu
ivvuraippakutiyiṉ poruḷ aṟiyaṟ pālatākum.
1.	akampuṟam eṉpavaṟṟuḷ oruporuḷmēl poruntiyatoru neṟiyiṉaip paṟṟi yātāṉum oruceyal nikaḻuṅkāl ataṟkākum iṭattōṭumkūṭa nikaḻtalaip pulappaṭuttalē iṭameṉṉum ceyyuḷuṟuppām eṉṟavāṟu.
1.	parattaiyum vāyilkaḷu meṉṉum iraṇṭu vēṟupāṭṭiṉum eṉavarum pērāciriyarurai koṇṭu, avar koṇṭapāṭam parattaivāyil eṉaviru vīṟṟum eṉa iḷampūraṇaruraiyiṟ kaṇṭapāṭamē eṉpatum eṉavirukūṟṟum eṉṟa pāṭam piḻaipaṭṭa teṉpatum naṉku teḷiyappaṭum.
1.	pērāciriyar uraiyuṭaṉ oppunōkkuka.
1.	terintaṉaruḷḷap eṉpatu pērāciriyar koṇṭa pāṭam.
2.	mutukkuṟaintaṉaḷ eṉṟa iṟantakālac col puṇarcciyuṇmai tōṉṟa niṉṟamai kālam eṉṉum ceyyuḷuṟuppām.
1.	aṇṇāntēntiyavaṉamulai, poṉṉērmēṉi, naṉṉeṭuṅkūntal eṉṟa toṭarkaḷ nikaḻkālam iḷamaip paruvam eṉpatu pulappaṭa vantaṉa.
2.	nīttalōmpumati eṉpatu ivaḷai ekkālattum kaiviṭātu pātukāppāyāka eṉap poruḷ tantamaiyiṉ etirkālaṅ kuṟittuniṉṟatu.
3.	kālameṉa vēṟuporuḷ illatupōlap poruḷ nikaḻcciyaik kālam eṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ eṉa iyaittu viṉavuka.
4.	kālam eṉpataṉai uḷporuḷākavē tolkāppiyār koṇṭār eṉpatu,
	kālam ulakam	(tol. kiḷavi (58) eṉavum
	viṉaiyeṉappaṭuvatu vēṟṟumaikoḷḷātu
	niṉaiyuṅkālaik kālamoṭu tōṉṟum	(tol. viṉai-1)
eṉavum varum avaratu vāymoḻiyāl iṉitu pulaṉām.
1.	pērāciriyaruraiyaip piṉpaṟṟiyamaintatu.
2.	itaṉāṉeṉṉum eṉavum
3.	tokainilaik kiḷavi eṉavum pāṭaṅkoḷvar pērāciriyar.
itaṉmāṟu-itaṉpiṉpu; eṉapporuḷ varaiyappeṟṟuḷatu. itaṉmāṟu itaṉāl eṉapporuṉ koḷḷutal māṟu eṉṉum poruttamākum, itaṉāṉ eṉavē pāṭaṅ koṇṭār pērāciriyar. māṟu eṉṉum ivviṭaiccol ciṟantōṉ peyaraṉpiṟantamāṟē (puṟam) eṉa ētupporuḷiṟ payiṉṟuḷḷamai iṅku oppu nōkki yuṇartaṟ pālatākum.
itaṉmāṟeṉṉum eṉpatu iḷampūraṇarkoṇṭa pāṭam. nacciṉārk-kiṉiyaruraiyilum ippāṭamē kāṇappaṭutalāl pērāciriyar koṇṭa pāṭamum ituvē yeṉak koḷḷutal poruttamākum.
itaṉmāṟu-itaṉāṉ; māṟu eṉpatu ētupporuṭṭāya iṭaiccol. neṭumāṉañci nīyaruḷaṉmāṟē (puṟam-12) eṉa iccol ipporuḷil āḷappeṟṟuḷḷamai kāṇka.
1.	payaṉuṟuppākavaṉṟi-payaṉai uṟuppākak koṇṭaṉṟi.
1.	ituvum pērāciriyaruraiyai aṭiyoṟṟiyatē. itaṉmāṟu eṉa iḷam pūraṇaruraiyiluḷḷa pāṭamē nacciṉārkkiṉiyaruraiyilum uḷḷatu. itaṉmāṟu-itaṉāṉ; māṟu eṉpatu kāraṇap poruḷiṟ payilum iṭaiccol. cōṟupaṭa naṭatti nī tuñcāy māṟē (puṟam 22) eṉa iccol ipporuḷiṟ payiṉṟamai kāṇka.
2.	talaivaruporuḷāṉ eṉpatu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum 
koṇṭa pāṭam.
uyttuṇartal-vicārittaṟital. talai-iṭam. meyppaṭa-meyppāṭutōṉṟa.
1.	ceyyuḷiṉ poruḷaiyuṇarntāl apporuḷuṇarcciyālē ceyyuḷiṟ kūṟappaṭum poruḷ vēṟukaṭpulaṉākak kaṇṭāṟpōṉṟu aṟitalai meyppāṭu eṉṉum uṟuppu eṉṟār āciriyar. ulakamakkaḷāṟ kāṇappaṭāta vāṉōrulakiṉaip pulavaṉ kūṟiṉālum avvulakiṉaik kaṭpulaṉākak kaṇṭāṟpōṉṟu aṟiyacceytal meyppāṭu eṉṉum uṟuppākum eṉpatām.
1.	talaivaruporuḷ - ceyyuḷiṭattē collappaṭum poruḷ. aḵtāvatu nōkku eṉṉum uṟuppāl uṇarnta poruḷiṉ vaṭivattiṉaik kaṭpulaṉāmāṟu kāṭṭuvatu meyppāṭu eṉṉum karuttil vaḻaṅkuvatu, kavikaṇkāṭṭum eṉṉum paḻamoḻiyākum.
1.	itu pērāciriyaruraiyiṟ kāṇappaṭum urai viḷakkamākum.
2.	eṇvakai iyalneṟiyāvatu, nakaimutal uvakaiyīṟāka meyppāṭṭiyaliṟ kūṟappaṭṭa eṇvakai meyppāṭukaḷiṉ ilakkaṇamuṟaimai,
1.	ceyyuṭku uṟuppāka iṅkuk kūṟappaṭum meyppāṭu muṉ meyppāṭṭiyiyaliṟ kūṟappaṭṭa avvilakkaṇattatēyaṉṟi ataṟkup piṟitāṉa ilakkaṇattataṉṟu eṉpatām.
1.	ceyyuḷuṟuppākiya eccam eṉpatu, colleccam kuṟippeccam eṉa iru tiṟappaṭum. pirinilaiviṉaiyē eṉpuḻic collatikāram eccaviyaliṟ kūṟappaṭṭa pattuvakai yeccaṅkaḷuḷ pirinilaiyeccam, viṉaiyeccam, peyareccam, oḻiyicaiyeccam, etirmaṟaiyeccam, ummaiyeccam eṉaveṉeccam, colleccam eṉavarum eṭṭum colleccaṅkaḷākum, accūttirattiṟ kuṟippu eṉṟu ōtappaṭṭa oṉṟumē kuṟippeccam eṉappaṭum.
2.	muṭittalaikkoḷḷum iyalpu eṉavē, ceyyuḷiṉ vēṟākac collum kuṟippum eccamāy niṉṟu piṉṉark koṇarntu muṭikkap peṟum eṉpatām.
1.	ceṅkaḷampaṭa (1) eṉṉum kuṟuntokaippāṭalil murukaṉatukuṉṟam kottāka alarnta ceṅkāntaṭpūviṉ kulaiyiṉaiyuṭaiyatu. eṉavē, ippūkkalāḷyām kuṟaiyuṭaiyōm allōm eṉat tōḻi talaivaṉai nōkkik kūṟutal kaiyuṟaimaṟuttal eṉṉun tuṟaiyiṉpāṟ paṭutalāl iṅṅaṉam tōḻi veḷippaṭak kūṟiṉāḷeṉṟal kuṟṟamākāmaiyiṉ itu kūṟṟeccameṉappaṭum.
2.	iṅṅaṉam tōḻi talaiviyai nōkkik kūṟiṉāḷ eṉakkoḷḷiṉ, celvēḷ kuṉṟam kulaiyāka malarnta ceṅkāntaṭpūkkaḷāṟ polivu peṟṟuḷatu. akkāṭciyaik kāṇa virumpiṉai yāyiṉ āṇṭuc ceṉṟu kāṇpāyāka eṉat talaimakaḷaik kuṟiyiṭattu uyttal eṉṉun tuṟaiyil taṉatu kuṟippiṉaip pulappaṭuttutalāl atu kuṟippecca meṉappaṭum.
3.	ivvuraippakuti pērāciriyar uraiyiṉaiyē muḻuvatum aṭiyoṟṟiyamain tuḷḷamai kāṇka.
1.	avaravarkkuraippatai eṉpatu nacciṉārkkiṉiyaruraiyiṟ kaṇṭapāṭam.
2.	ceyyuḷaik kēṭpōr ataṉkaṇ kūṟappaṭum kūṟṟu ivviṭattu iṉṉār iṉṉārkkuk kūṟiyatu eṉa iṭamuṅ kālamum uṇarntu koḷḷumāṟu amaittal muṉṉam eṉṉum uṟuppākum.
3.	ivviṭattu eṉa vantatu koṇṭu ikkālattu eṉa vārātatu ākiya kālamuṅ koḷka eṉpatām.
1.	immoḻiyiṉaik kūṟutaṟkuriyār ivar, immoḻiyiṉaik kēṭṭaṟkuriyār ivar eṉa uyttuṇarntu aṟipavaṉ ceyyuḷaik kēṭṭavaṉ eṉavum aṅṅaṉam aṟintu koḷḷutaṟkōr iṭattiṉai yamaittuc kūṟṟu nikaḻttuvārkkum ataṉaik kēṭpōrkkum uriyavaṟṟai uraikka eṉac ceyyuḷ ceyvārkku aṟivuṟuttiyavar innūlāciriyar eṉavum iccūttirat toṭaraip pakuttupporuḷ koḷka eṉpatām.
2.	itaṉaik kūṟukiṉṟār ivar, kēṭkiṉṟār ivar eṉpataṉai muṉṉiyuṇara aṟivuṟuttuvatu muṉṉam eṉṉum uṟuppākum. muṉṉam kuṟittuṇarappaṭuvatu.
3.	iṭam, kālam, payaṉ, meyppāṭu, eccam, muṉṉam eṉappaṭum ceyyuḷuṟuppuk kaḷākiya ivaiyāvum akattiṇaic ceyyuṭkum puṟattiṇaic ceyyuṭkum potuvākak kūṟukiṉṟār tolkāppiyaṉār.
1.	(i-ḷ) ivviṭattut tōṉṟiya immoḻi kūṟaṟkuriyārum kēṭṭaṟkuriyārum iṉṉār eṉṟu acceyyuṭkaṇ aṟiyumāṟṟāṉ aṅṅaṉamaṟitaṟ kurittāka nāṭṭiyatō riṭattē kūṟuvōrkkum kēṭpōrkkum ēṟṟa uraiyākac ceyyuḷuṭkiṭattik kūṟuvatu muṉṉam e-ṟu eṉa ivvurai amaintiruttal vēṇṭum. itaṉkaṇ tōṉṟiṉ aṟiyāmaṟṟāṉ eṉṟiruppatu ēṭeḻutu vōrāl nērnta piḻai. aṟiyāmaṟṟāṉ eṉpataṉai aṟiyumāṟṟāṉ eṉat tiruttuka.
1.	eṉātu eṉpatum pāṭam.
2.	ittiṇaikkuriya poruḷ ituveṉac cuṭṭikkūṟutalaṉṟi ellāttiṇaik kuriya poruḷkaḷukkum potuvāka niṟkum vaṇṇam pulavaṉāl amaittuk koḷḷappaṭum poruṭpakuti poruḷvakai eṉṉum uṟuppākum eṉpatām.
3.	āciriyaṉ kūṟiya uripporuḷēyaṉṟi avaṟṟukkellām potumaiyiṉ uriyavākap pulavaṉāl vakutturaikkappaṭum poruḷamaippu poruḷvakai, eṉṉum ceyyuḷuṟuppākum.
1.	poruḷ eṉṉātu poruḷvakai eṉa viritturaittamaiyāl ceyyuḷ ceyyum pulavaṉ tāṉē vakuttamaittatu poruḷvakaiyeṉappaṭum. pulavaṉatu paṭaippāṟṟalaip pulappaṭuttum poruḷvakai eṉappaṭum uṟuppiṉṟic ceyyuḷ ceytal pulamaiyākātu eṉpatu karuttu. vakaintatuvakuttukkūṟiyatu.
2.	iṉpamum tuṉpamum kūṟutalāl ipporuḷ vakaiyiṉai akattiṟkēyaṉṟip puṟattiṟkum koḷka eṉṟār. oḻukkam iraṇṭāvaṉa kaḷavum kaṟpum ākiya iruvakai oḻukalāṟukaḷ.
1.	avvavamākkaḷum eṉpatu paḻaiya accupputtakattiluḷḷa pāṭam. avvammākkaḷum eṉpatu pērāciriyaruraiyiluḷḷa pāṭam. avvammakkaḷum eṉpatē iḷampūraṇar koṇṭapāṭam eṉpatu ēḻu peruntiṇaikkuriya māntarum eṉavarum uraittoṭarāl pulaṉām.
2.	tiṟavatiṉ nāṭutalāvatu, palvēṟu kūṟupāṭuṭaiyatākap pakuttu ārāytal.
1.	tattamiyaliṉ eṉpatu pērāciriyaruraiyiluḷḷa pāṭam.
1.	aivakai nilattiṟkum uriyavākak kūṟappaṭum karupporuḷkaḷuḷ makkaḷēyaṉṟit talaivaṉum talaiviyum nilampeyarntu mayaṅkumāṟum mullai mutalākap pakutturaikkappaṭṭa nāṉku tiṇaiyum oṉṟōṭoṉṟu mayaṅkumāṟum kūṟi ivvāṟu muṉṉarkkūṟiya ilakkaṇattil aṭaṅkātatāyp pulavarkaḷāl ceytukoḷḷappaṭuvatu tuṟai yeṉṉum ceyyuḷuṟuppākum eṉavuṇarttuvatu iccūttiramākum. ākavē ivviti, karupporuḷ mayakkaṅkūṟum ennila maruṅkiṟ pūvum puḷḷum (tol akattiṇai. 107) eṉṉuñ cūttirattāl muṭiyātu. ātaliṉ itaṉait taṉiyē eṭutturaittār āciriyar.
2.	avvattiṇaikkēṟṟa ilakkaṇamum varalāṟṟu muṟaimaiyum piṟaḻāmaic ceyyiṉ atu mārkkameṉappaṭum eṉṟavāṟu eṉavarum pērāciriyar uraittoṭaraic cuṭṭi iccūttirapporuḷai niṟaivu ceytu koḷka.
1.	ūrkkāṉivanta eṉṟa kalittokaip pāṭalukku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya ivvurai viḷakkam pērāciriyar uraiyai aṭiyoṟṟiyamaintamai kāṇka.
1.	ceyyuḷiṭattē kūṟappaṭum poruḷkaḷ, toṭarnilaikaḷāl cēymaiyiṭattē niṉṟa nilaiyiṉum aṇukiya nilaiyiṉum avai tammuḷiyaintu poruḷmuṭiyum vaṇṇam iyaittuk kūṭṭi muṭikkumpaṭi yamaivatu māṭṭu eṉṉum ceyyuḷuṟuppākum eṉpatu itaṉ poruḷākum.
2.	paṭṭiṉappālaiyeṉṉum vañcineṭumpāṭṭiṉuḷ nām ceṉṟu poruḷīṭṭuṅkāl muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉamē kiṭaittālum vāriruṅ kūntal vayaṅkiḻaiyākiya talaimakaḷ 
muṉpakkat toṭarcci	
maṉaiyiṭattāḷāka avaḷaip pirintu poruḷ tēṭutaṟporuṭṭu niṉṉuṭaṉ varamāṭṭēṉ neñcamē vāḻvāyāka eṉat taṉṉeñciṉai nōkkikkūṟum nilaiyil amainta 218-220 ām aṭikaḷākiya toṭarōṭu aṅṅaṉam tāṉ talaimakaḷai viṭṭup pirintuvārāmaikkuk kāraṇam kūṟuvatākiya
tirumāvaḷavaṉ tevvarkku ōkkiya
	vēliṉum veyyakāṉam avaṉ
	kōliṉun taṇṇiya taṭameṉṟōḷē
eṉavarum 299-301 ām aṭikaḷākiya toṭar cēymaikkaṇ kiṭappiṉum iyaṉṟu poruḷ muṭiyac ceytamaiyiṉ, iḵtu akaṉṟu poruḷ kiṭappaamainta māṭṭu eṉṉum uṟuppāyiṟṟu.
1..	nāṉkaṭiyāṉ iyaṉṟa ippāṭalil tamiḻar perumāṉaik kaṇṇārak kāṇakkatavu tiṟantiṭumiṉ eṉat tiṟantiṭumiṉ eṉa mutalaṭiyiluḷḷa viṉai nāṉka maṭiyiṉ iṟutiyiluḷḷa katavu eṉṉum ceyappaṭuporuḷōṭu iyaṉṟu muṭiyac ceytamaiyiṉ iḵtu aṇukiya nilaiyil amainta māṭṭu eṉṉum uṟuppāyiṟṟu.
1.	pattuppāṭṭu, kalittokai, cīvakacintāmaṇi ākiya ilakkiyaṅkaḷukku uraiyeḻutiyapiṉ tolkāppiyac ceyyuḷiyalukku nacciṉārkkiṉiyar urai varaintuḷḷār eṉpatu ivvuraittoṭarāl iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
1.	toṭarnilai peṟumē eṉpatu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam.
uṭaṉilai moḻitalāvatu col toṭarntavāṟē amaiya veḷippaṭac ceyyuḷ ceytal.
2.	uṭaṉilaimoḻitalāvatu, ceyyuḷilamainta toṭarkaḷ tammuḷ poruḷiyai puṭaiyaṉavāyt toṭarntu kiṭappac ceyyuḷ ceytal.
3.	cayyuḷiyal mutaṟcūttirattuḷ eṇṇiyavāṟu mutaṟkaṇṇuḷḷa eccattai iṅku muṟkūṟātu iṟutiyiluḷḷa māṭaṭu eṉṉum uṟuppai āciriyar muṟkūṟiyatu iccūttira vitiyiṉai muṟkūṟiya eccam, muṉṉam, poruḷ, tuṟai. māṭṭu eṉṉum aintuṟuppum peṟum eṉa aṟivittaṟporuṭṭām eṉpar pērāciriyar.
1.	iṭainiṉṟa mūṉṟāvaṉa: muṉṉam, poruḷ, tuṟai eṉpaṉa, iraṇṭāvaṉa eccam, māṭṭu eṉpaṉa.
1.	ceyyuḷiyal mutaṟcūttirattu eṇṇiya muṟaiyē eccattiṉai muṟkūṟātu māṭṭu eṉṉum uṟuppiṉai muṟkūṟiya piṟaḻcciyālē eṭuttōtiya māṭṭiṟkum eccattiṟkum iṭaiyē yeṇṇappaṭṭa muṉṉam. poruḷ, tuṟaivakai eṉṉum uṟuppukka ḷillāmalum ceyyuḷ varappeṟum vṉpatām.1.	muṉṉam, poruḷ, tuṟaivakai eṉṉum mūvakai yuṟuppukkaḷaiyum kiḷantu kūṟātu māṭṭu, eccam eṉṉum iraṇṭiṉaiyumē āciriyar eṭuttōtiṉamaiyāl avai mūṉṟum māṭṭu eccam eṉṉum iraṇṭiṉaippōla attuṇai iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉa alla eṉpatu āciriyar karuttātal pulaṉām.
2.	vaṇṇantāṉē eṉpatu pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷiṟ kāṇappaṭum pāṭam. vaṇṇamāvatu-eḻuttuvakaiyāṉ amaiyum cantak kūṟupāṭu. nālaintu-irupatu.
1.	vaṇṇam nūṟum ataṟkumēlum eṉpōr yāpparuṅkalavāciriyar mutaliyōr. aṉṉōrkūṟum vaṇṇaṅkaḷ yāvum āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiya irupatu vaṇṇaṅkaḷuḷ aṭaṅkum. aṉṟiyum aṉṉōr kūṟum vaṇṇaṅkaḷ ivvirupatu vaṇṇaṅkaḷaip pōṉṟu cantavēṟupāṭu ceyyamāṭṭāvātaliṉ avar kūṟum vaṇṇap pakuppiṉāṟ payaṉ ciṟitumillai yeṉpatu nuṇṇuṇarvuṭaiyārkku naṉku pulaṉām eṉpatām.
2.	pērāciriyar karuttum ituvē eṉpatu muṉṉar viḷakkappaṭṭatu.
1.	āṅṅaṉamoḻipa eṉap pērāciriyarum, āṅṅaṉamaṟipa, eṉa nacciṉārk kiṉiyarum pāṭaṅkoḷvar. āṅku-attaṉmaiya. aṟinticiṉōr-aṟintōr.
2.	āṅṅaṉam-ammuṟaippaṭi; varalāṟṟumuṟaippaṭi. āṅkeṉa eṉpatu iḷam pūraṇaruraiyiluḷḷa pāṭamākum.
1.	iccūttiravurai citaintuḷḷatu.
2.	  coṟcīrttuāki-coṟcīraṭikaḷaiyuṭaiyatāki. nūl-cūttirayāppāṉ iyaṟṟappaṭum ilakkaṇanūl. tolkāppiyamākiya innūl iṅkukkūṟiya pāavaṇṇat
tiṟkuriya ilakkiyamākat tikaḻtal kāṇalām.
1.	nūṟpāppayilum eṉṟamaiyāl īṇṭup pā eṉṟatu, cūttiramākiya nūṟpāviṉai. nūṟpāppayilum eṉpatē pērāciriyar koṇṭa pāṭam eṉakkaruta vēṇṭiyuḷatu.
2.	payilutal - perumpāṉmaiyāy varutal. nūṟpāviṟ coṟcīrttākip payilum. eṉavē āciriyap pāvil coṟcīr attuṇaip payilātu eṉpatām.
1.	tavaḷai pāyntāṟpōṉṟu ōraṭiviṭṭu ōraṭiyil tāviyamainta etukai-yaiyuṭaiyatu tāa vaṇṇam eṉpatām. tāvutal-iṭaiveḷiyuḷatākat tāvikkutittal.
1.	iṭaiyiṭṭuvarutal eṉavē ōraṭikkuḷ poḻippum orūuvumāki varutal etukaikkuriya taṉic ciṟappātaliṉ etukaittākum eṉa etukait toṭaiyai vitantu kūṟiṉār.
2.	aṭiyiṭaiyiṭṭu varutal toṭaivēṟṟumai yāvataṉṟi vaṇṇa vēṟṟumaiyākātu. oruceyyuḷuṭ pala aṭi vantāl avaiyāvum iṭaiyiṭṭut toṭukkappeṟutal vēṇṭu meṉṉum niyatiyillai. iṭaiyiṭṭut toṭuttavaḻi atu tāavaṇṇam eṉappaṭum eṉpatām.
3.	vaṇṇavakaiyāvum ceyyuḷ muḻuvatumē peṟak kiṭaippaṉa alla; icai nūlār vaṇṇaṅ kūṟiyavāṟupōla oru ceyyuḷuḷḷē vaṇṇaṅkaḷ palavarutalum uṇṭu eṉpatām.
1.	valleḻuttup payilum eṉap pāṭaṅ koḷvar pērāciriyarum nacciṉārk kiṉiyarum. vallicai - vallōcai.
2.	valleḻuttuppayiṉṟu varutalāl vallicai vaṇṇam eṉṉum peyaruṭaiya tāyiṟṟu.
1.	mellicai-mellōcai.
2.	oru ceyyuḷ muḻuvatum ōriṉat teḻuttē payiṉṟu varac ceytal kēṭpōrkku iṉṉāvōcaittāmātaliṉ, aṅṅaṉam ōriṉatteḻuttē muḻutum vārātu uṟuppāya eḻuttukkaḷ iṭaiyiṭaiyē mikkup palavāy varum eṉṟār āciriyar.
3.	ivviyalpu ēṉaiyavaṇṇaṅkaḷiṉ uṟuppāya eḻuttukkaḷukkum okkum.
1.	vaṉmaikkum meṉmaikkum iṭainikartta ōcaiyiṉaip peṟṟu varuvatu iyaipu vaṇṇamākum.
2.	īṇṭu iyaipu eṉṟatu, meṉmaikkum vaṉmaikkum iṭai nikarttām taṉmaiyiṉai.
1.	māttiraimikkolikkum aḷapeṭai peṟṟuvaruvatu aḷapeṭai vaṇṇamākum.
2.	uyiraḷapeṭai, oṟṟaḷapeṭai eṉṉum iraṇṭaḷapeṭaiyum.
3.	aḷapeṭai eṉap potuppaṭak kūṟiṉārāyiṉum uyiraḷapeṭai. oṟṟaḷapeṭai iraṇṭaiyum koḷvar pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum.
1.	neṭuñcīr eṉṟatu, nīrūr, pāṉā eṉṟāṟpōṉṟu neṭṭeḻuttuk kaḷāliyaṉṟa cīrkaḷai.
1.	neṭṭeḻuttāliyaṉṟa cīr neṭuñcīr eṉappaṭṭatu.
2.	miṟaikkavi - cittirakavi. ippāṭal,
		nīrur pāṉā yāṟē kāṭē
nīlūr kāyām pūvī yātē
kārūr pāṉā mālē yāṉē
yārō tāmē vāḻā mōrē
ūrūr pākā tērē
pīrūr tōḷāḷ pērū rāḷē
eṉa āṟaṭikaḷāl iyaṉṟatāka yāpparuṅkalaviruttiyil neṭuñcīr vaṇṇattiṟku utāraṇamākak kāṭṭappeṟṟuḷḷatu.
1.	kuṟuñcīr eṉṟatu uṟupeyal, eḻili yeṉṟāṟpōṉṟu kuṟṟeḻut tukkaḷāli yaṉṟa cīrkaḷai.
2.	kuṟṟeḻuttāl iyaṉṟacīr kuṟuñcīr eṉappaṭṭatu.
1.	kuṟuñcīrvaṇṇam payiṉṟu varum ceyyuḷum cittirakaviyākum eṉak koḷvar nacciṉārkkiṉiyar.
2.	cēri, āra eṉṟāṟ pōṉṟu neṭṭeḻuttum kuṟṟeḻuttum ottu varuñ cīrkaḷāl iyaṉṟatu cittiravaṇṇamākum.
1.	cittiram-ōviyam. ōviyam pōṉṟu palavaṇṇam poruntac ceyyappaṭutaliṉ cittiravaṇṇam eṉṉum peyarttāyiṟṟu. nērtal-tammuḷ ottamaital.
2.		cūral pampiya ciṟukāṉ yāṟē
cūrara makaḷi rāraṇaṅ kiṉarē
vāral variṉē yāṉañ cuvalē
cāra ṉāṭa nīvara lāṟē
eṉavarum pāṭal cittiravaṇṇattiṟku eṭuttukkāṭṭākum.
3.	icceyyuḷiṉ tiruntiyavaṭivam pulaṉākavillai.
		ūra vāḻi ūra tēra
tāra vāri pēra cēri
kāra vēri pāya vāri
pīra nīra tōḻi tōḷē
eṉa yāpparuṅkalaviruttiyiṟ cittiravaṇṇattiṟku utāraṇamākak kāṭṭappaṭṭa pāṭal icceyyuḷiṉ tiruntiya vaṭivamākak koḷḷattakuvatākum.
1.	āytam peṟṟu nuṇukiya ōcaiyiṉatāy varuvatu nalipuvaṇṇam eṉappaṭum.
2.	kuṟṟeḻuttiṟkum uyiroṭupuṇarnta valleḻuttiṟkum iṭaiyē curuṅkiya ōcaiyatāy nalivuṟṟolippatu āytamātaliṉ avveḻuttup payiṉṟa pāṭaliṉ ōcai nalipu vaṇṇam eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
1.	pērāciriyarum ivvāṟē poruḷ koṇṭār.
2.	collakkarutiyaporuḷ muṟṟuppeṟṟa nilaiyil ceyyuḷ muṭiyātatu pōṉṟu amainta ocaittiṟam akappāṭṭu vaṇṇamākum.
ceyyuḷiṉ ellaikkuḷ akappaṭṭu oṭuṅkiya poruḷaiyuṭaiyatāyc ceyyuḷ muṭiyātupōṉṟamainta ōcaittiṟam akappāṭṭuvaṇṇamākum. akappaṭutal-kūṟakkarutiya poruḷ ceyyuḷil aṭaṅkutal.
1.	ā ī ū ē ai ō eṉpaṉavaṟṟāl āciriyappā muṭiyum eṉṉum varaiyaṟai poruntāteṉpatu ivvuraiyil eṭuttukkāṭṭiya āciriyappākkaḷāṟ pulaṉākum, ākavē ā ī ū ē ai o eṉṉum īṟṟāl āciriyam muṭiyum eṉṉum avvaraiyaṟai poruntumā? eṉṉum viṉā vaṇṇattai varaiyaṟuppōr kēṭṭaṟkuriya etir viṉāvākum eṉpatām.
2.	ceyyuḷiṉ iṟutiyaṭipōlum muṟṟōcai peṟātu iṭaiyaṭipōla mēlun toṭaru mōcaiyiṉatāy niṟṟal akappāṭṭu vaṇṇam eṉpatu karuttu.
1.	ceyyuḷmuṭinta nilaiyilum ataṉāṟ collakkarutiya poruḷ ceyyuḷiṉ puṟattēyum virintuniṟpatu pōṉṟu amainta ocaittiṟam puṟappāṭṭu vaṇṇamākum.
puṟappaṭutal-kūṟa eṭuttukkoṇṭaporuḷ kūṟi muṭitta nilaiyilum ceyyuḷ muṭiyātatupōṉṟu muṭintuniṟkum ōcaittiṟam.
1.	iṟutiyaṭiyiluḷḷa aṭi pāṭṭu muṭintatupōṉṟa ōcaiyiṉatātal.
2.	ceynnī muṉṉiya viṉaiyē eṉavarum īṟṟayalaṭi ceyyuḷ muṭintatu pōṉṟu kāṭṭiṉum ataṉ muṭipākiya ōcaittiṟam munnīr varaippakam muḻutuṭaṉ tuṟantē eṉa ataṉpuṟattē iṟutiyaṭiyil amaintu kiṭattaliṉ itu puṟappāṭṭu vaṇṇamāyiṟṟu.
3.	pāṭṭiṉai muṭikkum iṟutiyaṭi piṉtoṭarum nilaiyilum ataṟku muṉṉuḷḷa aṭi muṭintatu pōṉṟu muṟṟiya ōcaiyiṉatāy varuvatu puṟappāṭṭu vaṇṇam eṉpatām.
1.	āṟṟoḻukkiṉaippōṉṟu iṭaiyīṭiṉṟit toṭarntu cellum ōcaittiṟam oḻukuvaṇṇam eṉappaṭum.
1.	oḻukiyalōcaiyāṟ cellutal piṟa vaṇṇaṅkaṭkum okkumāyiṉum avai tamakkeṉa vēṟuvēṟu ilakkaṇamuṭaiyaṉavātaliṉ avaṟṟāl vēṟuvēṟu peyar peṟuvaṉavāyiṉa eṉpatām.
2.	itu, pērāciriyar tarum viḷakkattai aṭiyoṟṟiyatu. yāṟṟoḻukkup pōla oḻukum ōcaiyiṉaiyuṭaiyatu ōḻuku vaṇṇam eṉakkoḷka.
1.	orūu vaṇṇam orīit toṭukkum eṉap pērāciriyarum nacciṉārk kiṉiyarum pāṭaṅkoṇṭaṉar. orūutal-nīṅkutal, ceyyuṭkuriya mōṉaiyetukai mutaliyaṉa nīṅkiya nilaiyil toṭukkappaṭum ōcaittiṟam orūu vaṇṇam eṉappaṭum.
2.	centoṭaiyāl varuvatu orūuvaṇṇamām eṉpatu iḷampūraṇar karuttākum.
1.	orīit toṭuttal eṉpatu ceyyuḷiṟ colliya toṭarpporuḷkaḷ piṟitoṉṟaṉai yavāvātu taṉittaṉiyē muṭiya āṟṟoḻukkuppōla aṟutippaṭṭuc cellutal.
2.	orutoṭaiyum amaiyappeṟātatu centoṭaiyeṉpatu piṟkālayāppilakkaṇa nūlār koḷkai. ceyaṟkaiyākap paṟittut toṭukkappaṭum mālaipōlātu koṉṟaiyum kaṭampumpōlat taṉṉiyalpil amainta toṭai centoṭaiyeṉpatu tolkāppiyaṉār karuttākum. ākavē orīittoṭuttal eṉpatu ellāt toṭaiyum nīkkit toṭuttal centoṭai yeṉṟal poruntātu eṉpatām.
3.	muṟkūṟiya ceyyuḷuṟuppukkaḷuḷ yāppu eṉṉum uṟuppu ceyyuḷuṭ kūṟappaṭum poruḷai nōkkiyatāy aṭivarampiṉatāy amaiyum. vaṇṇamākiya ivvuṟup pupporuḷai nōkkātu ōcaiyaiyē koṇṭuniṟkum. avvōcai aṭiyiṉaik kaṭantum koḷḷappaṭum. eṉavē yāppu vēṟu, vaṇṇamvēṟu, vaṇṇam yāppeṉappaṭātu eṉpatām.
1.	iṅṅaṉam kāṭṭupavar piṟkāla yāppilakkaṇa vuraiyāciriyarkaḷ, centoṭai eṉpatu toṭaippakutiyātaliṉ ataṉai vaṇṇattiṟku utāraṇaṅ kāṭṭutal poruntātu eṉpatām.
1.	eṇṇuvaṇṇam eṉpatu eṇṇutaṟ poruḷil varum ōcaittiṟamākum.
2.	aṭiyeṇṇup payiṟalāvatu,
	nilanīrneruppuyir nīḷvicumpu nilāppakalōṉ
eṉṟāṅku aṭitōṟum eṇṇutaṟporuḷ payiṉṟu varutal. eṇ eṉṉum ṇakara vīṟṟup peyar. ukarac cāriyai peṟṟu eṇṇu eṉa vaḻaṅkappeṟṟatu.
1.	eṇṇuvaṇṇamāvatu aṭikkaṇṇē eṇṇup payiṉṟu varuvatu e-ṟu eṉṟiruttal vēṇṭum.
eṇṇuvaṇṇam eṉpatu, cevveṇṇiṉālum ummai yeṇṇiṉālum eṉaveṇṇiṉālum eṉṟā veṇṇiṉālum piṟavum yātāṉumōr eṇṇiṉālum varuvatu eṉpar yāpparuṅkala viruttiyuraiyāciriyar.
1.	akaittal-toṭarntucellum ōcaiyiṉai iṭaiyiṭaiyē tuṇittu niṟuttal.
2.	akaittal-piḷavupaṭa aṟuttal; vārārāyiṉum eṉa oruvaḻi neṭil payiṉṟum, variṉum eṉa oruvaḻik kuṟil payiṉṟum ōcaiyaṟuttu niṟṟaliṉ iḵtu akaippu vaṇṇamāyiṟṟu.
1.	icceyyuḷ yāpparuṅkalaviruttiyiṟ piṉvarumāṟu kāṇappaṭukiṟatu.
		toṭutta vēmpiṉ micaittutainta pōntai
aṭaiya acaitta ārmalaip pāṭṭūr
aṇṇal eṉpōṉ iyaṉṟa cēṉai
muraciraṅkum tāṉaiyetir muyaṉṟa
vēntaruyir murukkum vēliṉaṉ ṉavaṉ
eṉavarum. iṅṅaṉam amainta ceyyuḷamaippil aṟuttaṟuttuc collu mōcaiyākiya akaippu vaṇṇam pulappaṭavillai. eṉavē icceyyuḷ vaṭivam ēṭeḻutuvērāl aṭipiṟaḻntu vācikkappeṟṟateṉak karutavēṇṭiyuḷḷatu. yāpparuṅkala viruttiyilum nacciṉārkkiṉiya ruraiyilum kāṇappaṭum icceyyuḷaṭikaḷai oppunōkki,
		toṭutta vēmpiṉmicait tutainta pōntaiyiṭai
aṭuttava rarumalai yaṭṭuṇ ṭuṇṇa
ārmalaip pāṭṭūr aṇṇa leṉpāṉ
iyaṉṟa cēṉaimura ciraṅkun tāṉaiyetir
muyaṉṟa vēntaruyir muṭikkum vēliṉṉavaṉ
eṉa aṭivaraiyaṟai ceyyiṉ icceyyuḷ, viṭṭuviṭṭuccellum ōcaiyākiya akaippu vaṇṇattiṟku ilakkiyamātal naṉku pulaṉām.
1.	vañcippāviṟkuriya tūṅkalōcaiyamaiyavarum ōcaittiṟam tūṅkal vaṇṇamākum.
2.	iṅku vañciyeṉṟatu, vañcippāviṉaiyaṉṟi vañcippāvukkuriya tūṅkalōcai yiṉai yuṇarttiyatākak koṇṭār pērāciriyar.
1.	iṅṅaṉam mayaṅkik kūṟuvār iṉṉāreṉpatu naṉku pulappaṭavillai.
2.	tūṅkal vaṇṇam eṉpatu, perumpāṉmaiyum vañci payiṉṟu varuvatu eṉpar yāpparuṅkala viruttiyāciriyar.
3.	iṅku vañci eṉṟatu, vañcippāviṉaimaṭṭuṅ kuṟippataṉṟu; vañcit tūkkup pōṉṟu aṟṟuc cellum ocaiyiṉaik kuṟippatākum.
4.	colliyacoṟkaḷai mēlummēlum tāṅkiniṟṟalāl ōcai ēntal vaṇṇamākum.
ēntal vaṇṇattiṟku ittolkāppiyac cūttiramē ilakkiyamāka amaintuḷḷamai kāṇka.
1.	colliya colliṉālē collappaṭum poruḷ ciṟappac ceyvatu ēntal vaṇṇam. eṉavē, ataṉkaṇ muṉṉarc collappaṭṭa oru collē palavāka mikkuvarum eṉak koṇṭaṉar uraiyāciriyarkaḷ.
2.	ēntalvaṇṇam eṉpatu, colliya colliṟ ciṟantu varuvatu, eṉpar yāpparuṅkalaviruttiyāciriyar.
1.	yāpparuṅkalavirutti mēṟkōḷ.
2.	arākam-muṭukiyal. muṭukiyalākavum nekiḻātu uruṇṭa ōcaiyiṉatākavum varuvatu uruṭṭu vaṇṇamākum.
1.	kuṟṟeḻuttuppayiṉṟu varutal kuṟuñcīr vaṇṇattiṟkum arākattiṟkum okkumāyiṉum kuṟuñcīr vaṇṇam nekiḻnta ocaiyatāy varum. atupōl iṭaiyaṟavupaṭa nekiḻtaliṉṟi viraintu uruḷvatupōlum ōcaiyiṉatākaliṉ arākantoṭuttu varuvatākiya itu uruṭṭu vaṇṇam eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
2.	uruṭṭuvaṇṇam eṉpatu, arākattoṭaimēl varuvatu eṉpar yāpparuṅkala vuraiyāciriyar.
3.	iṅku eṭuttukkāṭṭiya arākavuṟuppu ivviyal 125-ām cūttiravuraiyil mēṟkōḷākak kāṭṭappeṟṟuḷḷa ceñcuṭar vaṭamēru eṉṉum mutaṟkuṟippuṭaiya iṭaiyaḷavu ampōtaraṅka orupōkiṟku uriyatākum.
4.	muṭuku vaṇṇam eṉpatu aṭiyiṟantōṭiya tataṉōraṟṟē eṉpatu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭa pāṭam.
iccūttirattiṉ mutalaṭiyiluḷḷa muṭivaṟiyāmal, eṉṟa toṭarukkuriya viḷakkam iḷampūraṇa ruraiyiṟ kāṇappaṭāmaiyālum ippāṭam ēṉaiya uraiyāciriyarkaḷāṟ kuṟikkappaṭāmaiyālum ittoṭar piṟkālattil ēṭeḻutuvōrāṟ cērkkap peṟṟateṉavē koḷḷavēṇṭiyuḷatu.
1.	iṅku aṭi eṉṟatu nāṟcīraṭiyiṉai. iṟantu ōṭutal-nāṟcīrellaimikku aiñcīr mutalāka nīṇṭu cellutal. ataṉōraṟṟu-mēṟkuṟitta avvarākattiṉaiyottu muṭukic collum attaṉmaiyatākum.
2.	aṭiyiṟantōṭi eṉpataṟku ēṟpa nāṟcīraṭiyiṉ mikku ōṭi eṉa uraippakutiyait tiruttuka. aṭiyeṉṟatu nāṟcīraṭiyiṉai iṟantu ōṭutalāvatu, nāṟcīraṭiyiṉaik kaṭantu mikka cīrkaḷaiyuṭaiya aṭiyiṉatāy viraintu cellum ōcaiyiṉatātal.
3.	ataṉōraṟṟu - (mēṟkuṟitta) arākattōṭu okkum. eṉavē nāṟcīraṭiyuṭpaṭṭu uruṇṭa ōcaiyiṉatāy varuvatu uruṭṭu vaṇṇam eṉavum, nāṟcīraṭiyiṉaik kaṭantu virainta ōcaiyiṉatāy varuvatu muṭukuvaṇṇam eṉavum ivviraṇṭaṟkumuḷḷa vēṟu pāṭṭiṉai viḷaṅkayuṇarttiyavāṟu naṉku peṟappaṭum. arākantoṭutta aṭiyoṭu piṟavaṭi toṭarntōṭuvatu eṉavum pāṭam uṇṭu. muṭukuvaṇṇam eṉpatu, aṭiyaṟṟa vaḻi aṟiyalākātāy nīṇṭa aṭittāy arākam toṭuttu varuvatu eṉṉai?
		muṭuku vaṇṇam muṭivaṟi yāmal
aṭiyiṟan toḻuku mataṉō raṟṟē
eṉṟārākaliṉ eṉa varum yāpparuṅkalaviruttiyuraiyil ittolkāppiyac cūttiram pāṭavēṟupāṭṭuṭaṉ eṭuttāḷap peṟṟuḷḷamai oppunōkkiyuṇarattakuvatākum.
1.	ivvēṟupāṭu nōkki eṉṟiruttal vēṇṭum.
2.	vaṇṇan tāmē yivaiyeṉa moḻipa eṉap pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum pāṭaṅ koṇṭaṉar.
1.	iyaṟṟamiḻil vaṇṇam eṉpaṉa ivvirupatukkumēl illaiyeṉa muṉṉōr muṭittuk kūṟiṉar eṉpār vaṇṇantāmē avaiyeṉa moḻipa eṉṟār. avai mēṟkūṟappaṭṭa avvirupatum.
2.	vaṇṇan tām ivaiyēyeṉamoḻipa eṉa ēkārattaip pirittuk kūṭṭippāṭṭiṉkaṇṇē ōcai vēṟṟumai ceyvaṉavākiya vaṇṇaṅkaḷ mēṟkūṟiya irupatumaṉṟip piṟitillaiyeṉpār cantavēṟṟumai ceyvaṉa ivaiyallatillai eṉap poruḷ varaintār pērāciriyar.
3.	nāṉku pā āvaṉa āciriyam, vañci, veṇpā, kalippā eṉpaṉa.
4.	avai mayaṅkiya potuppā eṉpaṉa maruṭpā, paripāṭaṟpā eṉṉum iraṇṭu mākum. uṟaḻtal-perukkutal.
1.	pērāciriyar uraiyiṉai aṭiyoṟṟiyamaintatu.
1.	vaṉappiyal tāṉē vakukkuṅ kālai, ciṉmeṉ moḻiyāṟ ṟāya paṉuvalō ṭammai tāṉē yaṭinimir piṉṟē. eṉappāṭaṅkoḷvar pērāciriyar. cilmoḻi meṉmoḻi eṉattaṉittaṉi iyaiyum. aṭinimirvu iṉṟu-aṭikaḷ ēṟi (mikku) varutal illai.
1.	ciṉmeṉmoḻiyāṟ cīrpuṉaintu yākkappeṟṟu aṭinimirviṉṟi varuñ ceyyuḷ ammaiyeṉṉum vaṉappuṭaiyatākum eṉpatām.
2.	ceyyuḷiyal mutaṟcūttirattil māttirai mutalākac collappaṭṭa irupattāṟuṟuppukkaḷum ovvoru ceyyuṭkum iṉṟiyamaiyātamaiya vēṇṭiya uṟuppukkaḷākum. accūttirattil ammai mutalākap piṟkūṟappaṭṭa eṇvakai yuṟuppukkaḷum pala ceyyuḷun tiraṇṭavaḻit tokukkappaṭum aḻakiyaluṟuppukkaḷākum. ivai perumpālum palavuṟuppun tiraṇṭavaḻiyamaitaliṉ palaceyyuḷum uṟuppāyt tiraṇṭu perukiya nilaikkaṇ varutaliṉ vaṉappeṉap peyar peṟṟaṉa.
1.	taṉic ceyyuṭkuriya irupattā ṟuṟuppōṭum eṇvakai vaṉappiṉaiyum iyaittuk kūṟiyatu ivai taṉivarum ceyyuṭkum poruntum eṉṉum karuttiṉālēyām.
2.	muṟkūṟiya irupattāṟuṟuppukkaḷum ivaipōlaṉṟit taṉicceyyuṭkum toṭarnilaic ceyyuṭkum iṉṟiyamaiyāta uṟuppukkaḷākum.
3.	ivvāṟu ceyyuṭ kuriya vuṟuppukkaḷai irupattāṟum eṭṭum eṉa vakuppavē vaṉappeṉpaṉa taṉinilaic ceyyuṇ muṟkūṟappaṭā, ittoṭarnilaic ceyyuṭku muṟkūṟappaṭum eṉpatām.
4.	ammai mutalāka eṇṇappaṭṭa ivveṭṭiṟkum vaṉappu eṉṉum peyar eytuvittaṟporuṭṭu āciriyar tolkāppiyaṉār, vaṉappiyal tāṉē vakukkuṅ kālai eṉa iccūttirattut tōṟṟuvāyāka muṉmoḻintār eṉpatām. ivvaṭi iḷampūraṇaruraiyil iṭam peṟavillai.
1.	aṭinimir villatu eṉa orumaiyāṟ kūṟiṉum aṅṅaṉam aṭinimirviṉṟivarum ceyyuḷ uṟuppāka acceyyuṭkaḷ pala toṭarntuvarum toṭar nilaikkaṇ amaintatē ammaiyeṉṉum vaṉappāmeṉak koḷka.
2.	iruvakaiyāvaṉa: aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟaṟkum ilakkaṇam collutal pōṉṟu amaitalum avaiyaṉṟi vēṟiṭaiyiṭaiyē ilakkiyaṅkūṟutal pōṉṟu amaitalum eṉa iruvakai.
1.	iṅṅaṉam pāṭaṅ koṇṭōr iḷampūraṇarum pērāciriyarum. ammaiyāvatu, cilavāy melliyavāya coṟkaḷāl oḷḷiyavāya poruṇmēṟ cilavaṭiyāṟ collappaṭuvatu eṉpār yāpparuṅkalaviruttiyāciriyar.
1.	ceyyuḷmoḻiyāvaṉa iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉpaṉa.
2.	polivupaṭa yāppiṉ (ap) poruḷ (vakai) aḻaku. e-ṟu eṉa ivvurait toṭar amaital poruttamuṭaiyatākum.
1.	mūvaṭimuppatu eṉpatu iṉṉa nūleṉat teriyavillai. atu mūṉṟaṭikaḷāl iyaṉṟa muppatu pāṭalkaḷaip peṟṟamaiyāl mūvaṭi muppatu eṉṉum peyarttāyiṟṟup pōlum. atu iṭaiyiṭṭut tāvic cellum poruḷvakai paṟṟiya ilakkiyamāka amaiyāmaiyiṉ ammai yeṉappaṭā eṉavum ceyyuḷ moḻiyāṟ cīr puṉaintiyāttamaiyiṉ aḻakeṉappaṭum eṉavum vēṇṭun toṭarkaḷai varuvittu ivvuraippakutiyiṉai yamaittukkoḷḷutal pērāciriyar karuttāka irukkumō eṉpatu cintittaṟkuriyatākum.
2.	aḻakāvatu ceyyuṭ collākiya tiricolliṉāl ōcai iṉiyatāka naṉkiyākkappaṭuvatu eṉpar yāpparuṅkalaviruttiyuraiyāciriyar.
1.	colluṅkālai eṉṟa toṭar pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar uraikaḷil illai.
2.	neṭuṅkālattukku muṉṉar nikaḻnta nikaḻccikaḷaip poruḷākak koṇṭu iyaṟṟappeṟum ilakkiyam toṉmai yeṉṉum vaṉappuṭaiyatākum eṉpatu iḷampūraṇar karutteṉat terikiṟatu.
3.	toṉmai - paḻamai; eṉṟatu paḻaiya varalāṟṟaip poruḷākak koṇṭu uraiyum pāṭṭum viraviya naṭaiyil iyaṟṟappeṟṟa nūlākum.
1.	toṉmaiyāvatu, paḻaimaittāy nikaḻnta peṟṟi uraikkappaṭuvaṉavaṟṟiṉ mēṟṟu eṉpar yāpparuṅkala viruttiyāciriyar.
1.	toṉmoḻippulavar eṉpatu pērāciriyar koṇṭa pāṭam. 
iḻumeṉmoḻiyāvatu iḻum eṉṉum iṉṉōcaiyuṭaiya melleṉṟa collāṉāyatu. parantamoḻiyāvatu virintu paraviya coṟkaḷāṉāyatu.
tōl eṉṉum vaṉappu iruvakaippaṭum eṉpatām.
1.	 aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nāṟporuḷ payappamelleṉum iṉiya collamaiyak koccakak kaliyiṉāṟ ceytalum parantu virinta collamaiyai āciriyappāṭṭāṟ ceytalum eṉat tōl eṉṉum vaṉappuṭaiya poruṭṭoṭar nilai iruvakaippaṭum eṉpatām.
1.	tōl eṉpatu. iḻumeṉṟu melliyavāya coṟkaḷāl viḻumiyavāyk kiṭappaṉavum, ellāc coṟkaḷōṭuṅ kūṭiya palavaṭiyai uṭaiyaṉavāyk kiṭappaṉavum eṉa iraṇṭu vakaippaṭum eṉpar yāpparuṅkalaviruttiyāciriyar.
ceyyuḷiyaliṉkaṇṇē āciriyar pāvum iṉamumeṉa nāṉkiṉīkkiya pāviṉait tokai varaiyaṟaiyāṉ iraṇṭeṉa aṭakkiyum virivaraiyaṟaiyāṉ āṟeṉa virittum avaṟṟai aṟam poru ḷiṉpattāṟ kūṟuka veṉṟuṅ kūṟippiṉpu ammai mutaliya eṭṭu vaṉappum toṭarnilaic ceyyuṭku ilakkaṇameṉṟu kūṟiyavar. iḻumeṉmoḻiyāṉ viḻumiyatu nuvaliṉum paranta moḻiyāṉ aṭinimirntoḻukiṉum; (tol-cey-218) eṉpataṉāl kuvintu melleṉṟa collāṉum parantu valleṉṟa collāṉum aṟam poruḷiṉpam payappa vīṭeṉṉum viḻumiya poruḷ payappa orukataimēṟ koccakattāṉum āciriyattāṉum veṇpā, veṇkalip pāvāṉum maṟṟum iṉṉōraṉṉa ceyyuṭkaḷāṉum kūṟuka veṉṟamaiyāl, ittoṭarnilaic ceyyuḷ aṅṅaṉaṅ kūṟiya toṭarnilai yeṉavuṇarka eṉa aṭiyārkku nallār cilappatikāra uraippāyirattiṟ kūṟiya viḷakkam eṇvakai vaṉappiṉuḷ tōl eṉṉum vaṉappiṉ iyalpiṉai iṉitu pulappaṭuttutal iṅku oppunōkki yuṇarattakuvatākum.
2.	ceyyuḷiyal 149-ām cūttiravurai nōkkuka.
1.	kiḷanta eṉpatu pērāciriyar nacciṉārkkiṉiyar uraiyiluḷḷa pāṭamliruntu-putumai; putumaiyāṉ iyaṉṟa yāppiṟku ākupeyar.
2.	oruvaṉcoṉṉaniḻal eṉṟatu, pulavaṉoruvaṉ iyaṟṟiya yāppiṉ cāyalai, niḻalvaḻiyaṉṟit tāṉē tōṟṟuvittal eṉpatu, piṟaṟoruvar ceyta yāppiṉai aṭiyoṟṟic ceytalaṉṟit tāṉē putiyatoru yāppiṉai amaittuk koṇṭu ceytal.
tiruñāṉacampantappiḷḷaiyār mutaliya aruḷāciriyarkaḷ tāmē putuvatu puṉainta coṉmālai viruntu eṉṉum vaṉappukkuriya ilakkiyamākum. viruntāya coṉmālai eṉpatu āḷuṭaiyapiḷḷaiyār aruḷic ceyal.
1.	viruntu-putumai; eṉṟatu putitākat toṭukkappaṭum toṭarnilaic ceyyuḷai; viruntētāṉum eṉṉum ummai muṟkūṟiya tōlē yaṉṟi viruntum eṉa iṟantatu taḻīi niṟṟaliṉ tōl eṉpatu paḻaiya kataiyaip putiyatākac colliyateṉavum iṅkuk kūṟappaṭum. viruntu eṉpatu poruḷ paḻayai tāyiṉum pulavaṉ tāṉvirumpiya putiya yāppuvakaiyāṟ pala ceyyuḷuntoṭarntu varac ceyvatu eṉavum viḷakkuvar pērāciriyar.
2.	viruntu eṉpatu, putiyavāyiṉavaṟṟiṉmēṟṟu. avai ippoḻutuḷḷāraip
pāṭum eṉpar yāpparuṅkalaviruttiyāciriyar.
3.	pērāciriyar uraiyiṉai aṭiyoṟṟi yamaintatu ivviḷakkam.
1.	ñakārai mutalā ṉakārai yīṟṟup eṉpatu pērāciriyarum ñakāraimutalā ḷakārai vīṟṟup eṉa nacciṉārkkiṉiyarum pāṭaṅ koḷvar.
2.	eṉ eṉa muṭiyum iṟutiyaiyuṭaiya maṇimēkalaip pāṭṭukkaḷai iyaipu eṉṉum vaṉappukkuriya ilakkiyamākak koḷḷalām.
1.	ñaṇanamaṉa, yaralavaḻaḷa eṉṉum patiṉoru meykaḷuḷ ṉakara vīṟṟāṉ muṭivaṉa vākiya toṭarnilaicceyyuḷ maṇimēkalaiyum koṅkuvēṇmākkataiyum ākum. ēṉaiya pattu meyyīṟukaḷāl muṭivaṉavākiya toṭarnilaic ceyyuṭkaḷ kiṭaikkavillai. avai ikkālattu vaḻakku vīḻntaṉa pōlum eṉap pērāciriyar kuṟippiṭutalāl avar kālattilēyē avai kiṭaikkavillai yeṉpatu naṉku pulaṉām.
2.	parantamoḻiyāṉ aṭinimirn toḻukiya tōl eṉṉun toṭarnilai uyirīṟṟavātal perumpāṉmai. iyaipu eṉṉum ittoṭarnilai ñakara mutaliya patiṉoru puḷḷikaḷuḷ oṉṟāl muṭivaṉa. ivaitammuḷ vēṟṟumai.
3.	coṟṟoṭar eṉpatu antāti eṉappaṭuvatu eṉṟataṉāṉ uyirīṟṟuc coṟṟoṭar ciṟupāṉmaiyeṉpatu koḷka eṉa ivvurait toṭaraip pirittup paṭittal vēṇṭum.
1.	iyaipu eṉpatu, ñaṇanamaṉa yaralavaḻaḷa eṉappaṭṭa patiṉoru puḷḷiyīṟāy vanta pāṭṭellām eṉpar yāpparuṅkala viruttiyāciriyar.
2.	ivviḷakkam pērāciriyar uraiyai aṭiyoṟṟiyatu.
1.	cērimoḻiyāṟ eṉpatu pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum koṇṭapāṭam. ōtalvēṇṭātu eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar koṇṭa pāṭam.
2.	terintamoḻi-ellārkkum poruḷterinta vaḻakkuccol. tērtal ārāytal, kuṟittatu-pulavaṉ maṉattuṭkuṟitta poruḷ.
3.	pāṭimāṟṟaṅkaḷ - ciṟṟūrppēccu vaḻakku; itaṉaik kirāmiya vaḻakku eṉpar ikkālattār.
4.	ārāyntu kāṇāmaṟ poruḷ eḷitil viḷaṅkumpaṭi.
1.	viḷakkattār kūttu eṉpatu pērāciriyar kālattu vaḻakkilirunta nāṭakac ceyyuḷ nūlākum. itu ellārkkum poruḷ iṉitu pulaṉāka nāṭakat tamiḻukkuriya veṇṭuṟaic ceyyuṭkaḷāl iyaṉṟamaiyiṉ pulaṉ eṉṉum vaṉappiṟku ilakkiyamāyiṟṟu.
2.	pulaṉ eṉpatu, iyaṟcollāṟ poruḷ tōṉṟac ceyyappaṭum pāṭṭu eṉpar yāpparuṅkalaviruttiyāciriyar.
3.	oṟṟoṭu puṇarnta valleḻut taṭakkātu eṉṟamaiyāṉ oṟṟoṭu puṇarāta valleḻuttu varumeṉṟārāyiṟṟu.
1.	āṅkaṉamoḻukiṉ eṉap pērāciriyarum āṅṅaṉamoḻukiṉ eṉa nacciṉārk kiṉiyarum pāṭaṅ koḷvar.
1.	oṟṟoṭupuṇarnta valleḻuttup payiṉṟuvarutal icainuṭpattiṟkut taṭai vārātākaliṉ oṟṟoṭupuṇarnta valleḻuttaṭakkātu eṉṟār. aṭakkutal-taṉ kaṇ palavākac ceṟittal.
2.	irucīraṭi, muccīraṭi, nāṟcīraṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi eṉṉum aintaṭikaḷ.
3.	oppittalāvatu nāṟcīraṭiyuṭaṉ ottu amaiyumāṟu ceytal.
4.	ōṅkiya moḻiyāvatu icaiyiṉai vaḷarttup pāṭum muṟaiyil neṭṭeḻuttum anneṭṭeḻuttuppōl ōcaiyeḻum melleḻuttum lakāra ḷakāraṅkaḷum uṭaiya col.
5.	āṅṅaṉam oḻukutalāvatu ivvicaippāṭalkaḷum muṟkūṟiya nāṭakac ceyyuḷ pōṉṟu vaḻakkuc coṟkaḷālē poruḷ viḷaṅkumpaṭi amaintoḻukutal.
6.	centuṟaimārkkattaṉa-icaippāṭal neṟiyil amaintaṉa. ivaimeyppāṭu tōṉṟap pāṭutaṟkuriyavātal nōkki ārāytal vēṇṭātu poruḷ iṉitu viḷaṅka amaital vēṇṭum eṉṟār āciriyar.
1.	icaittamiḻ neṟikkuriya iḻaipu eṉṉum vaṉappākiya itaṉai nāṭakattamiḻ neṟikkuriya pulaṉ eṉṉum vaṉappākiya veṇṭuṟaic ceyyuḷukku muṉ vaittal muṟaiyāyiṉum iyaṟṟamiḻilakkaṇattiṉpiṉ iṉik kūṟattakuvatu icait tamiḻilak kaṇamātalāl ataṟku upakārappaṭutal karuti itaṉai iṟutikkaṇ vaittār tolkāppiyaṉār eṉpatām.
2.	iḻaipu eṉpatu, valloṟṟu yātun tīṇṭātu ceyyuḷiyaluṭaiyārāl eḻutteṇṇi vakukkappaṭṭa kuṟaḷaṭi mutaliyavāyp patiṉēḻnilattu aintaṭiyum muṟaiyāṉē uṭaittāy ōṅkiya coṟkaḷāṉ varuvatu eṉpar yāpparuṅkalaviruttiyāciriyar.
3.	tērtal vēṇṭāmaṟ eṉṟiruttal vēṇṭum.
4.	eḻutteṇṇi vakukkappaṭṭa kuṟaḷaṭi mutalākavuḷḷa aintaṭikaḷum nāṟ cīraṭiyiṉai nilaikkaḷamākak koṇṭaṉavātaliṉ oḻinta nāṉkaṭi eṉpaṉa kuṟaḷaṭi, cintaṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi eṉṉum nāṉkumākum.
5.	ivai yavinayattiṟkuriyavātaliṟ eṉṟiruttal vēṇṭum.
1.	yāpparuṅkala virutti āciriyar mutaliyōr kūṟiya cittirakavikaḷ yantiramum mantiramumāyt teyvattiṟkēyuriyavākak kūṟappaṭutalāṉum māttirai mutaliya muppattu nāṉkuṟuppuppōla akaṉaintiṇaikkuriya cāṉṟōr ceyyuṭku uṟuppāy vārāmaiyāṉum tiṇaikkuriya marapu vaḻuviṟṟeṉṟu karuti āciriyar tolkāppiyaṉārāṟ kūṟappaṭāmai yāṉum aṉṉōr vaṭaveḻuttorīiya collāṉaṉṟi vaṭaveḻuttāṟ perumpāṉmai varac ceyyuḷ tāmēceytu ilakkiyamākak kāṭṭiṉārātalāṉum tamiḻilakkaṇa marapoṭu poruntāta miṟaikkavikku ilakkaṇam iṅkuk kūṟātu viṭuttōm eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟum viḷakkam, tamiḻ marapiṟ citaiyātaṉavē cāṉṟōrāṟ ceyyuḷeṉak koḷḷattakkaṉa eṉṉum avaratu uḷḷak karuttait teḷḷitiṟ pulappaṭuttal kāṇalām.
1.	varuva vuḷaveṉiṉum eṉpatu pērāciriyar koṇṭa pāṭam. varupa vuḷavēṉum eṉpatu nacciṉārkkiṉiyaruraiyiluḷḷa pāṭam. meypeṟanāṭi poruḷ peṟa ārāyntu. varuva-iṉittōṉṟuvaṉa.
2.	tiriviṉṟi eṉavum pāṭam.
1.	piḻaittatupōla eṉpatu iḷampūraṇaruraiyiṟkaṇṭa pāṭam. piḻaittaṉapōla eṉpatu pērāciriyar nacciṉārkkiṉiya ruraikaḷiṟ kaṇṭa pāṭam. varuvaṉa vuḷaveṉum eṉpatu iḷampūraṇaruraiyiṟ kaṇṭa pāṭam. varupavuḷaveṉiṉum. varupa vuḷavēṉum eṉpaṉa pērāciriyaruraip patippilum, nacciṉārkkiṉiya ruraiyilum kāṇappaṭum pāṭaṅkaḷākum.
innūliṟ kūṟappaṭṭa eḻucīraṭiyiṉ mikku eṇcīr mutalāyiṉa variṉ avaṟṟaik kaḻineṭilaṭiyiṉpāṟ cārttik koḷḷutalum ētu nutaliya mutumoḻiyōṭu pāṭṭiṟku iyaipiṉṟiyun toṭarpupaṭukkun toṭarkaḷ variṉ avaṟṟaiyum eḻuttu mutalā īṇṭiya aṭiyiṟ kuṟitta poruḷai muṭiyanāṭṭum yāppu eṉṉum uṟuppiṉpāl aṭakkik koḷḷutalum piṟavum āka innūlil virittōtappaṭātaṉa vuḷaveṉiṉ avaiyellāmum ceyyuḷiyalak kaṇamuṭipākum eṉpatu ippuṟaṉaṭaiyāṟ koḷḷappaṭum eṉṟavāṟu.
2.	  tantirañceyyappaṭṭa-nūlāka iyaṟṟappaṭṭa. tantiram-nūl.