mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
āyvuk kaḷañciyam
2

paṇṭait tamiḻaka varalāṟu
koṅkunāṭu  pāṇṭiyar - pallavar - 
ilaṅkai varalāṟu


patippu
vī. aracu
iḷaṅkaṇi patippakam


nūṟpeyar	: 	mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
			āyvukkaḷañciyam - 2
āciriyar	:		mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
patippāciriyar	:		pērā. vī. aracu
patippāḷar	:		muṉaivar i. iṉiyaṉ
patippu	:		2014
tāḷ	:		16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	 	temmi
eḻuttu	:		11 puḷḷi
pakkam	:		512
nūl kaṭṭamaippu	:		iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:		urupā. 480/-
paṭikaḷ	:		1000
mēlaṭṭai	:		kavi pāskar
nūlākkam	:		vi. citrā & vi. hēmalatā
acciṭṭōr	:		srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
			vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.
veḷiyīṭu	:		iḷaṅkaṇi patippakam
			pi 11, kulmokar aṭukkakam, 
			35/15pi, teṟku pōkku cālai, 
			tiyākarāya nakar,
			ceṉṉai - 600 017.
nūl kiṭaikkumiṭam : 	tamiḻmaṇ patippakam, 
				2, ciṅkāravēlar teru,
				tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
				044 2433 9030.


patippurai
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutip pakutiyum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutiyum tamiḻukkum, tamiḻiṉattiṟkum pukaḻpūtta poṟ kālamākum.  tamiḻmoḻiyiṉ mīṭṭuruvākkattiṟkum, tamiḻiṉa mīṭcikkum vittūṉṟiya kālam.  tamiḻmaṟumalarcci varalāṟṟil ōr ellaik kal.
ikkālac cūḻaliltāṉ tamiḻaiyum, tamiḻiṉattaiyum uyirāka vum  mūccākavum koṇṭa aruntamiḻ aṟiñarkaḷum, talaivarkaḷum tōṉṟi moḻikkum, iṉattiṟkum perum paṅkāṟṟiṉar. ip poṟkālattiltāṉ aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 6.12.1900il tōṉṟi 8.5.1980il maṟaintār.  vāḻnta kālam 80 āṇṭukaḷ.  tirumaṇam ceyyāmal tuṟavu vāḻkkai mēṟkoṇṭu tamiḻ muṉivarāka vāḻntu arai nūṟṟāṇṭukku mēl ariya tamiḻp paṇi ceytu maṟaintavar.  tamiḻkūṟum nallulakam vaṇaṅkattakkavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittum tamiḻiṉam taṉṉai uṇarvataṟkum, talainimirvataṟkum, āyvāḷarkaḷ āyvup paṇiyil mēlāyvai mēṟkoḷvataṟkum vaḻikāṭṭuvaṉavākum.  āyvunōkkil virinta pārvaiyuṭaṉ tamiḻukku aḻiyāta aṟivuc celvaṅkaḷai vaippāka vaittuc ceṉṟavar.  tamiḻ - tamiḻariṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭuttuttanta toltamiḻ aṟiñarkaḷiṉ varicaiyil kuṟippiṭattakkavar.  tamiḻmaṇṇil 1937-1938il naṭanta mutal inti etirppup pōrai muṉṉeṭuttucceṉṟa talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ varicaiyil ivarum oruvar. varalāṟu, ilakkiyam, kalai, camayam toṭarpāṉa āyvu nūlkaḷaiyum, potunalaṉ toṭarpāṉa nūlkaḷaiyum, paṉmukap pārvaiyuṭaṉ eḻutiyavar.  
pērāciriyar muṉaivar vī. aracu avarkaḷ eḻutiya cākittiya akātemi veḷiyiṭṭuḷḷa ‘intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ’  nūlvaricaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi paṟṟiya varalāṟṟu nūlil āvaṇappaṇi, varalāṟu eḻutu paṇi, kalai varalāṟu, karuttu nilai ākiya poruḷkaḷil ivartam nuṇmāṇ nuḻaipula aṟiviṉai mika āḻamākap pativuceytuḷḷār.
‘muṟaiyāṉa tamiḻ ilakkiya varalāṟṟai iṉi eḻutuvataṟku etirkāla āyvāḷarkaḷukku vaḻikāṭṭic ceṉṟavar’ - eṉpār kā. cuppiramaṇiyapiḷḷai avarkaḷ. ‘mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āṇṭil iḷaiyavarāka iruntālum, ārāyccit tuṟaiyil mutiyavar, nalloḻukkam vāyntavar. nallōr kūṭṭuṟavaip poṉṉē pōl pōṟṟiyavar.’ eṉṟu cuvāmi vipulāṉanta aṭikaḷār avarkaḷum, “eṇpatāṇṭu vāḻntu, taṉip perum tuṟavupūṇṭu, piṟar pukāta āyvuccūḻalil pukuntu tamiḻ vaḷartta, ulakac camayaṅkaḷaiyum, kalveṭṭu kāṭṭum varalāṟukaḷaiyum, ciṟpam uṇarttum kalaikaḷaiyum tōyntu āyntu tōlā nūlkaḷ eḻutiya ārāycci aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaṭkut tamiḻp pēravaic cemmal eṉṟa paṭṭattiṉai vaḻaṅkiyum, tamiḻc cemmalkaḷ pēravaiyiṉ ōr uṟuppiṉarāka ēṟṟukkoṇṭum, maturaik kāmarācar palkalaikkaḻakam pārāṭṭic ciṟappikkiṟatu” eṉṟu  ip peruntamiḻ aṟiñarai appalkalaik kaḻakam pōṟṟiyuḷḷatai maṉattil koṇṭu ivariṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm.
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka tamiḻ ilakkiyattuṟait talaivar
vī. aracu avarkaḷ - pōṟṟutalukkum, pukaḻukkum uriya ivvārāyccip pēraṟiñariṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum poruḷvaḻip pirittu,  eṅkaḷukkuk koṭuttu utaviyatuṭaṉ, patippāciriyarāka iruntum, vaḻikāṭṭiyum, ivvārāyccit tokutikaḷai āyvāḷarkaḷum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷum ciṟanta payaṉpeṟum nōkkil veḷiyiṭuvataṟku pallāṟṟāṉum utaviṉār.   avarukku em naṉṟi.  ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷai aṉaivarum vāṅkip payaṉaṭaiya vēṇṭukiṟōm.
ivvārāycci nūlkaḷ ellā vakaiyilum ciṟappōṭu veḷi varuvataṟku utaviya aṉaivarkkum naṉṟi.
- patippāḷar


paṇṭait tamiḻaka varalāṟu
koṅkunāṭu - pallavar - ilaṅkai varalāṟu
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ 1974ām āṇṭu veḷiyiṭṭa koṅkunāṭṭu varalāṟu - paḻaṅkālam - ki.pi. 250varai eṉum nūl ittokutiyil iṭampeṟṟuḷḷatu. mēlum makēntira varmaṉ(1955) vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ (1957), mūṉṟām nanti varmaṉ(1958) ākiya nūlkaḷai mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ eḻutiyuḷḷārkaḷ. innūlkaḷil kāṇappaṭum pallava maṉṉarkaḷiṉ varalāṟu ittokutiyil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu. tamiḻaka araciṉ mūlamāka veḷivanta tamiḻnāṭu - caṅkakālam - araciyal eṉṟa nūlil ilaṅkaiyil tamiḻar eṉṟa oru pakutiyai mayilai cīṉi. vēṅkaṭa cāmi avarkaḷ eḻutiyuḷḷār. appakutiyum ittokuppil iṇaikkappaṭṭuḷḷatu. mēlum ipporuṇmai yōṭu toṭarpuḷḷa vēṟucila pattirikaik kaṭṭuraikaḷum ittokutiyil cērkkap paṭṭuḷḷaṉa.
paṇṭait tamiḻccamūkam tuḷu nāṭu, cēranāṭu, pāṇṭināṭu, cōḻanāṭu, toṇṭaināṭu, koṅkunāṭu eṉṉum āṟu pirivukaḷaik koṇṭiruntatu. ivai ovvoṉṟiṟkum taṉittaṉiyāṉa varalāṟukaḷ uṇṭu. ivaṟṟuḷ koṅku nāṭu eṉpatu palvēṟu vaḷaṅkaḷaik koṇṭa nilappatiyākum. ippakuti kuṟittu tamiḻil palarum pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷaṉar. āṅkilattilum nūlkaḷ eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. tamiḻakattiṉ vēṟupakutikaḷukku mikak kuṟainta aḷavil varalāṟu eḻutappaṭṭiruntālum koṅkunāṭu toṭarpākavē virivākaeḻutappaṭṭiruppataik kāṇalām. itaṟkāṉa kāraṇam ippakuti toṭarpāṉa virivāṉa pativukaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟṟiruppatē ākum. ippakutiyiltāṉ kuṟunila maṉṉarkaḷ āṭci ceytaṉar. kōcar pōṉṟa palvēṟu kuṭikaḷum ippakutiyil iruntatākak kūṟappaṭukiṟatu. paṇṭait tamiḻccamūkattiṉ palvēṟu kūṟukaḷaik koṅkunāṭṭu varalāṟṟiṉ mūlamākavē aṟiya muṭikiṟatu. cērarkaḷ, cōḻarkaḷ, pāṇṭiyarkaḷ eṉa aṉaittu maṉṉarkaḷum ippakutiyil āṭci celuttiyatai aṟikiṟōm.
ittokuppil iṭampeṟṟuḷḷa pallava varalāṟu, koṅku nāṭṭu varalāṟṟiṟku aṭutta nilaiyil amaivatākum. makēntiravarmaṉ, naracimmavarmaṉ, mūṉṟām nantivarmaṉ, ākiyavarkaḷ kuṟittu mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ eḻutiya varalāṟu taṉitta nilaiyil kūṟat takkatākum. tamiḻil avarē virivāṉa pativukaḷai mutal mutal ceytavar eṉalām. pallava maṉṉarkaḷiṉ aṉaittu amcaṅkaḷaiyum mēṟkuṟitta nūlkaḷil avar pativu ceytuḷḷār. ittokutiyil maṉṉarkaḷiṉ varalāṟu toṭarpāṉavai maṭṭum taṉittu koṭukkap paṭṭuḷḷaṉa.
ilaṅkaiyil vāḻum tamiḻarkaḷ kuṟittu mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya ceytikaḷ ippakutiyil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa.
ittokuppukaḷ uruvākkattil toṭakka kālattil utaviya āyvāḷarkaḷ mā. apirāmi, pa. caravaṇaṉ ākiyōrukkum ittokutikaḷ accākum pōtu piḻaittiruttam ceytu utaviya āyvāḷarkaḷ vi. tēvēntiraṉ, nā. kaṇṇatācaṉ ākiyōrukkum naṉṟi.
ceṉṉai - 96
ēpral 2010 								taṅkaḷ
vī. aracu
tamiḻp pērāciriyar
tamiḻ ilakkiyattuṟai
ceṉṉaip palkalaikkaḻam


aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi
“aintaṭikku uṭpaṭṭa kuṟaḷ vaṭivam; paḷapaḷakkum vaḻukkait talai; veṇmai paṭarnta puruvaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭum akaṉṟa neṟṟi; kaṉavu kāṇum kaṇṇimaikaḷaik koṇṭa vaṭṭa mukam; eṭuppāṉa mūkku; paṭapaṭaveṉap pēcat tuṭikkum mellutaṭukaḷ; kaṇukkāl teriyak kaṭṭiyirukkum nāṉku muḻa veḷḷai vēṭṭi; kālar illāta muḻukkaic caṭṭai; caṭṭaip paiyil mūkkuk kaṇṇāṭi; pavuṇṭaṉ pēṉā; kaḻuttaic cuṟṟi mārpiṉ irupuṟamum toṅkum mēl uttarīyam; iṭatu karattil toṅkik koṇṭirukkum puttakap pai. ippaṭiyāṉa tōṟṟattuṭaṉ ceṉṉai miyūciyattai aṭutta kaṉṉimārā laipreriyai viṭṭu vēkamāka naṭantu veḷiyē varukiṟārē! avartāṉ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.”
eḻuttāḷar nāraṇa. turaikkaṇṇaṉ avarkaḷiṉ mēṟkaṇṭa vivarippu, aṟiñar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷaik kaṇmuṉ kāṇum kāṭci aṉupavattait tarukiṟatu.  tirumaṇam ceytu koḷḷāmal, illaṟat tuṟaviyāka vāḻntavar.  eṇpatāṇṭu vāḻkkaik kālattil, aṟupatu āṇṭukaḷ muḻumaiyākat tamiḻiyal āyvup paṇikku otukkiyavar.  
irupatām nūṟṟāṇṭil pala putiya taṉmaikaḷ naṭaimuṟaikku vantaṉa. accu entirattaip paravalākap payaṉpaṭuttum vāyppu uruvāṉatu. cuvaṭikaḷiliruntu accukkut tamiḻ nūlkaḷ māṟṟap paṭṭaṉa. itaṉmūlam puttaka uruvākkam, itaḻiyal uruvākkam, nūl patippu ākiya pala tuṟaikaḷ uruvāyiṉa. ik kālaṅkaḷiltāṉ paḻantamiḻ nūlkaḷ paravalāka aṟiyappaṭṭaṉa.  ilakkiya, ilakkaṇap piratikaḷ aṟiyappaṭṭataippōl, tamiḻarkaḷiṉ tolpaḻaṅkālam kuṟittum pala putiya kaṇṭupiṭippukaḷ veḷivantaṉa. pirittāṉiyar kaḷāl uruvākkappaṭṭa tolporuḷ āyvuttuṟai pala putiya varalāṟṟut taravukaḷai veḷikkoṇṭu vantatu. pārampariyac ciṉṉaṅkaḷ pala kaṇṭaṟiyappaṭṭaṉa. tolleḻuttukkaḷ aṟiyappaṭṭaṉa.  palvēṟu iṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭa kalveṭṭukkaḷ paṭi eṭukkappaṭṭu vācikkappaṭṭaṉa.  tamiḻ makkaḷiṉ eḻuttumuṟai, ilakkiya, ilakkaṇa uruvākkamuṟai ākiyavai kuṟittu, intak kaṇṭupiṭippukaḷ mūlam putitāka aṟiyappaṭṭatu.  akaḻvāyvukaḷ vaḻipeṟappaṭṭa kācukaḷ putiya ceytikaḷai aṟiya  aṭippaṭaiyāka amaintaṉa. vaṭakku, teṟku eṉa intiyāviṉ paṇpāṭṭup purital cintucamaveḷi akaḻvāyvu mūlam putiya vivātaṅkaḷukku vaḻikaṇṭatu.
tamiḻakac cūḻalil, tolporuḷ āyvukaḷ vaḻi pala putiya kūṟukaḷ uṟutippaṭuttappaṭṭaṉa.  āticcanallūr, arikkamēṭu akaḻ vāyvukaḷ; tamiḻakattiṉ palvēṟu iṭaṅkaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭa varalāṟṟukku muntaiya kālap poruṭkaḷ, ōviyaṅkaḷ ākiyavai tamiḻaka varalāṟṟaip putiya talaimuṟaiyil eḻutuvataṟku aṭikōliṉa. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ mēlē vivarikkappaṭṭa cūḻaliltāṉ, tamatu āyvup paṇiyait toṭaṅkiṉār.
vēṅkaṭacāmi cuyamariyātai iyakkac cārpāḷarāka vāḻvait toṭaṅkiṉār.  piṉṉar pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ kuṟitta akkaṟai uṭaiyavarāka iruntār. ivvakai maṉanilaiyōṭu, tamiḻc cūḻalil uruvāṉa putiya nikaḻvukaḷaik kuṟittu āyvuceyyat toṭaṅkiṉār.  kiṟittavam, pauttam, camaṇam ākiya camayaṅkaḷ, tamiḻiyalukkuc ceyta paṇikaḷaip pativu ceytār. ivvakaip pativukaḷ tamiḻil putiya tuṟaikaḷai aṟimukappaṭuttiṉa.  putiya āvaṇaṅkaḷ mūlam, tamiḻc camūkap paṇpāṭṭu varalāṟukaḷai eḻutiṉār.  caṅka ilakkiyap piratikaḷ, pirāmi kalveṭṭukaḷ, piṟa kalveṭṭukaḷ, ceppēṭukaḷ mutaliyavaṟṟai varalāṟu eḻutuvataṟkut taravukaḷākak koṇṭār. kalaikaḷiṉmītu īṭupāṭu uṭaiya maṉa nilaiyiṉarākavē vēṅkaṭacāmi iḷamai mutal iruntār. tamiḻk kalai varalāṟṟai eḻutum paṇiyilum tammai īṭupaṭuttik koṇṭār. kaṭṭaṭam, ciṟpam, ōviyam toṭarpāṉa ivaratu āyvukaḷ, tamiḻc camūka varalāṟṟukkup putiya varavāka amaintaṉa.
irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālaṅkaḷil intiyaviyal eṉṟa vaṭṭattiṟkuḷ tamiḻakattiṉ varalāṟum pēcappaṭṭatu.  intiya viyalait tirāviṭa iyalākap paṭippaṭiyāka aṭaiyāḷap paṭuttum ceyal uruppeṟṟatu.  ip paṇiyil tammai muḻumaiyāka īṭupaṭutti yavar vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.  iṉṟu, tirāviṭa iyal tamiḻiyalāka vaḷarntuḷḷatu.  iv vaḷarccikku vittiṭṭa pala aṟiñarkaḷuḷ vēṅkaṭacāmi mutaṉmaiyāṉa paṅkaḷippāḷar āvār. 
mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ varalāṟṟuc cuvaṭukaḷ aṭaṅkiya - intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eṉṟa nūlai cākittiya akātemikkāka eḻutumpōtu ittokuti kaḷai uruvākkiṉēṉ. appōtu avaṟṟai veḷiyiṭa naṇparkaḷ vē. iḷaṅkō, ār. irājārāmaṉ ākiyōr tiṭṭamiṭṭaṉar. āṉāl atu naṭaipeṟavillai. attokutikaḷ ippōtu veḷivarukiṉṟaṉa.
iḷaṅkaṇi patippakam pāvalar pāvēntar pāratitācaṉiṉ aṉaittup paṭaippukaḷaiyum orē vīccil ‘pāvēntam’ eṉum talaippil veḷiyiṭṭuḷḷatai tamiḻulakam aṟiyum.  anta varicaiyil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷiṉ uḻaippāl viḷainta aṟivut tēṭalkaḷai orē vīccil poruḷvaḻip pirittu muḻumaimikka paṭaippukaḷāka 1998il  uruvākkiṉēṉ. ataṉai veḷiyiṭa iḷaṅkaṇip patippakam ippōtu muṉvantuḷḷatu.  itaṉaip pārāṭṭi makiḻkiṟēṉ.  tamiḻarkaḷ ittokutikaḷai vāṅkip payaṉpeṟuvar eṉṟu nampukiṟēṉ.
- vī. aracu


mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi āyvukaḷ
-	cuyamariyātai iyakka itaḻkaḷil ceytik kaṭṭuraikaḷai eḻutuvatait tamatu toṭakka eḻuttup payiṟciyāka ivar koṇṭiruntār. atu ivaruṭaiya kaṇṇōṭṭa vaḷarcciyil kuṟippiṭattakka celvākkaic celuttiyuḷḷatu.
-	kiṟittava capaikaḷiṉ varukaiyāl tamiḻil uruvāṉa navīṉa vaḷarccikaḷaip pativu ceyyum vakaiyil tamatu mutal nūlai ivar uruvākkiṉār.  tamiḻ urainaṭai, tamiḻ accu nūl pōṉṟa tuṟaikaḷ toṭarpāṉa āvaṇam atuvākum.
-	pauttam tamiḻukkuc ceyta paṅkaḷippai matippīṭu ceyyum nilaiyil ivaratu aṭuttak kaṭṭa āyvu vaḷarntatu.  pauttak kataikaḷ moḻiyākkam maṟṟum tokuppu, putta jātakak katait tokuppu, kautama puttar vāḻkkai varalāṟu eṉṟa pala nilaikaḷil pauttam toṭarpāṉa āyvup paṅkaḷippai vēṅkaṭacāmi ceytuḷḷār.
-	camaṇa camayam mītu īṭupāṭu uṭaiyavarāka vēṅkaṭacāmi iruntār. maṇimēkalai, cīvaka cintāmaṇi, ākiyavaṟṟai āyvatiṉ mūlam tamiḻc cūḻalil camaṇa varalāṟṟai āyvu ceytuḷḷār.  camaṇa camaya aṭippaṭaikaḷai virivākap pativu ceytuḷḷār.  camaṇac ciṟpaṅkaḷ, kuṟitta ivaratu āyvu taṉit taṉmaiyāṉatu.
-	palvēṟu cācaṉaṅkaḷ putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa.  ōlaic cuvaṭikaḷiliruntu ilakkiyaṅkaḷ, ilakkaṇaṅkaḷ accu vākaṉam ēṟiṉa. intap piṉpulattil ki.mu. 5 mutal ki.mu. 9ām nūṟṟāṇṭu muṭiya uḷḷa tamiḻc camūkattiṉ āṭci varalāṟṟai ivar āyvu ceytār.  pallava maṉṉarkaḷ mūvar kuṟitta taṉittaṉi nūlkaḷaip paṭaittār.  itil tamiḻakac ciṟpam maṟṟum kōyil kaṭṭaṭakkalai varalāṟṟaiyum āyvu ceytār.
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivai aṭippaṭaiyākak koṇṭu,  tamiḻ nūlkaḷiṉ kāla āyvilum ivar akkaṟai celuttiṉār.  tolkāppiyam, cilappatikāram kuṟitta kāla āyvil ca. vaiyāpurippiḷḷai pōṉṟōr karuttai maṟuttu āyvu nikaḻttiyuḷḷār.  ic coṟpoḻiviṉ iṉṉoru pakutiyāka caṅkak kālac camūkam toṭarpāṉa āyvukaḷilum kavaṉam celuttiṉār.
-	ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷaic coṟpoḻivil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai āyvup poruḷākkiṉār. itaṉ toṭarcciyāka ki.pi. 3-ām nūṟṟāṇṭukku  muṟpaṭṭa tamiḻakattiṉ varalāṟṟaip pala nūlkaḷāka eḻutiyuḷḷār. cēra cōḻa pāṇṭiyar, pala kuṟunila maṉṉarkaḷ kuṟitta virivāṉa āyvai vēṅkaṭacāmi nikaḻttiyuḷḷār.  itaṉ toṭarcciyākak kaḷappirar toṭarpāṉa āyvaiyum ceytuḷḷār.  iv vāyppukaḷiṉ oru pakutiyāka aṉṟaiya tolleḻuttukkaḷ kuṟitta kaḷa āyvu cārntu, āyvukaḷai mēṟkoṇṭuḷḷār.
-	ovvoru tēciya iṉattiṟkum ataṉ pārampariyac ceḻumai kuṟitta aṟiyum taravukaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa.  ivaṟṟai āvaṇap paṭuttuvatu mikavum avaciyamākum. maṟaintu pōṉavaṟṟait tēṭum muyaṟci atil mukkiyamāṉatākum.  ip paṇiyaiyum vēṅkaṭacāmi mēṟkoṇṭirun tār.  ariya taravukaḷai ivar namakku āvaṇappaṭuttit tantuḷḷār.
-	tamiḻarkaḷiṉ kalai varalāṟṟai eḻutuvatil vēṅkaṭacāmi akkaṟai celuttiṉār.  pala ariya takavalkaḷai ilakkiyam maṟṟum cācaṉaṅkaḷ vaḻi tokuttuḷḷār.  avaṟṟaik kuṟittu cārpu nilaiyil niṉṟu āyvu ceytuḷḷār.  āyvāḷarukkuriya nērmai, vivēkam, kōpam ākiyavaṟṟai ivvāyvukaḷil kāṇalām.
-	patippu, moḻipeyarppu ākiya paṇikaḷilum vēṅkaṭacāmi īṭupaṭṭatai aṟiya muṭikiṟatu.
-	ivaratu āyvup pātaiyiṉ cuvaṭukaḷaik kāṇumpōtu, tamiḻiyal toṭarpāṉa āvaṇappaṭuttam, tamiḻarukkāṉa varalāṟṟu varaivu, tamiḻt tēciya iṉattiṉ kalai varalāṟu maṟṟum avaikaḷ kuṟitta ivaratu karuttu nilai ākiya ceyalpāṭukaḷai nām kāṇalām.


mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya nūlkaḷ
1936	: 	kiṟittavamum tamiḻum
1940	:	pauttamum tamiḻum
1943	:	kāntaruvatattaiyiṉ icait tirumaṇam (ciṟu veḷiyīṭu)
1944	:	iṟaiyaṉār akapporuḷ ārāycci (ciṟu veḷiyīṭu)
1948	:	iṟaivaṉ āṭiya eḻuvakait tāṇṭavam
1950		:	matta vilācam - moḻipeyarppu
			makāpalipurattu jaiṉa ciṟpam
	1952	:	pauttak kataikaḷ
	1954		:	camaṇamum tamiḻum 
	1955		:	makēntira varmaṉ
	:	mayilai nēminātar patikam
1956	:	kautama puttar
	:	tamiḻar vaḷartta aḻakuk kalaikaḷ
1957	:	vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ
1958	:	añciṟait tumpi
	:	mūṉṟām nanti varmaṉ
1959	:	maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ cācaṉac ceyyuḷ mañcari
1960	:	puttar jātakak kataikaḷ
1961	:	maṉōṉmaṇīyam
1962	:	pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ ilakkiyam
1965	:	uṇavu nūl
1966	:	tuḷu nāṭṭu varalāṟu
	:	camayaṅkaḷ vaḷartta tamiḻ
1967	:	nuṇkalaikaḷ
1970	:	caṅkakālat tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ
1974	:	paḻaṅkālat tamiḻar vāṇikam
	:	koṅkunāṭṭu varalāṟu
1976	:	kaḷappirar āṭciyil tamiḻakam
1977	:	icaivāṇar kataikaḷ
1981	:	caṅka kālattup pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷ
1983	:	tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅkakālam - araciyal 
		iyalkaḷ 4, 5, 6, 10 - tamiḻnāṭṭaracu veḷiyīṭu
	:	pāṇṭiya varalāṟṟil oru putiya ceyti (ciṟu veḷiyīṭu - āṇṭuillai)


vāḻkkaik kuṟippukaḷ
1900	: 	ceṉṉai mayilāppūril cīṉivāca nāyakar - tāyarammāḷ iṇaiyarukku 6.12.1900 aṉṟu piṟantār. 
1920	: 	ceṉṉaik kalaik kallūriyil ōviyam payiluvataṟkākac cērntu toṭaravillai. tirumaṇamiṉṟi vāḻntār.
1922	: 	1921-il tantaiyum, tamaiyaṉ kōvintarājaṉum maṟai vuṟṟaṉar. ic cūḻalil kuṭumpattaik kāppāṟṟa paṇikkuc cellat toṭaṅkiṉār.  1922-23il nītikkaṭci naṭattiya tirāviṭaṉ nāḷitaḻil āciriyar kuḻuvil iṭampeṟṟār.
1923-27	: 	ceṉṉaiyiliruntu veḷivanta lakṣmi eṉṟa itaḻil palvēṟu ceytikaḷait tokuttu kaṭṭuraikaḷ eḻutivantār.
1930	: 	mayilāppūr nakarāṭcip paḷḷiyil toṭakkanilai āciriyarākap paṇiyēṟṟār.
1931-32	: 	kuṭiyaracu itaḻp paṇik kālattil periyār ī.ve.rā. vuṭaṉ toṭarpu.  cuyamariyātai toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ varaintār.  
		1931-il kalvi mītāṉa akkaṟai kuṟittu ārampak kalvi kuṟittum, potuc ceytikaḷ paṟṟiyum ‘ārampāciriyaṉ’ eṉṉum itaḻil toṭarntu eḻutiyuḷḷār.
		1934-38-il veḷivanta ūḻiyaṉ itaḻilum kaṭṭuraikaḷ eḻutiyuḷḷār.
1936	: 	aṟiñar ca.ta. caṟkuṇar, vipulāṉanta aṭikaḷ, te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār ākiya aṟiñarkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭiruntār.  
1955	: 	16.12.1955-il aracup paṇiyiliruntu paṇi ōyvu peṟṟār. 
1961	: 	17.3.1961-il maṇiviḻā - maṟṟum malar veḷiyīṭu.
1975-1979:	tamiḻnāṭṭu varalāṟṟukkuḻu uṟuppiṉar.
1980	: 	8. 5. 1980-il maṟaivuṟṟār.
2001	: 	nūṟṟāṇṭuviḻā - ākkaṅkaḷ aracuṭaimai.
poruḷaṭakkam
paṇṭait tamiḻaka varalāṟu
	muṉṉurai
1.	koṅkunāṭṭu varalāṟu	25	
2.	koṅku nāṭṭu kuṟunila maṉṉarkaḷ	53	
3.	koṅkunāṭṭil cērar āṭci	69
4.	antuvañcēral irumpoṟai	71
5.	celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ	74
6.	peruñcēral irumpoṟai	83	
7.	kuṭṭuvaṉ irumpoṟai	89
8.	iḷañcēral irumpoṟai	94
9.	yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai	105
10.	kaṇaikkāl irumpoṟai	112
11.	ceṅkaṭcōḻaṉ kaṇaikkāl irumpoṟaikālam	116
12.	vēṟu koṅkuc cērar	121
13.	irumpoṟai aracariṉ āṭci muṟai	129
14.	koṅku nāṭṭuc camayanilai	131
15.	payirttoḻil kaittoḻil vāṇipam	136
16.	ayalnāṭṭu vāṇikam	140
17.	koṅku nāṭṭup pulavarkaḷ 	152
18.	koṅku nāṭṭuc caṅka nūlkaḷ	169
19.	caṅka kālattuta tamiḻettu	175
20.	koṅku nāṭṭup pirāmi eḻuttuca cācaṉaṅkaḷ	178
	tamiḻ nūlkaḷ
	pallavar	
1.	makēntiravarmaṉ 	208
2.	vēṟu aracarkaḷ	215
3.	camayanilai	228
	naracimmavarmaṉ
1.	naracimmavarmaṉ	244
2.	vēṟuaracarkaḷ	254
3. 	camayam	270
4.	caivacamaya aṭiyārkaḷ	273
5.	vaiṇava āḻvārkaḷ	280
6.	tamiḻ ilakkiyam	296
7.	vaṟkaṭam	301
	mūṉṟām nantivarmaṉ
1.	mūṉṟām nantivarmaṉ	307
2.	vēṟuaracarkaḷ	324
3.	camayanilai	346
	pāṇṭiyar
1.	pāṇṭiyar	375
	ilaṅkai varalāṟu
1.	irāvaṇaṉ ilaṅkai	439
2.	ilaṅkait tīvil tamiḻnāṭṭut teyvaṅkaḷ	447
3.	caṅka kāla tamiḻariṉ kaṭal celavum taraic celavum	458
4.     ilaṅkaiyil tamiḻar	463
paṇṭait tamiḻaka varalāṟu
koṅku nāṭu - pallavar - 
ilaṅkai varalāṟu
kuṟippu: koṅku nāṭṭu varalāṟu (1974) eṉum talaippil veḷiyiṭṭa nūl ittokutiyil iṭam peṟukiṟavai.
muṉṉurai
koṅku nāṭu ātikālam mutal tamiḻnāṭṭiṉ oru pakutiyāka iruntu varukiṟatu.  ataṉāl tamiḻnāṭṭuc carittirattil koṅku nāṭum mukkiya iṭam peṟṟuḷḷatu. koṅku nāṭṭuc carittiram illāmal tamiḻnāṭṭuc carittiram pūrttiyaṭaiya muṭiyātu. tamiḻ nāṭṭiṉ carittiram ātikālam mutal iṉṟaiya kālam varaiyum toṭarntu muḻumaiyāka eḻutappaṭātatu pōlavē koṅku nāṭṭiṉ carittiramum muṟaiyākavum toṭarcciyākavum muḻumaiyākavum ituvaraiyil eḻutappaṭavillai. aṅkum iṅkumākac cila carittirap pakutikaḷ puttakamāka veḷivantuḷḷaṉa. avvaḷavutāṉ. paḻaṅkālattuk koṅku nāṭṭiṉ muḻu varalāṟu eḻutappaṭuvatu ituvē mutal muṟaiyākum.
tamiḻakattiṉ varalāṟu caṅka kālattiliruntu toṭaṅkukiṟatu. caṅkakālattut tamiḻakam āṟu uṭpirivukaḷaik koṇṭiruntatu. antap pirivukaḷ tuḷu nāṭu, cēra nāṭu, pāṇṭi nāṭu, cōḻa nāṭu, toṇṭai nāṭu, koṅku nāṭu eṉpavai, tuḷu nāṭu, arapik kaṭalukkum mēṟkut toṭarcci malaikaḷukkum iṭaiyē cēra nāṭṭukku vaṭakkē iruntatu. ippōtu atu teṉ kaṉṉaṭa vaṭa kaṉṉaṭa māvaṭṭaṅkaḷil aṭaṅki maicūr (kaṉṉaṭa) tēcattil cērntu irukkiṟatu. tuḷu nāṭṭukkut teṟkē arapik kaṭalukkum mēṟkut toṭarcci malaikaḷukkum iṭaiyē cēranāṭu irukkiṟatu. paḻaiya cēra nāṭu ippōtu malaiyāḷa nāṭāka māṟik kēraḷa irācciyamāka amaintirukkiṟatu. tuḷu nāṭum cēranāṭum piṟkālattil tamiḻakatti liruntu taṉiyākap pirintu pōyviṭṭaṉa. pāṇṭi nāṭu tamiḻakattiṉ teṟkē, vaṅkāḷakkuṭāk kaṭal, intumā kaṭal, arapikkaṭal ākiya mūṉṟu kaṭalkaḷukkiṭaiyē irukkiṟatu. pāṇṭi nāṭṭukku vaṭakkē, vaṅkāḷakkuṭāk kaṭal ōramākac cōḻanāṭu irukkiṟatu. cōḻa nāṭṭukku vaṭakkē vaṅkāḷakkuṭāk kaṭalaiyaṭuttut toṇṭai nāṭu irukkiṟatu. toṇṭai nāṭu vaṭapeṇṇai āṟu varaiyil iruntatu. ivvāṟu tuḷunāṭum cēranāṭum pāṇṭiya nāṭum cōḻanāṭum toṇṭai nāṭum kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷil amaintiruntaṉa. āṟāvatu pirivākiya koṅku nāṭu kaṭaṟkarai illāta uḷ nāṭu. atu ippōtaiya paḻaṉimalai vaṭṭārattiliruntu vaṭakkē kaṉṉaṭa nāṭṭil pāykiṟa kāviri āṟu varaiyil (srīraṅkappaṭṭaṇam varaiyil) parantiruntatu, ataṉuṭaiya mēṟku ellai, mēṟkut toṭarcci malaikaḷ. kiḻakku ellai, cōḻa toṇṭai nāṭukaḷiṉ mēṟku ellaikaḷ. caṅka kālattilē periya nilapparappāka irunta koṅku nāṭu piṟkālattilē kuṟaintu kuṟukiviṭṭatu.
caṅka kālattilē, periya parappuḷḷatāka irunta koṅku nāṭṭaic ciṟuciṟu kuṟunila maṉṉarkaḷ aracāṇṭārkaḷ .cēra, cōḻa, pāṇṭiyaraippōla muṭitarittu aracāṇṭa perumaṉṉar ak kālattil koṅku nāṭṭil illai. ciṟuciṟu ūrkaḷaic ciṟṟaracar palar aracāṇṭu vantaṉar. antac ciṟṟaracarkaḷai veṉṟu koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟi aracāḷac cērarum pāṇṭiyarum cōḻarum muyaṉṟārkaḷ. ākavē, caṅka kālattil koṅku nāṭṭilē pala pōrkaḷ naṭantaṉa. kaṭaiciyil, cēra aracar  koṅku nāṭṭil kāl ūṉṟiṉārkaḷ. piṟaku avarkaḷ koñcaṅkoñcamākak koṅku nāṭṭup pakutikaḷaik kaippaṟṟik koṅku irācciyattai yamaittu aracāṇṭārkaḷ. koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa cērar, iḷaiyakāl vaḻiyiṉarāṉa poṟaiyar. avarkaḷukku irumpoṟai eṉṟum peyar uṇṭu. mūttak kāl vaḻiyiṉarāṉa cērar cēra nāṭṭaiyum, iḷaiya kāl vaḻiyiṉarāṉa poṟaiyar koṅku nāṭṭaiyum aracāṇṭārkaḷ. cila varalāṟṟu āciriyarkaḷ cēra nāṭṭaiyāṇṭa cēra aracarē koṅku nāṭṭaiyum aracāṇṭārkaḷ eṉṟu tavaṟākak karutikoṇṭu avvāṟē carittiram eḻutiyuḷḷaṉar. avar kūṟṟu tavaṟāṉatu. orē kulattaic cērnta mūtta vaḻi, iḷaiya vaḻiyiṉarāka iruntālum, cēra nāṭṭai yāṇṭa cēra aracar vēṟu, koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa poṟaiya aracar vēṟu.
koṅku nāṭṭu varalāṟṟiṉ carittirak kālam, ippōtu kiṭaittuḷḷa varaiyil, ēṟattāḻak ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil toṭaṅkukiṟatu. ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭil toṭaṅkukiṟa koṅku nāṭṭuc carittiram ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil (ēṟattāḻa ki. pi. 250il) muṭikiṟatu. atāvatu, tamiḻnāṭu kaḷappira aracarukkuk kīḻaṭaṅkiyapōtu koṅku nāṭṭuc carittirattiṉ paḻaiya varalāṟu muṭivaṭaikiṟatu.
oru nāṭṭiṉ varalāṟu eḻutuvataṟku nalla cāṉṟukaḷāka iruppavai ārkkiyālaji (paḻamporuḷ akaḻvārāycci), epikirāpi (cācaṉa eḻuttukkaḷ), nūmismāṭṭiks (paḻaṅkācukaḷ), ilakkiyac cāṉṟukaḷ mutalāṉavai. koṅku nāṭṭup paḻaiya carittiram eḻutuvataṟku intac cāṉṟukaḷil, ilakkiyac cāṉṟukaḷait tavira, ēṉaiya cāṉṟukaḷ mikamikak kuṟaivāka uḷḷaṉa.
akaḻvarāycci (ārkkiyālaji) koṅku nāṭṭil toṭaṅka villai eṉṟē kūṟavēṇṭum. tamiḻnāṭṭiṉ ēṉaiya maṇṭalaṅ kaḷil ārkkiyālaji muṟaiyākavum toṭarntum, muḻumaiyumākac ceyaṟpaṭāmaliruppatu pōlavē, koṅku maṇṭalattilum ārkkiyālaji  atikamākac ceyaṟpaṭavillai. ākavē, ārkkiyā laji  cāṉṟukaḷ namakkup pōtumāṉa aḷavu kiṭaikkavillai.
epikirāpi (paḻaiya cācaṉa eḻuttuc cāṉṟu) ōraḷavu kiṭaittuḷḷaṉa. avai pirāmi eḻuttukaḷil eḻutap paṭṭirukkiṟa paṭiyāl nammuṭaiya koṅku nāṭṭup paḻaiya carittirattukku ōraḷavu utaviyāka irukkiṉṟaṉa. pirāmi eḻuttuc cācaṉaṅkaḷ, koṅku nāṭṭil uḷḷavai, muḻumaiyum iṉṉum kaṇṭupiṭikkappaṭāmal uḷḷaṉa. kiṭaittirukkiṟa pirāmi eḻuttuc cācaṉaṅkaḷum akkālattu aracaraip paṟṟiya ceytikaḷaik kūṟavillaiyākaiyāl ivaiyum namakku atikamākap payaṉpaṭavillai. āṉāl, intac cācaṉa eḻuttukaḷ akkālattuc (mata) camayaṅkaḷ campantamākavum camūka varalāṟu campantamākavum namakkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa. koṅku nāṭṭil kiṭaittuḷḷa perumpāṉmaiyāṉa piṟkālattu vaṭṭeḻuttuc cācaṉaṅkaḷ nammuṭaiya paḻaṅkāla ārāyccikkup payaṉpaṭa
villai.
nūmismāṭṭiks eṉṉum paḻaṅkācuc cāṉṟukaḷ kiṭaittiruk kiṟa pōtilum, ivai koṅku nāṭṭukkēyuriya paḻaṅkācukaḷāka illāmal, urōmāpuri nāṇayaṅkaḷāka irukkiṉṟaṉa. eṉavē, intap paḻaṅkācukaḷiliruntu koṅku nāṭṭiṉ paḻaiya carittirattaiyaṟiya muṭiyavillai. āṉāl, inta rōmāpurip paḻaṅkācukaḷ akkālattuk koṅku nāṭṭiṉ vāṇika varalāṟṟai yaṟiyap payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
ivvaḷavu kuṟaipāṭukaḷ uḷḷa nilaiyil koṅku nāṭṭiṉ paḻaiya carittirattai eḻuta vēṇṭiyirukkiṟatu. ippōtu kiṭaittuḷḷa orē karuvi caṅka ilakkiyaṅkaḷ maṭṭumē. caṅka ilakkiyam eṉpavai eṭṭuttokai nūlkaḷākum.
akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇai nāṉūṟu, kuṟuntokai nāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kalittokai eṉpavai eṭṭuttokai nūlkaḷām. eṭṭut tokaiyil patiṟṟuppattum, puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟum, naṟṟiṇaiyum ākiya nāṉku nūlkaḷ koṅku nāṭṭup paḻaiya carittira ārāyccikkup payaṉuḷḷavaiyāka irukkiṉṟaṉa. inta nāṉku nūlkaḷiṉ utaviyum cāṉṟum illāmaṟpōṉāl koṅkunāṭṭiṉ paḻaiya varalāṟukaḷ koñcamum teriyāmal aṭiyōṭu maṟaintu pōyirukkum. naṟkālamāka inta nūlkaḷil koṅkunāṭṭiṉ paḻaiya varalāṟṟuc ceytikaḷaṅkum iṅkumākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai muṟaiyāka amaiyāmal aṅkum iṅkumāka ovvōriṭaṅkaḷil kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. varalāṟu kūṟuvatu eṉpatu intap paḻaiya innūlkaḷiṉ nōkkam aṉṟu. taṅkaḷaip pōṟṟip puranta aracar, ciṟṟaracar mutalāṉōraip pukaḻntu pāṭiya ceyyuḷkaḷāka amaintuḷḷa intap paḻaiya nūlkaḷil carittira varalāṟṟuc ceytikaḷum taṟceyalāka iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. inta varalāṟṟuc ceytikaḷait takka muṟaiyil ēṉaiya ceytikaḷuṭaṉ porutti ārāyntu, varalāṟṟai amaikka vēṇṭiyatu carittiram eḻutuvōriṉ kaṭamaiyākiṟatu. 
koṅkunāṭṭup paḻaiya varalāṟu eḻutuvataṟkup perun tuṇaiyāka irukkiṟa inta nūlkaḷaip paṟṟic ciṟitu kūṟuvōm.
patiṟṟuppattu
caṅka ilakkiyaṅkaḷil oṉṟāṉa patiṟṟuppattu, caṅka kālattuc cēra aracarkaḷ mēl pāṭappaṭṭatu. ovvoru aracaṉ mēlum pattuppattuc ceyyuḷākap pattu aracar mēl pāṭappaṭṭapaṭiyāl itu patiṟṟuppattu eṉṟu peyar peṟṟatu. ippōtu kiṭaittuḷḷa patiṟṟuppattil mutal pattum pattām pattum kāṇappaṭātapaṭiyāl eṭṭup pattukkaḷ maṭṭumē eñciyuḷḷaṉa. ākavē, patiṟṟuppattil eṭṭu aracarkaḷaip paṟṟiya varalāṟu maṭṭum kiṭaikkiṉṟatu.
cēra nāṭṭu aracarkaḷaip paṟṟik kūṟukiṟa patiṟṟup
pattuk kum koṅkunāṭṭu varalāṟṟukkum eṉṉa campantam uṇṭu eṉṟu kēṭkalām; ippōtu perumpāṉmaiyōr karutik koṇṭirukkiṟapaṭi, patiṟṟuppattu cēra nāṭṭu varalāṟṟai maṭṭuṅ kūṟavillai; koṅkunāṭṭu varalāṟṟaiyuṅ kūṟukiṟatu. mutal āṟu pattukaḷ cēra nāṭṭuc cēra aracarkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. aṭutta nāṉku pattukaḷ, koṅku nāṭṭaiyāṇṭa koṅkuc cēra aracarkaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. inta uṇmaiyai itu varaiyil carittirakkārarkaḷ uṇaravillai.
patiṟṟuppattu aracarkaḷai mūttavaḻiyaracar eṉṟum iḷaiya vaḻiyaracar eṉṟum irupirivākap pirikkalām mūtta vaḻiyaracarkaḷ cēra nāṭṭai yaracāṇṭārkaḷ. iḷaiya vaḻiyaracarkaḷ koṅkunāṭṭai yaracāṇṭārkaḷ. koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa iḷaiyavaḻi yaracar kaḷukkuk koṅkuc cērar eṉṟu peyar kūṟalām. caṅka ilakkiyaṅ kaḷil avarkaḷ poṟaiyar eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷaṉar. āṉāl, mūtta vaḻip paramparaiyārukkum iḷaiyavaḻip paramparaiyārukkum koṅkunāṭṭuc carittirattil perum paṅku uṇṭu. mūtta
vaḻiyaic cērnta cēra aracar koṅku nāṭṭaic ciṟitu ciṟitākak kaippaṟṟic cēra cāmrācciyattōṭu (cērap pēraracōṭu) iṇaittuk koḷḷa pala kālam muyaṉṟaṉar. koṅku nāṭu, cēra irācciyattukku aṭaṅkiya piṟaku cēra aracarkaḷiṉ iḷaiya paramparaiyār koṅku nāṭṭil vantu taṅki karuvūrait talainakaramāka amaittukkoṇṭu koṅkuc cērar eṉṉum peyar peṟṟuk  koṅku nāṭṭai yaracāṇṭārkaḷ. inta varalāṟṟai aṟivataṟkup peruntuṇaiyāka iruppatu patiṟṟuppattu. mukkiyamāka 7, 8, 9 ām pattukaḷ koṅku nāṭṭup paḻaiya varalāṟṟai aṟivataṟku utaviyāka uḷḷaṉa.
puṟanāṉūṟu
puṟanāṉūṟu caṅka kālattilirunta cēra, cōḻa, pāṇṭiya aracarkaḷ mēlum, ciṟṟaracarkaḷ mēlum pulavarkaḷ avvap pōtu pāṭiya ceyyuḷkaḷiṉ tokuppu ākum. puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷkaḷil cēra aracaraip paṟṟiya ceyyuḷkaḷum uḷḷaṉa. koṅkuc cērarkaḷaip paṟṟip patiṟṟuppattil kūṟappaṭṭa varalāṟukaḷ cila puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷkaḷilum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. patiṟṟuppattil kūṟappaṭāta koṅku nāṭṭu aracar ceytikaḷum puṟanāṉūṟṟil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. mēlum, koṅku nāṭṭai akkālattil aracāṇṭa ciṟṟaracarkaḷ (patiṟṟuppattil kūṟappaṭātavar) cilar puṟanāṉūṟṟil kūṟappaṭukiṉṟaṉar. ākavē, puṟanāṉūṟu koṅku nāṭṭuc carittirattai aṟivataṟku iṉṉoru mukkiyak karuvi nūlāka irukkiṟatu.
akanāṉūṟu
akanāṉūṟu, akapporuḷākiya kātaṟceytikaḷaik kūṟukiṟa nūl. ākaiyāl atil potuvākac carittirac ceytikaḷum varalāṟṟuc ceytikaḷum iṭampeṟuvatillai. āṉāl, acceyyuḷ kaḷaip pāṭiya pulavarkaḷil cilar, taṅkaḷai ātaritta aracar, ciṟṟaracarkaḷaip paṟṟiya varalāṟṟuc ceytikaḷai intak kātaṟ ceyyuḷkaḷil pukuttip pāṭiyuḷḷaṉar. ippaṭippaṭṭa varalāṟṟuc ceytikaḷ cila, koṅku nāṭṭu varalāṟṟai aṟivataṟku utaviyāka irukkiṉṟaṉa. eṉavē, akanāṉūṟṟuc ceyyuḷkaḷum namatu carittira ārāyccikku utaviyāka irukkiṉṟaṉa.


naṟṟiṇai nāṉūṟu
akanāṉūṟṟaip pōlavē, naṟṟiṇai nāṉūṟum akap poruḷaik kūṟukiṟatu. akanāṉūṟṟuc ceyyuḷkaḷ cila aracarkaḷaip paṟṟiya varalāṟṟuc ceytikaḷaik kūṟuvatupōla naṟṟiṇaic ceyyuṭ kaḷ cilavaṟṟilum varalāṟṟuc ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ataṉāl, naṟṟiṇaic ceyyuḷkaḷil cila koṅkunāṭṭu varalāṟṟukkut tuṇaiceykiṉṟaṉa. kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu pōṉṟa vēṟu cila akapporuḷ nūlkaḷilum āṅkāṅkē cila iṭaṅkaḷil kāṇap paṭukiṟa varalāṟṟuc ceytikaḷ innūlil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
cilappatikāram 
iḷaṅkō aṭikaḷ iyaṟṟiya cilappatikāramum inta nūlai eḻutuvataṟkut tuṇaiyāka iruntatu. patiṟṟuppattil kūṟappaṭukiṟa cērarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷ cilappatikārattilum kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ākavē. inta varalāṟu eḻutuvataṟku itu tuṇai cey kiṉṟatu.mēlum, koṅkunāṭṭup poṟaiya aracarkaḷiṉ kālattaik kaṇittu niṟuvuvataṟkum cilampu periya utaviyāka irukkiṟatu. 
itu koṅku nāṭṭiṉ muḻu varalāṟu aṉṟu; caṅka kālattuk koṅku nāṭṭiṉ varalāṟu ākum. koṅku nāṭṭiṉ pukaḻūrai aṭutta malaippāṟaiyil eḻutappaṭṭa pirāmi eḻuttuc cācaṉam, koṅku nāṭṭai yāṇṭa peruṅ kaṭuṅkōṉ, iḷaṅ kaṭuṅkōṉ, iḷaṅkōṉ eṉṉum mūṉṟu aracarkaḷaik kūṟukiṟatu. avarkaḷaippaṟṟiya varalāṟu teriyavillai. namakkuk kiṭaitta varaiyil uḷḷa cāṉṟu
kaḷai yellām tokuttu varaṉmuṟaiyāka eḻutappaṭṭa caṅka kālattuk koṅku nāṭṭuc carittiram itu.
ivvāṟu caṅka kālattuk koṅku nāṭṭu varalāṟṟai eḻutu vataṟku eṉṉeṉṉa cātaṉaṅkaḷum karuvikaḷum cāṉṟukaḷum kiṭaittirukkiṉṟaṉavō (avai mikac cila) avaṟṟaiyellām payaṉpaṭuttikkoṇṭu intak koṅku nāṭṭup paḻaiya varalāṟṟiṉai eḻutukiṟēṉ. itaic cariyākac ceytirukkiṟēṉā eṉpatai vācakartāṉ kūṟavēṇṭum.
inta nūlai nāṉ eḻutuvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarukku naṉṟi celuttukiṟēṉ. poḷḷāccip peruntakaiyār tiru. nā. makāliṅkam avarkaḷ, innūlai eḻutumāṟu eṉṉait tūṇṭi ūkkappaṭuttiṉārkaḷ. avarkaḷiṉ tūṇṭukōl illāmaṟpōṉāl innūlai nāṉ eḻutiyirukka muṭiyātu. avarkaḷukku eṉṉuṭaiya naṉṟiyaic celuttak kaṭamaip paṭṭuḷḷēṉ.
innūlai aḻakāka acciṭṭu veḷiyiṭṭa niyū ceñcuri puk havus piraivēṭ limiṭeṭ nilaiyattārukku naṉṟi kūṟukiṟēṉ.
inta varalāṟṟu nūlaip potumakkaḷ ātarittu eṉakku mēṉmēlum ūkkam aḷikkumāṟu vēṇṭukiṟēṉ. itu pōṉṟa paṇikaḷil eṉṉaic celuttit tamiḻakac camaya varalāṟu, moḻi varalāṟu, camutāya varalāṟu, nuṇkalai varalāṟukaḷai eḻuta utaviyaruḷa vēṇṭukiṟēṉ.
ceṉṉai - 4
19.09.74 		           mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi


1. koṅku nāṭṭu varalāṟu
koṅku nāṭu
kaṭaic caṅka kālattilē, 1,800 āṇṭukaḷukku muṉpu, tamiḻakam āṟu nāṭukaḷākap pirintiruntatu. antap pirivukaḷ, tuḷu nāṭu, cēra nāṭu, pāṇṭi nāṭu, cōḻa nāṭu, aruvā nāṭu, koṅku nāṭu eṉpavai. inta āṟu nāṭukaḷil tuḷu nāṭum cēra nāṭum mēṟkuk kaṭaṟkarai yōrattil iruntaṉa. tuḷu nāṭu ippōtu teṉkaṉṉaṭam vaṭa kaṉṉaṭam eṉṟu peyar peṟṟu maicūr irācciyattōṭu iṇain tirukkiṉṟatu. cēra nāṭu ippōtu kēraḷa nāṭu eṉṟu peyar peṟṟu malaiyāḷam pēcum nāṭāka māṟip pōyiṟṟu. tamiḻakattiṉ teṉ kōṭiyil pāṇṭināṭu mūṉṟu kaṭalkaḷ cūḻnta nāṭāka iruntatu. cōḻa nāṭum aruvā nāṭum (toṇṭai nāṭu) kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyōramāka amaintuḷḷaṉa. koṅku nāṭu tamiḻakattiṉ iṭai naṭuvē kaṭaṟkarai illāta uḷnāṭāka amaintiruntatu (muṉpakkappaṭam kāṇka).
koṅku nāṭu ippōtu cēlam vaṭṭam, kōyamputtūr vaṭṭaṅkaḷil aṭaṅkiyiruppatākak kūṟuvar. piṟkālattilē curuṅkippōṉa koṅku nāṭṭaittāṉ atāvatu kōyamputtūr cēlam vaṭṭaṅkaḷaittāṉ, ikkālattil koṅku nāṭu eṉṟu kūṟukiṉṟōm. āṉāl, caṅka kālattilirunta koṅku nāṭu ippōtuḷḷa koṅku nāṭṭaiviṭa mikap periyatāka iruntatu. piṟkālattuc ceyyuḷkaḷ koṅku nāṭṭiṉ ellaiyaik kuṟukkik kūṟukiṉṟaṉa.
	“vaṭakkut talaimalaiyām vaikāvūr teṟkuk
  kuṭakku veḷḷip poruppuk kuṉṟu - kiḻakkuk
  kaḻittaṇṭalai cūḻum kāviricūḻ nāṭā
  kuḻittaṇ ṭalaiyaḷavē koṅku”
eṉṟum;
	“vaṭakkup perumpālai vaikāvūr teṟkuk
  kuṭakkup poruppuveḷḷik kuṉṟu - kiṭakkum
  kaḷittaṇ ṭalaimēvum kāviricūḻ nāṭṭuk 
  kuḷittaṇ ṭalaiyaḷavē koṅku”
eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa paḻam pāṭalkaḷ.
koṅku maṇṭala catakam koṅku nāṭṭiṉ ellaikaḷai   ivvāṟu kūṟukiṟatu.
	“matiṟkarai kīṭṭicai teṟkup paḻaṉi matikuṭakkuk
 katittuḷa veḷḷimalai perumpālai kaviṉvaṭakku
 vitittuḷa nāṉkellai cūḻa vaḷamuṟṟum mēviviṇṇōr
 matittiṭa vāḻvu taḻaittiṭu nīḷkoṅku maṇṭalamē”
ivvāṟu kūṟuvaṉa ellām piṟkālattu ellaikaḷ. āṉāl, mika muṟkālattilē, kaṭaiccaṅka kālattil koṅku nāṭu parantu virivāka iruntatu.
ataṉ teṟku ellaikku appāl pāṇṭi nāṭu iruntatu. ataṉ mēṟku ellai, caiyakiri (mēṟkut toṭarcci) malaikaḷ. mēṟkut toṭarcci malaikaḷukku mēṟkē cēranāṭum tuḷunāṭum iruntaṉa. koṅku nāṭṭiṉ kiḻakku ellaikkappāl cōḻanāṭum toṇṭai nāṭum iruntaṉa. ataṉ vaṭakku ellai, maicūril pāykiṟa kāviri yāṟu (cīraṅkappaṭṭaṇam) varaiyil iruntatu. ivvāṟu paḻaṅkoṅku nāṭṭiṉ parappum ellaiyum mikap periyatāka iruntaṉa.
ippōtu pāṇṭi nāṭṭuṭaṉ iṇaintu irukkiṟa (maturai māvaṭṭam maturai vaṭṭārattil cērntirukkiṟa) vaiyāvi nāṭu (paḻaṉimalai vaṭṭāram) akkālattil koṅku nāṭṭiṉ teṉpakutiyāka iruntatu. paḻaṉimalai caṅka kālattil potiṉi eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟatu. potiṉi piṟkālattil paḻaṉiyāyiṟṟu. koṅku nāṭṭiṉ teṉkōṭiyākiya vaiyāvi nāṭṭai akkālattil vaiyāvikkō eṉṉum araca paramparaiyār aracāṇṭārkaḷ. cēra nāṭu, tuḷunāṭukaḷiṉ kiḻakkē, vaṭakkut teṟkāka nīṇṭu kiṭakkiṟa caiya malaikaḷ (mēṟkut tōṭarcci malaikaḷ) koṅku nāṭṭiṉ mēṟku ellaikaḷāka amaintiruntaṉa. yāṉaimalaip piratēcam koṅku nāṭṭaic cērntiruntatu. atu akkālattil umpaṟkāṭu eṉṟu peyar peṟṟiruntatu (umpal - yāṉai) mēṟkut toṭarcci malaiyil uḷḷa pālaikkāṭṭuk kaṇavāy, cēra nāṭṭaiyum koṅku nāṭṭaiyum iṇaittup pōkkuvarattukku utaviyāka iruntatu. maṟṟa iṭaṅkaḷil mēṟkuttoṭarcci malaikaḷ uyaramāka amaintu iraṇṭu nāṭukaḷukkum pōkkuvarattu illātapaṭi taṭuttuviṭṭaṉa pālaik kāṭṭukku arukil malaikaḷ tāḻntu kaṇavāyāka amaintu iruppatāl atu cēra nāṭṭukkum koṅku nāṭṭukkum pōkkuvarattukku ēṟṟatāka irukkiṉṟatu. intak kaṇavāy vaḻiyākac cēra aracar paṭaiyeṭuttu vantu koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟiṉārkaḷ.
ippōtu  tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil cērntirukkiṟa karūr vaṭṭamum vēṟu cila pakutikaḷum paḻaṅkālattil koṅku nāṭṭil  cērntiruntaṉa. akkālattil karuvūr, koṅku nāṭṭiṉ talainakaramāka iruntatu. koṅku nāṭṭaic cērntirunta antap pakutikaḷ, āṅki lēya kiḻakkintiyak kumpiṉiyār nāṭu piṭittu aracāḷat toṭaṅkiya piṟkālattil, tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil iṇaikkappaṭṭaṉa. 
paḻaṅkoṅku nāṭṭiṉ vaṭakkellai maicūril pāykiṟa kāviri āṟṟukku appāl neṭuntūram paraviyiruntatu eṉṟu kūṟiṉōm. ikkālattil maicūr irācciyattiṉ teṉpakutikaḷāka irukkiṟa pala nāṭukaḷ akkālattil vaṭakoṅku nāṭṭaic cērntiruntaṉa. pērpōṉa puṉṉāṭu, kappiṇi āṟṟaṅkarai mēl uḷḷa kiṭṭūrait (kaṭṭūr) talainakaramākak koṇṭiruntatu. atu caṅka kālattil vaṭa koṅku nāṭṭaic cērntiruntatu. erumai ūrai akkālattil aracāṇṭavaṉ erumaiyūraṉ eṉpavaṉ. erumai ūr piṟkālattil maicūr eṉṟu peyar peṟṟatu. (erumai - makiṣam. erumaiyūr -maicūr. erumai ūr, maicūr eṉṟākip piṟkālattil kaṉṉaṭa nāṭu muḻuvatukkum peyarāka amaintuviṭṭatu.)
ippōtaiya maicūr nāṭṭil uḷḷa haḷēpīṭu  (haḷē - paḻaiya, pīṭu - vīṭu) akkālattil tuvarai eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. tuvarai, ikkālattil tuvāra camuttiram eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu. iṅku oru periya ēriyum ataṟku arukilē uḷḷa malaiyaṭivārattil aḻintu pōṉa nakaramum uḷḷaṉa. inta nakaram caṅka nūlkaḷil kūṟappaṭukiṉṟa araiyam eṉṉum nakaramāka irukkakkūṭum. tuvaraiyaiyum ataṟku arukil irunta araiyattaiyum pulikaṭimāl eṉṉum araca paramparai yaracāṇṭatu. mikap piṟkālattil maicūrai yaracāṇṭa hoycaḷar, paḻaiya pulikaṭimāl araca paramparaiyār eṉṟu tōṉṟu kiṉṟaṉar. hoycaḷa eṉpatu pulikaṭimāl eṉpataṉ moḻip peyarppākat terikiṉṟatu.
koṅku nāṭṭiṉ vaṭaellai paḻaṅkālattil ki.pi. 9 ām nūṟṟāṇṭukku muṉpu maicūr nāṭṭil pāykiṟa kāviri āṟṟukku appāl iruntatu eṉṟu kūṟuvatu veṟum kaṟpaṉaiyaṉṟu, carittira uṇmaiyē. akkālattil kaṉṉaṭa nāṭu (vaṭukanāṭu) vaṭakkē vekutūram kōtāvari āṟu varaiyil paraviyiruntatu. ippōtu makārāṭṭira nāṭāka irukkiṟa iṭattiṉ  teṉpakutikaḷ akkālattil kaṉṉaṭam pēcappaṭṭa kaṉṉaṭa nāṭāka iruntaṉa. piṟkālattil makā rāṭṭirar, vaṭakkē irunta kaṉṉaṭa nāṭṭil pukuntu kuṭiyēṟiṉārkaḷ. kālañcellaccella antap pakuti makārāṭṭira nāṭāka māṟip pōyiṟṟu. itaṉ kāraṇamāka, makārāṭṭira pāṣaiyil pala kaṉṉaṭa moḻic coṟkaḷ kalantiruppataik kāṇkiṉṟōm.
ikkālattil uḷḷa kaṉṉaṭa (maicūr) nāṭṭiṉ teṉ pakutikaḷ appaḻaṅ kālattil, tamiḻ nāṭāka (vaṭakoṅku nāṭṭiṉ pakutiyāka) iruntaṉa. vaṭakkēyirunta kaṉṉaṭa nāṭṭil marāṭṭiyar pukuntu kuṭiyēṟiyapōtu, kaṉṉaṭar teṟkē  vaṭakoṅku nāṭṭu ellaiyil pukuntu kuṭiyēṟiṉārkaḷ. maicūril pāykiṟa kāviri āṟṟukku vaṭakkiliruntu vaṭakkē kōtāviri āṟu varaiyil paḻaṅkālattil kaṉṉaṭa nāṭu paraviyiruntatu eṉṟu kūṟuvataṟkuk kaṉṉaṭa ilakkaṇa nūl cāṉṟu kūṟukiṉṟatu. ki.pi. 9 ām nūṟṟāṇṭil vāḻntirunta nirupatuṅka aracaṉ (ki.pi. 850 il) iyaṟṟiya kavirāja mārkkam eṉṉum kaṉṉaṭa ilakkaṇa nūlil, paḻaṅ kaṉṉaṭa nāṭṭiṉ ellai kūṟappaṭukiṉṟatu. atil kaṉṉaṭa nāṭṭiṉ akkālat teṉ ellai maicūril pāykiṟa kāviri āṟu eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu.
	kāvēriyinta mā kōtāvari varamirpa nāṭatā kaṉṉaṭa toḷ
pāvisita jaṉapatam vasutāvaḷaya vilīṉa visata 
						viṣaya visēṣam
(kavirāja mārkkam 1-36)
itaṉāl ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil kaṉṉaṭa nāṭṭiṉ ellai kāviri āṟu (maicūr nāṭṭil pāyum kāviri āṟu) eṉṟu teḷivākat terikiṉṟatu. 9 ām nūṟṟāṇṭilē itu kaṉṉaṭa nāṭṭiṉ teṉ ellaiyāka iruntatu eṉṟāl ataṟku muṟpaṭṭa caṅka kālattil (ki.pi. 200 kku muṉpu) paḻaiya kaṉṉaṭa nāṭṭiṉ teṉ ellai kāviri āṟṟukku vaṭakkē iruntirukkavēṇṭumeṉpatil aiyam eṉṉa? kaṉṉaṭar, tamiḻakamāka irunta vaṭakoṅku nāṭṭil vantu paraviyatum, piṟkālattil antap pakutikaḷ kaṉṉaṭa moḻiyāka māṟippōṉatum piṟkālattil (ki.pi.10 ām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku) ēṟpaṭṭavaiyākum. eṉavē, namatu ārāyccikkuriya kaṭaic caṅka kālattil koṅku nāṭu, maicūr nāṭṭuk kāviri āṟṟukku appāl vaṭakkē vekutūram paravi yiruntatu eṉpatum anta ellaikkuḷ irunta puṉṉāṭu pakutiyum koṅku nāṭṭil aṭaṅkiyiruntatu eṉpatum naṉku terikiṉṟaṉa.
koṅku nāṭu neytal nilamillāta (kaṭaṟkaraiyillāta) uḷnāṭu eṉṟu kūṟiṉōm. aṅku malaikaḷ atikam. eṉavē, aṅkē kuṟiñci nilam atikamāyiruntatu. kāṭum kāṭṭaic cērnta mullai nilaṅ kaḷum atikam. nelpayirāṉa maruta nilaṅkaḷum iruntaṉa. koṅku nāṭṭilirunta ūrkaḷ, malaikaḷ, āṟukaḷ mutaliyavaṟṟiṉ muḻu viparaṅkaḷ caṅka nūlkaḷil kiṭaikkavillai; cila peyarkaḷ maṭṭum terikiṉṟaṉa. namakkuk kiṭaittuḷḷa varaiyil, caṅka ilakkiyaṅkaḷil kūṟappaṭukiṉṟa koṅku nāṭṭiṉ iṭaṅkaḷaik kīḻē tarukiṟōm.
umpaṟ kāṭu (yāṉai malaikkāṭu)
itu koṅku nāṭṭiṉ teṉmēṟkiluḷḷa yāṉai malaip piratēcam (umpal -yāṉai). itu kōyamputtūr māvaṭṭattil poḷḷācci vaṭṭattai aṭuttirukkiṉṟatu. yāṉai malaikaḷ carācari 7, 000 aṭi uyaramuḷḷavai. yāṉaimuṭi mika uyaramāṉatu. ataṉ uyaram 8, 837 aṭi.  iṅkuḷḷa kāṭukaḷil yāṉaikaḷ atikamāka iruntatu paṟṟi yāṉai malaikkāṭu (umpaṟ kāṭu) eṉṟu peyar peṟṟatu.
cēra nāṭṭu aracar koṅku nāṭṭaip piṭikkat toṭaṅkiṉa
pōtu mutal mutalāka yāṉai malaip piratēcattaip piṭittārkaḷ. imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉuṭaiya tampi palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ umpaṟ kāṭṭai veṉṟu kaippaṟṟiṉāṉ. ivaṉ, ‘ umpaṟ kāṭṭait taṉkōl nirīiyiṉāṉ’eṉṟu patiṟṟuppattu mūṉṟām pattuppatikaṅ kūṟukiṉṟatu. avaṉuṭaiya tamayaṉākiya imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ (ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tantai) taṉmītu 2 ām pattuppāṭiya kumaṭṭūrk kaṇṇaṉārkku umpaṟ kāṭṭil aiññūṟūr piramatāyaṅ koṭuttāṉ (iraṇṭām pattup patikam aṭikkuṟippu) cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ taṉmītu aintām pattup pāṭiya paraṇarkku umpaṟkāṭṭu vāriyai (varuvāyai)k koṭuttāṉ (aintām pattup patikam aṭikkuṟippu). itaṉāl yāṉai malaip piratēcaṅkaḷaic cēra maṉṉar kaippaṟṟi iruntārkaḷ eṉpatu terikiṉṟatu. umpaṟ kāṭṭil pala ūrkaḷ aṭaṅkiyiruntaṉa.
ōkantūr
itu koṅku nāṭṭilirunta ūr. itu irunta iṭam teriyavillai. koṅku nāṭṭaiyaracāṇṭa celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ inta ūrait tirumāl kōyilukkut tāṉañ ceytāṉ eṉṟu patiṟṟuppattu ēḻām pattup patikaṅ kūṟukiṟatu.
karuvūr
itu koṅku nāṭṭil matilaraṇ cūḻnta ūr. āṉ porunai yāṟṟiṉ karaimēl amaintiruntatu. itu cērariṉ koṅku irācciyattiṉ talainakaramākavum iruntatu. cērar inta nakarattaik kaippaṟṟiya piṟaku, taṅkaḷ cēra nāṭṭut talainakaramāṉa karuvūriṉ peyaraiyē itaṟku iṭṭaṉar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. itaṟku vañci eṉṟum vēṟu peyar uṇṭu. ivvūril vēṇmāṭam eṉṉum peyaruḷḷa araṇmaṉaiyai  yamaittukkoṇṭu ‘irumpoṟai yaracar’ koṅku nāṭṭai yaracāṇṭaṉar. ippōtu intak karuvūr, tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil karūr vaṭṭattil irukkiṟatu.
ēṟattāḻa ki.pi. 150 il irunta tālami (Karoura) eṉpavar tammuṭaiya nūlil itaik karovura (ptolemy) eṉṟu kūṟukiṉṟār. ivvūr uḷnāṭṭil iruntatu eṉṟum kēropotrarukku (kēraḷa puttirarkku) uriyatu eṉṟum kūṟukiṉṟār. ikkaruvūr uḷnāṭṭil iruntateṉṟu kūṟukiṟapaṭiyāl, kaṭaṟkaraikku arukil irunta cēra nāṭṭuk karuvūr aṉṟu eṉpatum, koṅkunāṭṭuk karuvūraik kuṟikkiṉṟatu eṉṟum terikiṉṟaṉa. mēlum, ikkaruvūril urōm tēcattup paḻaṅkācukaḷ kiṭaittiruppatu ivvūril yavaṉa vāṇikat toṭarpu iruntatait terivikkiṉṟatu.
caṅka kālattiṉ iṟutiyil ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkat til iraṇṭu karuvūrkaḷ iruntaṉa. oṉṟu mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil cērariṉ talainakaramāka irunta karuvūr. iṉṉoṉṟu koṅku nāṭṭil irunta intak karuvūr. ivviraṇṭu karuvūrukkum vañci eṉṟu vēṟu peyarum uṇṭu. iraṇṭu karuvūrkaḷaiyum caṅka ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. iraṇṭu karuvūrkaḷ iruntatai yaṟiyāmal, orē karuvūr iruntatākak karutikkoṇṭu, cērar talainakaramākiya karuvūr vañci, cēranāṭṭiliruntatā koṅku nāṭṭiliruntatā eṉṟu ceṉṟa talai muṟaiyil aṟiñarkaḷukkuḷ vātappirativātaṅkaḷ naṭantaṉa. itu paṟṟik kaṭṭuraikaḷum nūlkaḷum iru tarattārālum eḻutappaṭṭaṉa. orē kālattil iraṇṭu (karuvūr) vañci mānakarkaḷ, cēra nāṭṭilum koṅku nāṭṭilum iruntaṉa eṉpatai aṟiyātapaṭiyāl inta ārāycci naṭantatu. koṅku nāṭṭaiyāṇṭa cēra aracar kālattilum ataṟkup piṟpaṭṭa kālaṅkaḷilum karuvūr koṅku nāṭṭiṉ talainakaramāka iruntatu. itu oru periya vāṇika nakaramākavum iruntatu. caṅkap pulavarkaḷil cilar ivvūriṉarāvar.
kaṇṭiram
ippeyaraiyuṭaiya ūr koṅku nāṭṭiliruntatu. atu enta iṭattiliruntatu eṉpatu teriyavillai. kaṇṭira nāṭṭil periya malaiyoṉṟu tōṭṭimalai eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. annāṭṭai yaracāṇṭa maṉṉarkaḷ kaṇṭīrakkō eṉṟu peyar peṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ naḷḷi eṉṉum peyaruṭaiyavaṉ. tōṭṭi malaiyaiyum ataṉ aracaṉākiya naḷḷiyaiyum vaṉparaṇar kūṟukiṉṟār.1
kaṇṭira nāṭṭiṉ cōlaikaḷilē kāntaḷ mutaliya malarkaḷ malarntaṉa eṉṟu paraṇarum kapilarum kūṟukiṉṟaṉar (akam 152: 15-17, 238: 14-18). naḷḷiyiṉ kaṇṭira nāṭṭuk kāṭukaḷil iṭaiyar pacu mantaikaḷai vaḷarttaṉar eṉṟum, avvūr neykkup pēr pōṉatu eṉṟum kākkaipāṭiṉiyār kūṟukiṟār.2 kaṇṭirattuk kāṭṭil yāṉaikaḷum iruntaṉa. kaṇṭira nāṭṭil naḷḷiyiṉ peyarāl naḷḷiyūr eṉṟu ōr ūr iruntataik koṅku nāṭṭuc cācaṉam oṉṟu kūṟukiṉṟatu.
kaṭṭi nāṭu
kaṭṭi nāṭu eṉpatu tamiḻakattiṉ vaṭakkēyiruntatu. atu koṅku nāṭṭaic cērntatu. kaṭṭi nāṭṭaiyāṇṭa aracar paramparaiyār ‘kaṭṭiyar’, ‘kaṭṭi’ eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉar. kaṭṭi nāṭṭiṉ vaṭa ellai vaṭuka (kaṉṉaṭa) nāṭṭiṉ ellai varaiyil iruntatu. kaṭṭi nāṭṭukku appāl moḻi peyar tēyam (vēṟu moḻi kaṉṉaṭa moḻi) pēcum tēcam iruntatu. kaṭṭi nāṭu vaṭakoṅku nāṭṭil iruntatu. kaṭṭiyaracu paramparai vicayanakara aracar kālattilum iruntatu.
kāmūr
ituvum koṅku nāṭṭilirunta ūr. iṅku iṭaiyar vāḻntu vantaṉar. avarkaḷiṉ talaivaṉ kaḻuvuḷ. kaḻuvuḷiṉ kāmūril palamāṉa kōṭṭaiyiruntatu. atu āḻamāṉa akaḻiyaiyum uyaramāṉa kōṭṭai matilaiyuṅ koṇṭiruntatu. koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa peruñcēralirumpoṟai kāmūrai veṉṟu atait taṉṉuṭaiya irācciyattuṭaṉ cērttukkoṇṭāṉ. peruñcēralirumpoṟai kāmūrai muṟṟukaiyiṭṭapōtu vēḷirkaḷ (ciṟṟaracar) avaṉukku utaviyāka iruntārkaḷ.
kutiraimalai
itu koṅku nāṭṭilirunta malai. itai ‘ūrāk kutirai’ eṉṟu kūṟukiṟār karuvūr katappiḷḷaic cāttaṉār (ūrākkutirai -cavāri ceyyamuṭiyāta kutirai. atāvatu kutiraimalai). ‘maitavaḻ uyar cimaik kutiraimalai’ eṉṟu immalaiyai ālampēri cāttaṉār kūṟukiṟār (akam 143 : 13). kutirai malaiyaiyumataṉaic cārnta nāṭṭaiyum piṭṭaṅkoṟṟaṉ aracāṇṭāṉ. immalaiyil vāḻnta kuṟavarkaḷ malaiccāralil tiṉaiyariciyaip payir ceytu anta ariciyaik kāṭṭup pacuviṉ pālil camaittu uṇṭārkaḷ (puṟam  168: 1-14). kutiraimalai, uṭumalaippēṭṭai vaṭṭārattil iruntateṉṟu karutukiṉṟār.
naṉṟāmalai
itu koṅku nāṭṭil irunta malai. inta malaiyiṉ mēliruntu pārppavarkaḷukku itaic cūḻntuḷḷa ūrkaḷ terintaṉa ākaiyāl itu ‘nāṭukāṇ neṭuvarai’ eṉṟu (patiṟṟu. 9 ām pattu5:7) kūṟappaṭukiṉṟatu. “nāṭukāṇ neṭuvaraiyeṉṟatu taṉmēl ēṟi nāṭṭaik kaṇṭu iṉpuṟuvataṟku ētuvākiya ōkkamuṭaiya” malai eṉṟu itaṟkup paḻaiya uraiyāciriyar viḷakkam kūṟukiṉṟār.
celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ mēl kapilar 7 ām pattup pāṭiyapōtu avarukku avvaracaṉ inta malaimēliruntu kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭukaḷaik kāṭṭi annāṭukaḷiṉ varuvāyai avarukkup paricāka aḷittāṉ eṉṟu 7 ām pattu aṭikkuṟippuk kūṟukiṉṟatu. “pāṭip peṟṟa paricil, ciṟupuṟameṉa nūṟāyiraṅ kāṇaṅkoṭuttu naṉṟā veṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭellāṅ kāṭṭik koṭuttāṉ akkō” eṉṟu aṭikkuṟippuk kūṟukiṉṟatu. ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil, tiruñāṉa campantar kālattil ivvūr tirunaṇā eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭṭatu.
vicci nāṭu
caṅka kālattuk  koṅku nāṭṭilē irunta ūrkaḷil vicci eṉpatum oṉṟu. paccaimalai eṉṟu ippōtu peyar vaḻaṅkukiṟa malai akkālattil viccimalai eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. cēlam, tiruccirāppaḷḷi  māvaṭṭaṅkaḷil viccimalai (paccaimalai) irukkiṉṟatu. inta malai ēṟakkuṟaiya 200 mail nīḷam uḷḷatu. itaṉ uyaram kaṭal maṭṭattukkumēl ēṟattāḻa 2000 aṭi uyaram uḷḷatu. malai yiṉ mēlē vēṅkai, tēkku, karuṅkāli, cantaṉam, mutaliya maraṅkaḷ uḷḷaṉa. vicci nāṭṭu malaip pakkaṅkaḷil palā maraṅkaḷ iruntaṉa eṉṟu kapilar kūṟukiṟār (puṟam 200 :1-2) vicci malaimēl ‘ainteyil’ eṉṉum kōṭṭaiyiruntatu. atu kāṭṭaraṇ uṭaiyatāka iruntatu. vicci nāṭṭaiyaracāṇṭa paramparaiyārukku viccikkō eṉṟu peyar iruntatu. koṅkuc cēraṉākiya iḷañcēral irumpoṟai, ainteyil kōṭṭaiyai veṉṟu vicci nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟu 9ām pattup patikaṅ kūṟukiṉṟatu.
veḷḷalūr
kōyamputtūrukkut teṉkiḻakkil aintu mail tūrattil ivvūr irukkiṉṟatu. iṅkup ‘paḻaṅkālattup pāṇṭu kuḻikaḷ’ uḷḷaṉa. intap paṇṭavar kuḻikaḷiliruntu mutumakkaḷ tāḻikaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa. 1842ām āṇṭil ivvūril paḻaṅkācup putaiyal oru maṇpāṇṭattil kiṭaittatu.  apputaiyalil 522 urōm tēcattu nāṇayaṅkaḷ iruntaṉa. antak kācukaḷil urōmāpuric cakkaravarttikaḷāṉa akastas, taipīriyar, kalikullā, kiḷāṭiyas ākiyōriṉ uruvaṅkaḷ poṟikkappaṭṭiruntaṉa. ivai ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil vaḻaṅkappaṭṭa kācukaḷ. itiliruntu akkālattil inta ūril yavaṉaruṭaṉ viyāpārat toṭarpu iruntatu eṉpatu terikiṉṟatu.
vaiyāvi nāṭu
itu koṅku nāṭṭiṉ teṉkōṭiyil iruntatu. āvi nāṭu eṉṟum vaiyāvi nāṭu eṉṟum peyar peṟṟiruntatu. piṟkālattil vaikāvūr eṉṟum vaiyāpuri eṉṟum peyar vaḻaṅkappaṭṭatu. itu ippōtu maturai māvaṭṭattu maturai tālukāvil irukkiṉṟatu. paḻaṉi malai vaṭṭāram paḻaiya vaiyāvi nāṭākum. vaiyāvi nāṭṭiṉ talainakaram potiṉi. āvi (vaiyāvi) nāṭṭaiyāṇṭa aracar‘vēḷ āvikkōmāṉ’ eṉṟu peyar peṟṟaṉar.3 potiṉi eṉṉum peyar ippōtu paḻaṉi eṉṟu maruvi vaḻaṅkukiṟatu. vēḷāvi aracarkaḷ cēra aracar paramparaiyil peṇkoṭuttu uṟavu koṇṭārkaḷ. vaiyāvikkōpperumpēkaṉum vēḷ āvik kōmāṉ patumaṉum ivvūrai āṇṭa aracarkaḷ. vaiyāvik kōpperum pēkaṉai avaṉ maṉaivi kaṇṇaki kāraṇamākap   paraṇar, kapilar, vaṉparaṇar, aricilkiḻār, peruṅkuṉṟūr kiḻār, nallūr nattattaṉār ākiya pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷaṉar. itaṉāl ivarkaḷ cama kālattil iruntavar kaḷ eṉpatu terikiṉṟatu. vēḷāvikkōmāṉ patumaṉuṭaiya makaḷ oruttiyaik kuṭakkō neṭuñcēralaṉ maṇañ ceytiruntāṉ (4ām pattup patikam, 6ām pattup patikam). iṉṉoru makaḷaic  celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ (kuṭakkō neṭuñcēralātaṉiṉ tāyātit tampi) maṇañ ceytiruntāṉ (8ām pattup patikam).
kolli malaiyum kollik kūṟṟamum
koṅku nāṭṭup pērpōṉa kollimalaiyaic caṅkac  ceyyuḷkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kolli malaiyai intak kālattil caturakiri eṉṟu peyar kūṟukiṟārkaḷ. pārvaikkuc catura vaṭivamāka amaintiruppataṉāl caturakiri eṉṟu peyar peṟṟatu. kollimalai, cēlam māvaṭṭattil āttūr vaṭṭattilum nāmakkal vaṭṭattilum aṭaṅkiyirukkiṉṟatu. ēṟakkuṟaiya 180 catura mail parappuḷḷatu. kollimalaikaḷ, kaṭal maṭṭattukku mēlē 3500 aṭi mutal 4000 aṭi varaiyil uyaram uḷḷaṉa. kolli malaikaḷil vēṭṭaikkāraṉ malai (āttūr vaṭṭam) uyaramāṉatu; atu kaṭal maṭṭattukku mēlē 4663 aṭi uyaramāka irukkiṟatu. 
kollimalaikaḷil ūrkaḷ uḷḷaṉa. pala aruvikaḷum uḷḷaṉa. malaiyilēyē tiṉai, varaku, aivaṉa nel mutaliya tāṉiyaṅkaḷ payiriṭappaṭṭaṉa. malaikaḷil mūṅkiṟ putarkaḷum, cantaṉam, karuṅkāli, tēkku mutaliya maraṅkaḷum vaḷarntaṉa. akkālattil tēkku maram illai. palā maraṅkaḷ iruntaṉa.4 kollimalait tēṉ pēr pōṉatu.
piṟkālattu nūlākiya koṅku maṇṭala catakamum kolli malaiyaik kūṟukiṟatu.
	“muttīṭṭu vāriti cūḻula kattiṉiṉ mōkamuṟat
 tottīṭṭu tēvarkku maṟṟumuḷḷōrkkuñ cuvaimaturak
 kottīṭ ṭiyaputup pūttēṉum ūṟuṅ kuṟiñciyiṉ tēṉ
 vaittīṭ ṭiyakolli māmalai yuṅkoṅku maṇṭalamē”
koṅku nāṭṭilē maṟṟa iṭaṅkaḷil kiṭaittatu pōlavē kolli malaiyilum vilaiyuyarnta maṇikaḷum kiṭaittaṉavām.5
kolli malaiyiṉ mēṟkup pakkattil pēr pōṉa ‘kollip pāvai’ eṉṉum uruvam aḻakāka amaintiruntatām. peṇ vaṭivamāka amaintirunta antap pāvai teyvattiṉāl amaikkap paṭṭateṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.6 iyaṟkaiyāka amaintirunta aḻakāṉa antak kollip pāvai, kāṟṟaṭittālum maḻai peytālum iṭiyiṭittālum pūkampam uṇṭāṉālum etaṟkum aḻiyātatāka iruntatu eṉṟu paraṇar kūṟukiṟār.7
kolli malaiyil kollip pāvai iruntataip piṟkālattuk koṅku maṇṭala catakamum kūṟukiṟatu.
	“tāṇu mulakiṟ kaṭaṉ mura cārppat tarantaramāyp
 pūṇu mulaimaṭa vārcēṉai koṇṭu porutu malarp
 pāṇaṉ mutaleva rāṉāluṅ kolliyam pāvai mullai
 vāṇakai yāluḷ ḷurukkuvatuṅ koṅku maṇṭalamē”
ippaṭippaṭṭa kollip pāvai ippōtu eṉṉa vāyiṟṟu eṉpatu teriyavillai. ippōtuḷḷa poymmāṉ karaṭu pōṉṟu kollip pāvaiyum uruveḷit tōṟṟamāka iruntirukkakkūṭum.
kollimalai vaṭṭāram ‘kollikkūṟṟam’ eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. caṅka kālattil kollik kūṟṟattaiyum kolli malaikaḷaiyum ōri eṉṉum araca paramparaiyār āṭci ceytu vantārkaḷ. kaṭai eḻuvaḷḷalkaḷil ōriyum oruvaṉ. ōri aracarukku uriyatāka irunta kollik kūṟṟattaip piṟkālattil koṅku nāṭṭuc cērar kaippaṟṟik koṇṭu aracāṇṭaṉar. inta varalāṟṟai innūlil vēṟu iṭattil kāṇka.
tirucceṅkōṭu
koṅku nāṭṭil cēlam māvaṭṭattil uḷḷa malai itu. ceṅkōṭṭu malaiyil neṭuvēḷākiya murukaṉukkut toṉṟu toṭṭuk kōvil uṇṭu. akkālattil murukaṉ eḻuntaruḷiyirunta iṭaṅkaḷil ceṅkōṭum oṉṟu eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟatu.
	cīrkeḻu centilum ceṅkōṭum veṇkuṉṟum
ērakamum nīṅkā iṟaivaṉ			(kuṉṟak kuravai)
eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. paḻaiya arumpatavuraiyāciriyar, ‘ceṅkōṭu - tirucceṅkōṭu’ eṉṟu urai eḻutiyuḷḷār. maturaiyai viṭṭu veḷippaṭṭa kaṇṇakiyār patiṉāṉku nāḷkaḷāka iravum pakalum naṭantu ceṉṟu “neṭuvēḷ kuṉṟam aṭivait tēṟip, pūttavēṅkaip poṅkarkkīḻ”t taṅkiyapōtu avar uyir pirintatu eṉṟu cilappatikāram (kaṭṭurai kātai 190 -91) kūṟukiṟatu. anta neṭuvēḷ kuṉṟam eṉpatu tirucceṅkōṭumalai eṉṟu paḻaiya arumpata uraiyāciriyar eḻutukiṟār. mīṇṭum vāḻttuk kātaiyil, kaṇṇakiyār kaṭavuḷ nallaṇi kāṭṭiya ceyyuḷil,
	veṉvēlāṉ kuṉṟil viḷaiyāṭṭu yāṉakalēṉ
eṉṉōṭun tōḻimīr ellīrum vammellām
eṉṟu kūṟukiṉṟār. itaṟku urai eḻutiya paḻaiya arumpata urai yāciriyar “veṉvēlāṉkuṉṟu - ceṅkōṭu. nāṉ kuṉṟil vantu viḷaiyāṭuvēṉ; nīṅkaḷum aṅkē vāruṅkaḷeṉṟāḷ” eṉṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār.
itaṉāl, arumpatavuraiyāciriyar kālattil kaṇṇakiyār uyirviṭṭa iṭam tirucceṅkōṭumalai eṉṟa cevivaḻic ceyti iruntatu eṉpatu terikiṉṟatu. koṅkuc cērariṉkīḻ irunta koṅkiḷaṅkōcar, ceṅkuṭṭuvaṉ cēra nāṭṭil pattiṉik kōṭṭam amaittu viḻāc ceyta piṟaku tāṅkaḷum koṅku nāṭṭil kaṇṇakikku viḻāc ceytārkaḷ eṉṟu cilappatikāra uraipeṟu kaṭṭurai kūṟukiṉṟatu. koṅkiḷaṅkōcar kaṇṇakikkuk kōyil eṭuttatum tirucceṅkōṭṭu malaiyil eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
paḻaiya arumpatavuraiyāciriyarukkuc cila nūṟṟāṇṭuk kup piṟaku irunta aṭiyārkkunallār eṉṉum cilappatikāra uraiyāciriyar, kaṇṇakiyār  uyir nītta iṭam tirucceṅ kōṭumalai eṉṟu arumpatavuraiyāciriyar kūṟiyiruppatai maṟukkiṟār. cilappatikārap patikam mūṉṟāvatu aṭiyil varum ‘kuṉṟakkuṟavar’ eṉpataṟku urai eḻutukiṟa avar kaṇṇakiyār uyirviṭṭa iṭam cēra nāṭṭil uḷḷa ceṅkuṉṟu eṉṟum, koṅku nāṭṭut tirucceṅkōṭu aṉṟu eṉṟuṅ kūṟukiṟār. avar eḻutuvatu: “kuṉṟakkuṟavar ēḻaṉuruput tokai. kuṉṟam - koṭuṅkōḷūrukku ayalatākiya ceṅkuṉṟeṉṉu malai. atu tirucceṅkōṭeṉ pavāleṉiṉ, avaraṟiyār. eṉṉai? attirucceṅkōṭu vañcinakarkku (cēranāṭṭu vañci nakarkku) vaṭakīḻtticaik kaṇṇatāy aṟupatiṉ kātavāṟu uṇṭākalāṉum aracaṉum (ceṅkuṭṭuvaṉ) urimaiyum malai kāṇkuvameṉṟu vantu kaṇṭa aṉṟē vañci pukutalāṉum atu kūṭāmaiyiṉeṉka.”
paḻaiya arumpatavuraiyāciriyar kūṟuvataiyum aṭiyārkku nallār kūṟuvataiyum ārāyvataṟku ippōtu nām pukavillai. koṅku nāṭṭut tirucceṅkōṭu malaiyil, kaṇṇakiyār uyir  nīttār eṉṟu paḻaiya cevivaḻic ceyti arumpatavuraiyāciriyar kālattil iruntatu eṉpatu maṭṭum uṟutiyākat terikiṉṟatu. arumpatavuraiyāciriyar, tirucceṅkōṭṭil kaṇṇakiyār uyir nīttār eṉṟu kūṟutaṟkuk kāraṇam irukka vēṇṭum. illāmal avar kūṟiyirukka māṭṭār.
naṉṟā malai
inta malaiyiṉ ucciyiliruntu pārppavarukku itaṉaic cuṟṟilumuḷḷa ūrkaḷ naṉṟākat terintaṉa. āṉatu paṟṟi itu ‘nāṭu kāṇ neṭuvarai’ eṉṟu kūṟappaṭṭatu.“tīñcuṉai nilaiiya tirumā maruṅkil, kōṭupala virinta nāṭukāṇ neṭuvarai” (9ām pattu 5: 7.  “nāṭukāṇ neṭuvarai eṉṟatu taṉmēl ēṟi nāṭṭaik kaṇṭu iṉpuṟuvataṟku ētuvākiya oḻukkamuṭaiya malai eṉṟavāṟu, icciṟappāṉē itaṟku, nāṭukāṇ neṭuvarai eṉṟu peyarāyiṟṟu” eṉṟu itaṉ paḻaiya urai kūṟukiṟatu.
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ mēl 7ām pattaip pāṭiya kapilarukku avvaracaṉ inta naṉṟāmalai mēliruntu paricil vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟu ēḻāmpattup patikak kuṟippuk kūṟukiṉṟatu. “pāṭippeṟṟa paricil: ciṟupuṟameṉa nūṟāyiraṅ kāṇaṅ koṭuttu naṉṟā veṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟutaṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭellām kāṭṭik  koṭuttāṉ akkō” eṉpatu anta vācakam.
naṉṟā eṉṉum peyar piṟkālattil naṇā eṉṟu māṟi vaḻaṅkiṟṟu. tiruñāṉacampantar koṅku nāṭṭut tirunaṇā eṉṉum tiruppatiyaip pāṭiyuḷḷār. cuvāmi peyar caṅkamuka nātēcuvarar, tēviyār vētamaṅkaiyammai. pavāṉi āṟu kāviriyāṟṟuṭaṉ cērumiṭamākaiyāl inta iṭam pavāṉi kūṭal eṉṟu peyar vaḻaṅkap paṭukiṟatu. ippōtu ūrāṭcimalai eṉṟu peyar kūṟappaṭuvatu naṉṟāmalaiyāka irukkumō? itu ārāyccikkuriyatu.
paṭiyūr
koṅku nāṭṭilirunta paṭiyūr vilaiyuyarnta maṇikaḷukkup pēr pōṉatu. ippōtaiya kōyamputtūr māvaṭṭattil tārāpuram tālukāvil paṭiyūr irukkiṟatu. vaṭakoṅku nāṭṭilirunta puṉṉāṭṭil vilaiyuyarnta nīlakkaṟkaḷ kiṭaittatu pōlavē paṭi yūrilum nīlakkaṟkaḷ (Beryl) kiṭaittaṉa. caṅkac ceyyuḷkaḷil paṭi yūraip paṟṟik kāṇappaṭavillai. āṉāl, koṅku nāṭṭil vilai yuyarnta tirumaṇikaḷ kiṭaittatai akkālattup pulavarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. koṅku nāṭṭil uḻavar nilattai uḻukiṟa pōtu cila camayaṅkaḷil tirumaṇikaḷ kiṭaittaṉa eṉṟu aricil kiḻār kūṟukiṟār. “karuvi vāṉam taṇtaḷi corinteṉap palvitai uḻavil cillērāḷar ... ... ilaṅku katirttirumaṇi peṟūum, akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭukiḻavōyē” (patiṟṟu. 8ām pattu 6: 10 - 15). itaṟkup paḻaiya uraikārar ivvāṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār: “taṇṭaḷi’ (maḻai) corinteṉa ērāḷar katirt tirumaṇi peṟūm nāṭeṉak kūṭṭi, maḻai peytalāṉē ērāḷar uḻutu viḷaittuk kōṭalēyaṉṟi uḻuta iṭaṅkaḷ tōṟum oḷiyaiyuṭaiya tirumaṇikaḷai eṭuttuk koḷḷu nāṭeṉavuraikka.” kapilarum koṅku nāṭṭil maṇikkal kiṭaittataik kūṟukiṟār. “ vāṉ paḷiṅku viraiiya cemparaṉ murampiṉ ilaṅku katirt tirumaṇi peṟūum, akaṉ kaṇvaippiṉ nāṭukiḻa vōṉē” (7 ām pattu 6:18 - 20). “tirumaṇi peṟuvār annāṭṭārākak koḷka” eṉpatu paḻaiya urai.
potuvākak koṅku nāṭṭil tirumaṇikaḷ kiṭaittataip pulavar kūṟiṉālum ciṟappākap paṭiyūril kiṭaittatai avarkaḷ kūṟa villai. āṉāl akkālattu yavaṉarkaḷ eḻutiyuḷḷa kuṟippukaḷi liruntu paṭiyūril tirumaṇikaḷ kiṭaittataiyum atai yavaṉa vāṇikar kappalkaḷil vantu vāṅkikkoṇṭu pōṉataiyum aṟikiṟōm. piḷaiṉi (Pliny) eṉṉum yavaṉar icceytiyai eḻutiyuḷḷār. ivar paṭiyūrai paṭoras (Paedoros) eṉṟu kūṟukiṉṟār. paṭoras eṉpatu paṭiyūreṉpataṉ tiripu. iccolliṉ iṟutiyil  as eṉṉum vikutiyaic cērttirukkiṟār. (paṭiyūraippaṟṟi Indian Antiquary Vol. V. p. 237 il kāṇka). intap paṭiyūr maṇic curaṅkattaip paṟṟi vēṟu oṉṟum teriyavillai. mikap piṟkālattil ki.pi 1798 il ivvūrvācikaḷ maṟaivāka maṇik kaṟkaḷai eṭuttaṉar eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu. itai eppaṭiyō aṟinta oru airōppiyaṉ ki. pi. 1819 - 20 il intac curaṅkattai vāṭakaikku eṭuttut tōṇṭiyatil anta orē āṇṭil 2196 maṇikaḷ (Beryls) kiṭaittaṉavām. avai, 1201 pavuṉ matippuḷḷavaiyām. piṟaku intac curaṅkattil nīr curantu akaḻa muṭiyāmaṟ pōyviṭṭatu (Rice, EP. Car IV P.4).
kōyamputtūr māvaṭṭattiluḷḷa vāṇiyampāṭiyilum nīlakkaṟkaḷ kiṭaittaṉa.
pukaḻiyūr
tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam karūr tālukāvil pukaḻūr eṉṉum pukaḻiyūr irukkiṟatu. ivvūrukku iraṇṭuk kal tolaiviluḷḷa āṟu nāṭṭār malai eṉṉum kuṉṟil iyaṟkaiyāyuḷḷa kukaiyilē kaṟ paṭukkaikaḷum pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukaḷum irukkiṉṟaṉa. pirāmi eḻuttu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil poṟikkappaṭṭavai. pirāmi eḻuttuc cācaṉaṅkaḷil oṉṟu kaṭuṅkō eṉṉum irumpoṟai yaracaṉ iḷaṅkōvāka irunta kālattil ceṅkāyapaṉ eṉṉum muṉivar intak kukaiyil vacippataṟkākak kaṟpaṭukkaiyai amaittuk koṭutta ceytiyaik kūṟukiṟatu. kō ātaṉ cēralirum poṟai makaṉ peruṅkaṭuṅkōṉ eṉṟum avaṉuṭaiya makaṉ iḷaṅ kaṭuṅkō eṉṟum  intak kalveṭṭeḻuttuk kūṟukiṟatu. iṅku vēṟu cila pirāmik kalveṭṭeḻuttukaḷum uḷḷaṉa.
āṟu nāṭṭār malaikku ēḻukal tūrattil artta
nāripāḷaiyam eṉṉum ūr irukkiṟatu. ivvūr vayalkaḷukku iṭaiyil periya kaṟpāṟai aivar cuṉai eṉṟu  peyar peṟṟirukkiṟatu. iṅku oru nīr ūṟṟuc cuṉaiyum aintu kaṟpaṭukkaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intak kaṟpaṭukkaikaḷ  ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil  amaikkappaṭṭavai. iṅku akkālattil muṉivarkaḷ taṅkit tavam ceytaṉar eṉpatu terikiṟatu.
puṉṉāṭu
puṉṉāṭu, caṅka kālattil vaṭakoṅku  nāṭṭil iruntatu. ikkālattil itu maicūr irācciyattiṉ teṟkil hekkaṭa tēvaṉa tālukāvil cērntirukkiṟatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷilē puṉṉāṭum ataṉ talainakaramāṉa kaṭṭūrum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kāviri āṟṟiṉ upa natiyākiya kapiṇi āṟṟaic cūḻntu puṉṉāṭu iruntatu. kapiṇi āṟu kappiṇi eṉṟum kūṟappaṭṭatu. mēṟkut toṭarcci malaiyil uṇṭākik kiḻakkup pakkamākap pāyntu (maicūril naracapūrukku arukil) kāviriyuṭaṉ cērkiṟatu. piṟkālattil itu puṉṉāṭu āṟāyiram eṉṟu peyar  peṟṟiruntatu. caṅka kālattil puṉṉāṭṭaic ciṟṟaracar āṇṭu vantaṉar. puṉṉāṭṭiṉ talainakaramāṉa kaṭṭūr, kapiṇi āṟṟaṅkaraimēl amaintiruntatu. piṟkālattil kaṭṭūr, kiṭṭūr eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. atu, iṉṉum piṟkālattil kittipuram eṉṟum piṟaku kīrttipuram eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu.
puṉṉāṭṭil antak kālattilēyē oru vakaiyāṉa nīlakkal kiṭaittatu. antak kaṟkaḷ puṉṉāṭṭuc curaṅkattiliruntu akaḻn teṭukkappaṭṭaṉa. navarattiṉaṅkaḷil oṉṟāṉa intak kal antak kālattil ulakattilēyē puṉṉāṭṭil maṭṭuntāṉ kiṭaittatu. akkālattil pēr peṟṟirunta urōmāpuri cāmrācciyattu makkaḷ intak kaṟkaḷai atikamāka  virumpiṉārkaḷ. ākavē, tamiḻnāṭṭukku vanta yavaṉa vāṇikar inta nīlak kaṟkaḷaiyum pāṇṭināṭṭu muttuk kaḷaiyum cēranāṭṭu miḷakaiyum vāṅkikkoṇṭu pōṉārkaḷ. puṉṉāṭṭu nīlakkaṟkaḷaip paṟṟic caṅka ilakkiyaṅkaḷil oru kuṟippum kāṇappaṭavillai. āṉāl, mēlnāṭṭavarāṉa tālami (Ptolemy) eṉṉum yavaṉar eḻutiyuḷḷa pūkōḷa nūlil itaippaṟṟik kūṟiyuḷḷār. siṭostomas (Psedostomse) eṉṉum iṭattukkum paris (Beris) eṉṉum iṭattukkum iṭaiyē nīlakkal (Beryl) kiṭaikkiṟa povuṉṉaṭa (Pounnata) eṉṉum ūr irukkiṟatu. eṉṟu avar eḻutiyuḷḷār. povuṉṉaṭa eṉpatu puṉṉāṭu eṉpataṉ kirēkka moḻit tiripu eṉṟu aṟiñarkaḷ kaṇṭuḷḷaṉar. (‘Mysore and Coorg from Inscriptions’, z. Rice, Indian Culture, III., pp. 10, 146;Roman Trade With Deccan’, Dr. B.A. Saletore in Proceedings of the Deccan History Conference First Hyderabad Session, 1945 pp. 303 - 317). nīlakkal vāṇikattiṉāl puṉṉāṭṭārukkup perum varuvāy kiṭaittatu.
puṉṉāṭṭaiyaṭuttu ataṟku mēṟkil iruntatu tuḷu nāṭu. ak kālattil tuḷu nāṭṭai yaracāṇṭa naṉṉaṉ eṉṉum aracaṉ puṉṉāṭṭaik kaippaṟṟikkoḷḷa eṇṇi ataṉmēl pōr ceyya eṇṇiṉāṉ. puṉṉāṭṭiṉ nīlakkal vāṇikam naṉṉaṉaik kavarnta kāraṇattāl anta vāṇikattiṉ ūtiyattait tāṉ peṟuvataṟku avaṉ eṇṇiṉāṉ eṉṟu terikiṟatu. icceyti terintavuṭaṉ, naṉṉaṉuṭaiya pakaiyaracaṉāṉa cēranāṭṭuk kaḷaṅkāyk kaṇṇi nār muṭiccēral eṉpavaṉ taṉṉuṭaiya cēṉait talaivaṉākiya veḷiyaṉ vēṇmāṉ āyeyiṉāṉ eṉpavaṉait tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉukku etirākap puṉṉāṭṭu aracaṉukku utaviceyya aṉuppiṉāṉ. āy eyiṉaṉ  puṉṉāṭṭu aracaṉukku utaviyākac ceṉṟu, avaṉai añca vēṇṭām eṉṟu uṟutimoḻi  koṭutta tōṭu naṉṉaṉuṭaiya tuḷu nāṭṭiṉ mēl paṭai eṭuttuc ceṉṟāṉ. naṉṉaṉuṭaiya cēṉātipatiyāṉa miñili eṉpavaṉ pāḻippaṟantalai eṉṉum iṭattil āyeyiṉaṉuṭaṉ pōr ceytāṉ. antap pōril āy eyiṉaṉ iṟantu pōṉāṉ. “polampūṇ naṉṉaṉ puṉṉāṭu kaṭinteṉa, yāḻicai maṟukiṟ pāḻiyāṅkaṇ, añcaleṉṟa āa yeyiṉaṉ, ikalaṭu kaṟpiṉ miñiliyoṭu tākkit taṉṉuyir koṭuttaṉaṉ colliya tamaiyātu” (akam 396: 2-6). “veḷiyaṉ vēṇmāṉ āayeyiṉaṉ, aḷiyiyal vāḻkkaip pāḻip paṟantalai, iḻaiyaṇi yāṉai iyaltēr miñiliyoṭu, naṇpakal uṟṟa ceruviṟ puṇkūrntu oḷvāḷ mayaṅkamar vīḻnteṉa” (akam 208: 5 -9). piṟaku, cēra aracaṉāṉa kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēralukkum naṉṉaṉukkum naṭanta pōril naṉṉaṉ tōṟṟāṉ. tuḷu nāṭu, cēraṉ āṭcikkuk kīḻaṭaṅkiṟṟu.
puṉṉāṭṭu aracaṉum koṅku nāṭṭuc cērarukkuk kīḻaṭaṅkiṉāṉ. puṉṉāṭṭiṉ talai nakaramāṉa kaṭṭūriṉ mēl, perumpūṇ ceṉṉi eṉṉum cōḻa aracaṉuṭaiya cēṉātipati paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. antac cēṉātipatiyiṉ peyar paḻaiyaṉ eṉpatu.  cōḻa nāṭṭuk kāvirikkaraiyil irunta pōr eṉṉum ūril paḻaiyaṉ paramparaiyār cōḻariṉ paṭait talaivarākap paramparai paramparaiyāka iruntaṉar. (akam 326: 9 - 12). paḻaiyaṉ kaṭṭūriṉmēl paṭaiyeṭuttu vantapōtu, koṅkuc cēraṉukkuk kīḻaṭaṅkiyirunta naṉṉaṉ, ēṟṟai, atti, kaṅkaṉ, kaṭṭi, puṉṟuṟai eṉṉum ciṟṟaracarkaḷ paḻaiyaṉuṭaṉ pōr ceytu avaṉaip pōrkkaḷattil koṉṟuviṭṭaṉar. ivvāṟu cōḻa ṉuṭaiya kaṭṭūrp paṭaiyeṭuppu tōlviyāka muṭintatu. “naṉṉaṉ ēṟṟai naṟumpūṇ atti tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟal kaṅkaṉ kaṭṭi. poṉṉaṇi valvil puṉṟuṟai eṉṟāṅku, aṉṟavar kuḻīiya aḷapparuṅ kaṭṭūrp, paruntupaṭap paṇṇip paḻaiyaṉ paṭṭeṉa” (akam 44: 7 - 11). itaṟkup piṟaku puṉṉāṭṭiṉ varalāṟu teriyavillai.
ki.pi. 5 ām nūṟṟāṇṭu varaiyil puṉṉāṭṭu aracar paramparai puṉṉāṭṭai yaracāṇṭu vantaṉar. skantavarmaṉ eṉṉum puṉṉāṭṭu aracaṉukku āṇmakaṉ illātapaṭiyāl avaṉuṭaiya orē makaḷaik kaṅka aracaṉāṉa avaṉitaṉuṭaiya makaṉāṉa turviṉitaṉ maṇam ceytu koṇṭāṉ. tur viṉitaṉ  ki. pi. 482 mutal 517 varaiyil kaṅka nāṭṭai yaracāṇṭāṉ. puṉṉāṭṭu aracaṉuṭaiya makaḷai maṇañ ceytu koṇṭa ivaṉ puṉṉāṭṭait taṉṉuṭaiya kaṅka irācciyat tōṭu iṇaittuc cērttuk koṇṭāṉ (Mysore from inscriptions by B. Leuies Rice. 1909). puṉṉāṭṭiṉ varalāṟu ivvāṟu muṭivaṭaikiṟatu.  
erumaiyūr (erumai nāṭu)
erumaiyūraiyum ataṉai yaracāṇṭa erumaiyūraṉaiyum caṅkac ceyyuḷkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itu vaṭa koṅku nāṭṭiṉ vaṭa ellaiyil iruntatu. “nārari naṟaviṉ erumaiyūraṉ” eṉṟum (akam 36 :17) “nērāvaṉṟōḷ vaṭukar perumakaṉ. pēricai erumai naṉṉāṭu” eṉṟum (akam 253 : 18 - 19) kūṟuvatu kāṇka. erumaiyūraṉ kuṭanāṭṭaiyum (kuṭaku nāṭṭai) aracāṇṭāṉ eṉpatu “nuṇpūṇ erumai kuṭanāṭu” (akam 115 : 5) eṉpataṉāl terikiṉṟatu (erumai - erumaiyūraṉ).
erumai nāṭṭil ayiri āṟu pāyntatu. “nērā vaṉṟōḷ vaṭukar perumakaṉ, pēricai erumai naṉṉāṭ ṭuḷḷatai,  ayiri āṟu” (akam 253: 18 - 20), “kāṉa maññaik kamañcūl māppeṭai, ayirai yāṟṟaṭaikarai vayiriṉ naralum kāṭu” (akam 177 : 10 - 11). inta ayiri āṟu, cēra nāṭṭil ayiri malaiyil tōṉṟukiṟa ayiri āṟu (periyāṟu) aṉṟu.
talaiyālaṅkāṉam eṉṉum ūril pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaṉ cōḻaṉum cēraṉum pōr ceytapōtu cōḻa, cērar kaḷukkut tuṇaiyāka irunta aintu vēḷ aracarkaḷil erumai yūraṉum oruvaṉ (akam 36 :13 - 20). erumaiyūraṉ vaṭukar perumakaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ.
hoycaḷa aracar kālattilum erumai eṉṉum peyar ivvūrukku vaḻaṅkappaṭṭiruntateṉpatai avvaracarkaḷuṭaiya cācaṉa eḻuttilum kāṇkiṟōm (Erumai = Erumainadu of Tamil Literature and Erumainadu of the Hoysala Records, Epi. Car., X c. w. 20).
erumaiyūr eṉṉum peyar piṟkālattil maicūr eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. erumai eṉpataṟkuc camaskirutac col makiṣam eṉpatu. erumai ūr makiṣaūr eṉṟākip piṟaku maicūr eṉṟāyiṟṟu. maicūr (erumaiyūr) eṉṉum ivvūriṉ peyar mikamikap piṟ kālattil kaṉṉaṭa tēcam muḻuvatukkum peyarāka maicūr eṉṟu amaintuviṭṭatu.
tuvarai (tuvāra camuttiram)
ituvum ippōtaiya teṟku maicūril irukkum ūr. ippōtu haḷepīṭu eṉṟu peyar peṟṟu irukkiṟatu. (haḷe - paḻaiya, pīṭu - vīṭu. atāvatu, paḻaiya paṭaivīṭu eṉpatu poruḷ. paṭaivīṭu - pāṭivīṭu, pācaṟai). ippoḻutum tuvaraiyil  tuvāra camuttiram eṉṉum periya ēri irukkiṉṟatu. iṅku araiyam eṉṉum ūril iruṅkōvēḷ araca paramparaiyār iruntu aracāṇṭārkaḷ. anta araiyam eṉṉum nakaram ciṟṟaraiyam, pēraraiyam eṉṟu iraṇṭu pirivāka iruntatu. iruṅkōvēḷ aracar pulikaṭimāl eṉṟu peyarpeṟṟiruntār. (intap pulikaṭimāl aracarākiya iruṅkōvēḷ aracariṉ cantatiyār piṟkālattil hoycaḷar eṉṟu putuppeyar peṟṟuc ciṟappāka aracāṇṭārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu.) pāri vaḷḷal eṉṉum aracaṉuṭaiya parampu nāṭṭai mūvēntar veṉṟukoṇṭa piṟaku, pāriyiṉ makaḷirākiya aṅkavai, caṅkavai eṉpavaraik kapilar iruṅkōvēḷ aracaṉiṭam aḻaittu vantu maṇañ ceytu koḷḷumpaṭi kēṭṭār. iruṅkō vēḷ maṟuttuviṭṭāṉ. (icceytikaḷaiyellām puṟam 201, 202 il kāṇka.) talaiyālaṅkāṉattil cēraṉum cōḻaṉum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaṉ pōr ceytapōtu cēra, cōḻarkaḷukku utaviyāka irunta aintuvēḷ aracarkaḷil iruṅkōvēḷum oruvaṉ. “tēṅkamaḻ akalattup pularnta cāntiṉ, iruṅkō vēṇmāṉ” (akam 36 : 18 - 19). iruṅkōvēḷuṭaṉ erumaiyūraṉum appōril kalantu koṇṭāṉ.
kuṟippu : caṅkac ceyyuḷil ivvaḷavu teḷivāṉa nalla cāṉṟu iruntuṅkūṭa, ataṉaic cariyākat terintu koḷḷāmal, kirustu cakāptattiṉ toṭakkak kālattil maicūrukku erumai nāṭu eṉṟu peyar iruntatillai eṉṟu oru carittirakkārar eḻutukiṟār. paḻaiya karnāṭakam: tuḷuva nāṭṭu varalāṟu eṉṉum nūlai āṅkilattil eḻutiya pāskar āṉanta cālitore eṉpavar itupaṟṟi ivvāṟu eḻutukiṟār: “erumai nāṭṭukku mēṟkil tuḷu nāṭu iruntatu eṉṟu akam 294 ām ceyyuḷ kūṟukiṟatu. kirustu cakāptattiṉ toṭakka nūṟṟāṇṭukaḷil maicūrukku antap peyar (erumai nāṭu eṉṉum peyar) iruntatu eṉpataṟkuc cāṉṟu illai eṉṟu kūṟalām. caṅka kālattup pulavarkaḷ karnāṭaka tēcattiṉ paḻaiya peyarkaḷaik kūṟāta paṭiyiṉālē - utāraṇamākak kaḻapappu (ippōtaiya cantirakirimalai), puṉṉāṭu, kuntaḷanāṭu mutaliyaṉa - ki.pi. mutal allatu iraṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷil maicūr (erumaināṭu) makiṣa maṇṭalattaik kuṟikkiṟatu eṉṉum karuttai otukkiviṭalām. ākavē, akam 294 ām ceyyuḷ paḻaiya tuḷu nāṭṭiṉ paḻamaiyait tīrmāṉip pataṟku utavavillai”8
ivvāṟu ivar naṉṟāka ārāyāmalum viṣayattaic cariyākat terintu koḷḷāmalum eḻutukiṉṟār. mutalil ivar mēṟkōḷ kāṭṭukiṟa akam 294 ām ceyyuḷil tuḷu nāṭṭaip paṟṟiyō erumai nāṭṭaip paṟṟiyō oṉṟum illai. ivar kuṟippiṭa virumpuvatu akam 15ām ceyyuḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. intac ceyyuḷil tuḷu nāṭu kuṟippiṭappaṭukiṟatu. karnāṭaka tēcattiṉ (kaṉṉaṭa tēcattiṉ) paḻaiya ūrppeyarkaḷaic caṅka nūlkaḷ kūṟavillai eṉṟu ivar cuṭṭikkāṭṭukiṟār. caṅkap pulavarkaḷ cantarppam nērnta pōtu cila ūrkaḷaik kuṟippiṭṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ ellā ūrppeyarkaḷaiyum kuṟippiṭavēṇṭiya avaciyam illai . cālittorē avarkaḷ kūṟuvatu pōla, puṉṉāṭṭiṉ peyaraic caṅkap pulavar kūṟāmal viṭavillai. antap peyaraik kūṟavēṇṭiya cantarppam vāyttapōtu puṉṉāṭṭiṉ peyaraik kūṟiyirukkiṟārkaḷ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaip pāṭiya paraṇar eṉṉum caṅkakālap pulavar, tuḷu nāṭṭu aracar naṉṉaṉ eṉpavaṉ puṉṉāṭṭiṉ mēl pōr ceytataik kūṟukiṟār (akam 266:2). “polampūṇ naṉṉaṉ puṉṉāṭu kaṭinteṉa.” cālitorē avarkaḷ itaiyaṟiyāmal, caṅkac ceyyuḷil puṉṉāṭṭiṉ peyar  collappaṭavillai eṉṟu kūṟuvatu poyyākiṟatu. puṉṉāṭu, erumaināṭu (maicūr), tuḷu nāṭu mutaliya peyarkaḷ caṅkac ceyyuḷkaḷil kūṟappaṭuvataic cālittorē avarkaḷ aṟiyāmal tavaṟāka eḻutiyuḷḷataip piḻaiyeṉat taḷḷuka.
pūḻi nāṭu
itu koṅku nāṭṭaic cērntatu aṉṟu. cēranāṭṭaic cērntatu. iṅkut tōṇṭi, māntai eṉṉum tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ iruntaṉa. ittuṟaimukaṅkaḷ koṅkuc cērarukku uriyatāka iruntapaṭiyāl itu paṟṟi iṅkuk kūṟukiṟōm. pūḻi nāṭu, cēra nāṭṭukkum tuḷu (koṅkaṇam) nāṭṭukkum iṭaiyil kaṭaṟkaraiyōramāka iruntatu. pūḻi  eṉṟāl puḻutimaṇ eṉpatu poruḷ. perumpālum puḻuti maṇṇāka iruntapaṭiyāl inta nāṭṭukkup pūḻi nāṭu eṉṟu peyar kūṟappaṭṭatu. pūḻi nāṭu kaṭaṟkaraiyōramāka amaintiruntatai am mūvaṉāriṉ kuṟuntokaic ceyyuḷiṉāl aṟikiṉṟōm.
	“yāraṇaṅ kuṟṟaṉai kaṭalē; pūḻiyar
 ciṟutalai veḷḷait tōṭuparan taṉṉa
 mīṉār kurukiṉ kāṉalam peruntuṟai
 veḷvīt tāḻait tiraiyalai
naḷḷeṉ kaṅkuluṅ kēṭṭumniṉ kuralē.”	        (kuṟun. 163)
pūḻi nāṭṭiṉ kiḻakkup pakkattil irunta mēṟkut toṭarcci malaip pakutikkuc ceruppu eṉpatu peyar. anta malaiyaic cārntu kāṭukaḷum mullai nilaṅkaḷum pulvayalkaḷum iruntaṉa. aṅku āṭumāṭukaḷai vaḷarttuk koṇṭu āyarkaḷ vāḻntu vantaṉar. malaikkāṭukaḷil vilaiyuyarnta katirmaṇikaḷum kiṭaittaṉa.
	“mullaik kaṇṇip pallāṉ kōvalar
 pulluṭai viyaṉpulam pallā parappik
 kalluyar kaṭattiṭaik katirmaṇi peṟūum 
 mitiyal ceruppil pūḻiyar kōvē!”
				(3ām pattu 1 : 20 - 23)
(kōvalar -āyar, iṭaiyar. āparappi - pacukkaḷai mēyaviṭṭu. kal - malai. mitiyal ceruppu -kālukku aṇiyāta ceruppu , atāvatu ceruppu eṉṉum malai.)
	“marampayil cōlai maliyap pūḻiyar
  uruvat turuviṉ nāḷmēya lārum
  māri eṇkiṉ malaic curam.”		     (naṟ. 192 :3.5)
(turu -āṭu māṭukaḷ. eṇku - karaṭi. curam - kāṭṭuvaḻi)
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉuṭaiya tampiyākiya pal yāṉaic celkaḻu kuṭṭuvaṉ (nārmuṭic cēralukkum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkum āṭu kōṭpāṭṭuc cēralātaṉukkum ciṟṟappaṉ), pūḻiyarkō (pūḻi nāṭṭiṉ aracaṉ) eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ (3 ām pattu 1: 20 - 23). ivaṉ pūḻi nāṭṭaiyāṇṭatōṭu koṅku nāṭṭiṉ cila ūrkaḷai veṉṟāṉ. pūḻi nāṭṭai 25 āṇṭu aracāṇṭa piṟaku ivaṉ aracait tuṟantu kāṭṭukkut tavañ ceyyap pōyviṭṭāṉ (3 ām pattup patikam).
ātikālam mutal  cērarukku uriyatāka irunta pūḻi nāṭṭai ataṉ vaṭakkilirunta tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉ kaippaṟṟik koṇṭāṉ. ataṉāl, cērar tāṅkaḷ iḻanta pūḻi nāṭṭai mīṭṭuk koḷḷa vēṇṭiyiruntatu. cēra nāṭṭai yaracāṇṭa kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral (cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tamayaṉ) naṉṉaṉōṭu pōr ceytu avaṉai veṉṟu taṉakkuk kīḻaṭakkikkoṇṭatōṭu avaṉ kaippaṟṟi yirunta pūḻi nāṭṭaiyum mīṭṭukkoṇṭāṉ.
	“	ūḻiṉ ākiya uyarperuñ ciṟappil 
pūḻināṭṭaip paṭaiyeṭuttut taḻīi
uruḷ pūṅ kaṭampiṉ peruvāyil naṉṉaṉai
nilaic ceruviṉ āṟṟalai yaṟuttu.     (4ām pattu, patikam)
       “kuṭā atu
irumpoṉ vākai peruntuṟaic ceruvil
polampūṇ naṉṉaṉ porutukaḷat toḻiya
valampaṭu koṟṟan tanta vāyvāḷ 
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral 
iḻanta nāṭu tantaṉṉa, vaḷam.”	        (akam. 199: 18-23)
pūḻi nāṭṭukkuk koṅkāṉam eṉṟu peyar iruntateṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. ivvāṟu kē.ji.cēṣa aiyar mutaliyōr kūṟuvatu tavaṟu.9 koṅkāṇa nāṭṭaracaṉākiya naṉṉaṉ pūḻi nāṭṭai veṉṟu cilakālam taṉ āṭciyiṉ kīḻ vaittiruntāṉ. āṉāl, pūḻi nāṭṭukkuk  koṅkāṇam eṉṟu peyar iruntatillai.
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral pūḻināṭṭai  mīṭṭuk koṇṭataiyaṟintōm. āṉālum, pūḻināṭu cēra aracarkaḷukku illāmal koṅkuccērarukku uriyatāka iruntu vantatu. ēṉeṉṟāl, uḷnāṭākiya koṅku nāṭṭukkuk kaṭaṟkaraiyum tuṟaimukamum illāta paṭiyāl, koṅku nāṭṭaiyaracāṇṭa koṅkuc cērarkaḷukkut tuṟai mukappaṭṭiṉam vēṇṭiyatāka iruntatu. koṅku nāṭṭai yaṭuttu mēṟkilirunta pūḻi nāṭṭilē toṇṭi, māntai eṉṟu iraṇṭu tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷ irunta paṭiyāl ittuṟaimukaṅkaḷaiyuṭaiya pūḻi nāṭṭaic cēra aracar, koṅku nāṭṭuc cērarkaḷukkuk koṭuttaṉar. cērarkaḷiṉ cēra nāṭṭil pērpōṉa muciṟit tuṟaimukam iruntapaṭiyāl avarkaḷ intattuṟaimukaṅkaḷaiyum pūḻināṭṭaic cēra aracar koṅku nāṭṭuc cērarkaḷukkuk koṭuttaṉar. cērarkaḷiṉ cēranāṭṭil pērpōṉa muciṟit tuṟaimukam iruntapaṭiyāl avarkaḷ intat tuṟaimukaṅ kaḷaiyum pūḻi nāṭṭaic cēra aracar koṅku nāṭṭuc cērarkaḷukkuk koṭuttaṉar. cērarkaḷiṉ cēranāṭṭil pērpōṉa muciṟit tuṟaimukam iruntapaṭiyāl avarkaḷ intat tuṟaimukaṅkaḷaiyum  pūḻi nāṭṭaiyum koṅkuc cērarkaḷukkuk koṭuttārkaḷ eṉṟu terikiṉṟatu. piṟaku, pūḻināṭum ataṉ tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷum koṅkuc cērarkaḷiṭam iruntaṉa.
koṅku nāṭṭaracarkaḷ pūḻiyarkō eṉṟum pūḻiyar meymmaṟai eṉṟum kūṟappaṭṭaṉar. celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ,
	“ūḻi vāḻi pūḻiyar perumakaṉ
 piṇarmarup piyāṉaic cerumiku nōṉṟāḷ
 celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ”  	(puṟam. 387 - 28 -30)
eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ. avaṉuṭaiya makaṉāṉa takaṭūr eṟinta peruñ cēral irumpoṟai ‘pūḻiyar meymmaṟai’ (8ām pattu 3: 13) eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ. avaṉukkup piṟaku koṅku nāṭṭaiyaracāṇṭa iḷañcēral irumpoṟai ‘pūḻiyar kōvē’ eṉṟum (9ām pattu 4:6) ‘pūḻiyar meymmaṟai’ eṉṟum (9ām pattu 10:27) kūṟappaṭu kiṉṟāṉ. itaṉāl koṅkuc cērar pūḻi nāṭṭaiyum ataṉaic cērnta māntai, toṇṭi eṉṉun tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷaiyum vaittirun taṉar eṉpatu terikiṉṟatu.
pūḻi nāṭu mēṟkuk kaṭaṟkaraiyōrattil tuḷunāṭṭukkut teṟkilum cēranāṭṭukku vaṭakkilum amaintiruntataiyaṟin
tōm. inta nāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷattaiyum iṅkirunta toṇṭit tuṟaimukattaiyum kuṟuṅkōḻiyūrkiḻār kūṟukiṉṟār.
	“kulaiyiṟaiñciya kōḷtāḻai,
 akalvayal malaivēli
 nivanta maṇal viyaṉkāṉal
 teṇkaḻimicait tīppūviṉ
 taṇtoṇṭiyōr aṭuporuna”		(puṟam. 17: 9 - 13)
kaṭalai mēṟku ellaiyākavum, mēṟkut toṭarcci malaiyaik kiḻakku ellaiyākavum koṇṭa inta nāṭu, tāḻai (teṉṉai) marac cōlaikaḷum akaṉṟa nel vayalkaḷum kaṭaṟkarai uppukkaḻikaḷum uṭaiyatāy, toṇṭit tuṟaimukattaiyum uṭaiyatāy iruntatu eṉṟu itaṉāl terikiṉṟatu.
māntai
pūḻi nāṭṭil māntai eṉṉun tuṟaimukappaṭṭiṉam iruntatum, atu toṉṟutoṭṭuc cērarukkuriyatāka iruntatum aṟintōm. tuṟaimukappaṭṭiṉamāka irunta paṭiyāl aṅku ayal nāṭṭuk kappal vāṇikar vantu vāṇikam ceytārkaḷ. ataṉāl, cērarkaḷukkuc cuṅka varuvāy kiṭaittatu. imayavarmaṉ neṭuñcēralātaṉ māntaip paṭṭiṉattil poṉ mutalāṉa peruñ celvattaip putaittu vaittiruntāṉ eṉṟu māmūlaṉār kūṟukiṟār.
	“valampaṭu muraciṟ cēral ātaṉ
 munnīr oṭṭik kaṭampaṟut timayattu 
 muṉṉōr maruḷa vaṇaṅkuviṟ poṟittu
 naṉṉakar māntai muṟṟattu oṉṉār
 paṇitiṟai tanta pāṭucāl naṉkalam
 poṉcey pāvai vayiramoṭu āmpal
 oṉṟuvāy niṟaiyak kuvaii aṉṟavaṉ
 nilan tiṉat tuṟanta nitiyam”	         (akam. 127 : 3 -10)
māntaip paṭṭiṉam marantai eṉṟuṅ kūṟappaṭṭatu.
	“kuraṅkukaḷaip puravik kuṭṭuvaṉ
 marantai yaṉṉa eṉnalam”	      (akam. 376 : 17 - 18)
etukai nōkki ivvāṟu cila patippukaḷil marantai eṉṟu kūṟappaṭṭatu. cila patippukaḷil itu ‘ māntai’ eṉṟē patippikkappaṭṭuḷḷatu.
	“kuṭṭuvaṉ ... .. ... .. kaṭalkeḻu māntai”	   (naṟ. 395 :4- 9)
eṉṟum, ‘kuṭṭuvaṉ māntai’ (kuṟun. 34 :6) eṉṟum, ‘tuṟaikeḻu māntai’ (naṟ 35: 7) eṉṟum itu kūṟappaṭukiṟatu. celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ, māntaraṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ. “palarmēn tōṉṟiya kavikai vaḷḷal, niṟaiyarun tāṉai vel pōr māntaram, poṟaiyaṉ kaṭuṅkōp pāṭic ceṉṟa, kuṟaiyōr koḷkalampōla” (akam. 142 : 3-6.) avaṉuṭaiya pēraṉāṉa iḷañcēral irumpoṟai ‘viṟalmāntaraṉ viṟal maruka’ eṉṟu (9ām pattu 10:13) kūṟappaṭukiṉṟāṉ. itaṉāl, māntait tuṟaimukappaṭṭiṉam celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ kālatti liruntu koṅkunāṭṭut tuṟaimukamāka iruntatu eṉṟu terikiṉṟatu.
toṇṭi
caṅka kālattil tamiḻakattil iraṇṭu toṇṭit tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ iruntaṉa. oṉṟu, kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyil pāṇṭiyarukku uriyatāka iruntatu. maṟṟoṉṟu, mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil pūḻi nāṭṭil cērarukkum poṟaiyarukkum uriyatāka iruntatu. koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa poṟaiyarkaḷukkut tuṟaimukap paṭṭiṉam illāta paṭiyāl, avarkaḷ toṇṭiyait taṅkaḷuṭaiya tuṟaimukappaṭṭiṉa mākak  koṇṭiruntārkaḷ. caṅkac ceyyuḷkaḷ toṇṭip paṭṭiṉattaik kūṟukiṉṟaṉa. “ veṇkōṭṭiyāṉai viṟalpōrk kuṭṭuvaṉ, teṇtiraip parappil toṇṭi muṉtuṟai” (akam. 290, 12 :18) eṉṟum, “ tiṇtērp poṟaiyaṉ toṇṭi muṉtuṟai” eṉṟum (kuṟun. 128 : 2). “vaḷaikaṭal muḻaviṉ toṇṭiyōr poruna” eṉṟum (9ām pattu 4 :21), “tiṇ tērp poṟaiyaṉ toṇṭi” eṉṟum (akam 60 : 7), “kalleṇ puḷḷiyaṉ kāṉalan toṇṭi” eṉṟum (naṟ . 195:5), “akal vayal, arinar arintum taruvanarp peṟṟum, taṇcēṟu tāy mataṉuṭai nōṉṟāḷ, kaṇpōl neytal pōr viṟpūkkum. tiṇṭērp poṟaiyaṉ toṇṭi” eṉṟum (naṟ. 8: 5 - 9) intap paṭṭiṉam kūṟappaṭukiṟatu.
toṇṭip paṭṭiṉattaic cūḻntu kōṭṭai matil iruntatu. kōṭṭai vāyiliṉ katavil mūvaṉ eṉpavaṉuṭaiya pallaip piṭuṅkip patittiruntatu eṉṟu naṟṟiṇaic ceyyuḷ kūṟukiṟatu. “mūvaṉ , muḻuvali muḷḷeyiṟu aḻuttiyakatavil, kāṉalan toṇṭip porunaṉ veṉvēl, teṟalaruntāṉaip poṟaiyaṉ” (naṟ 18: 2 -5). yavaṉarkaḷ toṇṭiyait ‘tiṇṭis’ (Tindis) eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
***
aṭikkuṟippukaḷ
1.	`irumpu  puṉaintiyaṟṟāp perum peyar tōṭṭi. ammalai kākkum aṇi neṭuṅkuṉṟil, paḷiṅku vakuttaṉṉa tīnīr naḷimalai nāṭaṉ naḷḷi’ (puṟam: 150: 25-28) (kōṭṭi - yāṉaippākar yāṉaikaḷai aṭakki naṭattukiṟa ōr āyutam. itu irumpiṉāl ceyyappaṭuvatu. antap peyaraiyuṭaiya inta malai `irumpu puṉaintu iyaṟṟā tōṭṭi’ eṉappaṭṭatu.
2.	`tiṇtēr naḷḷi kāṉattu aṇṭar pallā payanta ney’ (kuṟum 210: 1-2) (naḷḷi - kaṇṭirakkō aracaṉ peyar, aṇṭar - āyar, iṭaiyar)
3.	“murukaṉ naṉpēr neṭuvēḷ āvi, aṟukōṭṭiyāṉaip potiṉi” (akam. 1:3-4) “muḻapuṟaḻ tiṇitōḷ neṭuvēḷ āvi, poṉṉuṭaiya neṭunakarp potiṉi” (akam. 61: 15-16).
4.	“palpaḻap palaviṉ payaṅkeḻu kolli” (akam. 208:22) “cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kolli.” (naṟ. 201:5)
5.	“taṉmalaip piṟanta tāvil naṉpoṉ, paṉmaṇik kuvaiyeṭum viraiik koṇpeṉac, curattiṭai nalkiyōṉē viṭarccimai, ōṅkiruṅ kollip porunaṉ”. (puṟam, 152: 28-31) “pakalcelap, palkatir vāṅkiya paṭucuṭar amaiyattup, perumaraṅkoṉṟa kālpukuviyaṉpuṉattu, erimaruḷ katira tirumaṇi yimaikkum, velpōrvāṉavaṉ kollik kuṭavarai” (akam. 213: 111-5).
6.	“kaṭavuḷ eḻutiya pāvai”. (akam 62:15) “teyvam eḻutiya viṉmāṉ pāvai” (naṟ. 185-10)
7.	“cevvērp palaviṉ payaṅkoḻu kollit teyvaṅkākkum tītunīr neṭuṅkōṭ avveḷḷaruvik kuṭavaraiyakattuk kāl poru tiṭippiṉum katamuṟai kaṭukiṉum, urumuṭaṉ neṟiyiṉum ūṟupala tōṉṟiṉum, perunilaṅkiḷaṟiṉun tirunalavuruviṉ, māyar iyaṟkaip pāvai”. (naṟṟiṉai. 201: 5-11).
8.	(Ancient karnataka. Vol. I. History of Tuluva. Baskar. Anand Saletore 1936) 
9.	P. 33. Cera kings of the sangem period K.G. Sesha Aiyar 1937. “caṅka kālac ciṟappup peyarkaḷ” pakkam 258, 335. “vēḷir varalāṟu” pakkam. 65.


2. koṅku nāṭṭuk kuṟunila maṉṉarkaḷ
atikamāṉ aracar
koṅku nāṭṭaic cēra aracar kaippaṟṟuvataṟku muṉpu an nāṭṭaip pala ciṟṟaracar paramparai yaracāṇṭu koṇṭiruntatu. ac ciṟṟaracarkaḷaip paṟṟi namakkut terintavaraiyil kūṟukiṉṟōm. koṅkunāṭṭai yaracāṇṭa ciṟṟaracarkaḷil takaṭūrai yaracāṇṭa atikamāṉ aracar pērpōṉavar. avarkaḷatikamāṉ eṉṟum, atiyamāṉ eṉṟum kūṟappaṭṭaṉar. takaṭūr ippōtu tarmapuri eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟatu. cēlam māvaṭṭattil uḷḷa tarmapuri vaṭṭamē paḻaiya takaṭūr nāṭu. takaṭūratikamāṉ aracar takaṭūril kōṭṭaik kaṭṭik koṇṭu aracāṇṭārkaḷ. atu atikamāṉ kōṭṭai eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. atikamāṉ kōṭṭai eṉpatu piṟkālattil ‘atamaṉ kōṭṭai’ eṉṟu citaintu vaḻaṅkappaṭṭatu. inta atikamāṉ kōṭṭai takaṭūriliruntu (tarmapuriyiliruntu) teṉmēṟkē 5 mail tūrattilirukkiṉṟatu. cēlattiliruntu vaṭakkē 29 mailil irukkiṟatu.
takaṭūrai, atikamāṉ aracar paramparai paramparaiyāka aracāṇṭārkaḷ. caṅka kālattil aracāṇṭa takaṭūr atika māṉkaḷil mūvar peyar maṭṭum terikiṉṟatu. atikamāṉ aracarkaḷiṉ muṉṉōṉ oruvaṉ tēvalōkattiliruntu karumpaik koṇṭu vantu koṅku nāṭṭil payirākkiṉāṉ eṉṟu oḷavaiyār kūṟukiṟār.1 tēvalōkatti liruntu karumpu koṇṭuvantāṉ eṉpatu mikaippaṭak kūṟalākum. vēṟu ūr eṅkiruntō avaṉ karumpaik koṇṭu vantu payirākkiṉāṉ eṉpatē cariyākum.
atikamāṉ aracarkaḷil mutaṉmutalāka aṟiyap paṭukiṟavaṉ neṭumiṭal añci eṉpavaṉ. cēra nāṭṭu aracaṉāṉa kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēral (cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tamayaṉ) neṭumiṭalañciyai oru pōril veṉṟāṉ eṉṟu patiṟṟuppattuc ceyyuḷ kūṟukiṟatu.2 
itil kūṟappaṭukiṟa neṭumiṭal eṉpatu atikamāṉ aracarkaḷil oruvaṉuṭaiya peyar eṉṟu paḻaiya uraiyāciriyar kūṟukiṟār. “neṭumiṭal añci iyaṟpeyarām” eṉṟu uraiyāciriyar teḷivākak kūṟuvatu kāṇka. paraṇar, tammuṭaiya ceyyuḷ oṉṟil neṭumiṭalaik kūṟukiṟār. patiṟṟuppattu kūṟukiṟa neṭumiṭal añciyē inta neṭu miṭal eṉpatil aiyamillai. inta neṭumiṭal pacum pūṇ pāṇṭiyaṉuṭaiya naṇpaṉākavum cēṉait talaivaṉākavum iruntāṉ. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉuṭaiya pakaivarkaḷ cilar, neṭumiṭaluṭaṉ pōr ceytu avaṉai veṉṟārkaḷ eṉṟu paraṇar kūṟukiṟār.3 inta atikamāṉ neṭumiṭal añciyum pacum pūṇ pāṇṭiyaṉum naṇparkaḷ eṉpatu akam 162 ceyyuḷiṉāl terikiṉṟatu.4
(kuṟippu	:	intap pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉākiya pacum pūṇceḻiyaṉ allaṉ; ivaṉukku muṉpu kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēraliṉ kālattiruntavaṉ. iraṇṭu pacumpūṇ pāṇṭiyaril mutal pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ atikamāṉ neṭumiṭal añciyiṉ kālattiliruntavaṉ.)
pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ tuḷunāṭṭu naṉṉaṉmēl paṭaiyeṭuttuc  ceṉṟāṉ. avaṉuṭaiya paṭaikkuc cēṉātipatiyāka iruntavaṉ atikamāṉ neṭumiṭal añci. tuḷu nāṭṭu vākaip paṟantalai eṉṉumiṭattil tuḷu nāṭṭuc cēṉātipatiyākiya miñilikkum neṭumiṭal añcikkum pōr naṭantatu. antap pōril neṭumiṭal añci iṟantu pōṉāṉ.5
atikamāṉ neṭumiṭal añcikkup piṟaku takaṭūr nāṭṭukku aracaṉāṉavaṉ atikamāṉ neṭumāṉ añci eṉpavaṉ. atikamāṉ neṭumāṉ añci oḷavaiyārai ātarittavaṉ. ivaṉ kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ. oḷavaiyār ivaṉuṭaiya vīrattaiyum veṟṟikaḷaiyum pāṭiyuḷḷār (puṟam. 87, 88 ,89, 90, 91, 92, 93, 94, 95, 97, 98, 315, 390). ivaṉ ēḻu aracarkaḷōṭu pōr ceytu veṉṟatai oḷavaiyār kūṟukiṟār.6 ivaṉ, malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyiṉ kōvalūriṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu pōril veṉṟāṉ eṉṟum anta veṟṟiyaip paraṇar pukaḻntu pāṭiṉār eṉṟum oḷavaiyār kūṟukiṉṟār. ivaṉuṭaiya veṟṟiyaip paraṇar pukaḻntu pāṭiya ceyyuḷ ippōtu kiṭaikkavillai. kōvalūrp pōrai ivaṉ veṉṟōṉēyallāmal kōvalūrai ivaṉ piṭikkavillai.
atikamāṉ neṭumāṉ añci vēṟu cila pōrkaḷil veṟṟipeṟṟāṉ eṉṟu oḷavaiyār kūṟukiṟār. “kaṭimatil araṇpala kaṭanta neṭumāṉ añci” (puṟam 92: 5- 6). intap pōrkaḷ yāruṭaṉ eṅku naṭantaṉa eṉpatum teriyavillai.
uṇṭavarai neṭuṅkālam vāḻac ceykiṟa kiṭaittataṟkariya karu nellikkaṉi atikamāṉ neṭumāṉ añcikkuk kiṭaittatu. ak kaṉiyai avaṉ tāṉ uṇṇāmal perum pulavarākiya oḷavai yārukkuk koṭuttāṉ. avar ataiyuṇṭa piṟakutāṉ atu kiṭaittaṟkariya karunellikkaṉi eṉpatu avarukkut terintatu. appōtu avar ivaṉai viyantu pāṭiṉār.7 intac ceytiyaic ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
atikamāṉ aracar karumpaik koṇṭuvantu payirākki yataiyum oḷavaikkuk karunellikkaṉi koṭuttataiyum piṟkālattu nūlākiya koṅkumaṇṭala catakamuṅ kūṟukiṉṟatu.
	“cātalai nīkku marunelli taṉṉait tamiḻcolauvaik 
 kātara vōṭu koṭuttavaṉ kaṉṉalai yaṅkuniṉṟu 
 mētiṉi mītiṟ koṭuvantu naṭṭavaṉ mēṉmarapōr
 mātirañ cūḻaraṇ mēvuvatuṅ koṅku maṇṭalamē”
ivvatikamāṉ oḷavaiyārait toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉiṭam tūtu aṉuppiṉāṉ eṉpatu oḷavaiyār pāṭiya puṟam 95 ām ceyyuḷiliruntu terikiṉṟatu. intat tūtu etaṉ poruṭṭu aṉuppappaṭṭatu eṉpatu teriyavillai. 
atikamāṉ neṭumāṉ añcikku oru makaṉ piṟantāṉ. appōtu pōrkkaḷattil pōr ceytukoṇṭirunta atikamāṉ intac ceyti aṟintu pōrkkōlattōṭu viraintu vantu taṉ makaṉaik kaṇṭu makiḻntāṉ. antak kāṭciyai oḷavaiyār pāṭi yuḷḷār (puṟam 100). anta makaṉuṭaiya peyar pokuṭṭeḻiṉi eṉpatu.
ivarkaḷ kālattil teṉ koṅku nāṭṭaiyaracāṇṭa peruñcēral irumpoṟai takaṭūr nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttup pōr ceytāṉ. avaṉai neṭumāṉ añciyum pokuṭṭeḻiṉiyum etirttup pōr ceytārkaḷ. peruñcēralirumpoṟai veṟṟi peṟṟut takaṭūraik kaippaṟṟiṉāṉ.
neṭuṅkālam cutantaramāka aracāṇṭirunta atikamāṉ aracar takaṭūrp pōrukkup piṟaku koṅkuc cērarukkuk kīḻaṭaṅki aracāṇṭārkaḷ. atikamāṉ aracar paramparai ki.pi. 13ām nūṟṟāṇṭilum iruntatu eṉpataṟkuc cācaṉac cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
kaṭaiccaṅka kālattil irunta atikamāṉ aracar paramparaiyil kīḻkkaṇṭavar namakkut terikiṉṟaṉar:
atikamāṉ neṭumiṭal añci
atikamāṉ neṭumāṉ añci
atikamāṉ pokuṭṭeḻiṉi
ōri
koṅku nāṭṭaic cērnta kolli malaiyaiyum ataṉaic cārnta kollik kūṟṟattaiyum aracāṇṭa maṉṉar ōri eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉar. avarkaḷuṭaiya varalāṟu muḻuvatum kiṭaikka villai. avarkaḷil oruvaṉ ātaṉōri. ivaṉ vaḷḷalāka viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉ taṉṉai nāṭivanta pulavarkaḷukku yāṉaiyai yum tāṉaṅ koṭuttāṉ.8 ivaṉ kaṭai ēḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉākak kūṟappaṭukiṉṟāṉ. ivaṉ pōrukkup pōkumpōtu taṉṉuṭaiya ōri eṉṉum peyaruḷḷa kutiraimēl amarntu celvāṉ. ivaṉum ivaṉuṭaiya kolli nāṭṭukku aṭuttirunta takaṭūr aracaṉākiya atikamāṉ neṭumāṉ añciyum naṇparkaḷāka iruntārkaḷ.
muḷḷūr maṉṉaṉākiya malaiyamāṉ tirumuṭikkāri, kolli malai ōriyuṭaṉ pōr ceytāṉ. kāri, taṉṉuṭaiya kāri eṉṉum kutirai mēl amarntum ōri taṉṉuṭaiya ōri eṉṉuṅ kutiraimēl amarntu pōr ceytārkaḷ.9 pōril ōri iṟantupōka, kāri ōriyiṉ ūril veṟṟiyōṭu pukuntāṉ.10 ōriyiṉ kolli nāṭṭai veṉṟa kāri annāṭṭait taṉṉuṭaiya aracaṉākiya peruñcēralirum poṟaikkuk koṭuttāṉ.11 ōri aracar, paramparaiyāka āṇṭu vanta kolli nāṭu peruñcēral irumpoṟaik kālattil, cērariṉ koṅku irācciyattil cērntuviṭṭatu.
kaḻuvuḷ
koṅku nāṭṭuk kāmūril vāḻnta iṭaiyarkaḷiṉ talaivaṉ kaḻuvuḷ. kāmūraic cūḻntu palamāṉa kōṭṭaimatilum akaḻiyum iruntaṉa. ivaṉukku muṉpu kāmūraiyara cāṇṭa ivaṉuṭaiya paramparai yaracar iṉṉāreṉṟu teriyavillai. koṅkuc cērar taṅkaḷuṭaiya koṅku irācciyattai virivākkiṉapōtu, peruñcēral irum poṟai kaḻuvuḷ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu pōrceytāṉ. kaḻuvuḷum palamuṭaiyavaṉāka iruntapaṭiyāl avaṉai etirttup pōr ceytāṉ. peruñcēral irum poṟaikku utaviyākap patiṉāṉku vēḷ aracar kaḻuvuḷukku etirākap pōrceytu kaḻuvuḷai veṉṟārkaḷ.12 kaṭaiciyil kaḻuvuḷ peruñcēralirum poṟaikkuk kīḻaṭaṅkiṉāṉ. kāmūr cērariṉ koṅku irācciyattil cērntatu. intap pōr, peruñcēralirum poṟai kollik kūṟṟattaiyum takaṭūr nāṭṭaiyum piṭippataṟku muṉpu naṭantatu. koṅkuc cērar taṅkaḷ irācciyattaip peritākkiya kālattil avarkaḷil oruvaṉāṉa peruñcēralirum poṟai kaḻuvuḷ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu pōrceytāṉ. avaṉukku utaviyākap patiṉāṉku vēḷir vantu kaḻuvuḷmēl pōrpurintārkaḷ. kaṭaiciyil kaḻuvuḷ tōṟṟup peruñcēralirum poṟaikku aṭaṅkiṉāṉ.
kumaṇaṉ
koṅku nāṭṭil mutiram eṉṉum ūr iruntatu. avvūril kumaṇaṉ eṉṉum aracaṉ āṇṭu vantāṉ. vaḷḷalāka irunta avaṉ pulavarukkum maṟṟavarkaḷukkum tāṉa tarumam ceytāṉ.13 peruñcittiraṉār ivaṉaip pāṭiya ceyyuḷkaḷ puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.14
iḷaveḷimāṉiṭañ ceṉṟu paricu kēṭṭapōtu avaṉ ciṟitu koṭukkak koḷḷāmal peruñcittiraṉār kumaṇaṉiṭam vantu yāṉaiyaip paricil kēṭṭār.15 avaṉ yāṉai koṭukka, ataik koṇṭu pōy veḷimāṉūrk kāval marattil kaṭṭi oru ceyyuḷ pāṭiṉār.16
kumaṇaṉuṭaiya tampi iḷaṅkumaṇaṉ eṉpavaṉ tamayaṉākiya kumaṇaṉaik kāṭṭukku ōṭṭi nāṭṭaik kaippaṟṟi yaracāṇṭāṉ. kumaṇaṉ kāṭṭil taṅkiyiruntāṉ. appōtu peruntalaiccāttaṉār kumaṇaṉaik kaṇṭu oru ceyyuḷ pāṭiṉār.17 acceyyuḷil ap pulavaruṭaiya vaṟumai neñcaiyurukkum taṉmaiyatāka iruntatu. ac ceyyuḷaik kēṭṭa kumaṇaṉ, taṉṉuṭaiya tuṉpattaiviṭap pulavariṉ tuṉpam koṭiyatu eṉṟu uṇarntu, taṉ kaiyil poruḷ illātapaṭiyāl, taṉṉuṭaiya vāḷaip pulavariṭam koṭuttu, taṉ talaiyai veṭṭik koṇṭupōyt taṉ tampiyiṭaṅ koṭuttāl avaṉ paricākap poruḷ koṭuppāṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ. vāḷaik kaiyil vāṅkikkoṇṭu pulavar iḷaṅkumaṇaṉiṭam vantu kumaṇaṉ vāḷkoṭutta ceytiyaik kūṟiṉār (puṟam 165). piṟaku eṉṉa naṭantatu eṉpatu teriyavillai. kumaṇaṉaip paṟṟi ivvaḷavutāṉ terikiṉṟatu. kumaṇaṉuṭaiya mutiram eṉṉum ūr koṅku nāṭṭil evviṭattil iruntatu eṉpatu teriyavillai. iḷaṅkumaṇaṉaip paṟṟiyum oṉṟun teriyavillai.
vicciyaracar
viccimalaiyaiyum ataṉaic cārnta nāṭṭaiyum aracāṇṭavar viccikkō eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉar. vicciyūril viccimalai iruntatu. paccaimalai eṉṟu ippōtu peyar peṟṟuḷḷa malaiyē paḻaiya viccimalai eṉṟu karutukiṟārkaḷ. paccaimalai ippōtu tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil irukkiṉṟatu. vicciyaracaraik ‘kallaka veṟpaṉ’ eṉṟum ‘ viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇ viccikkō’ eṉṟum kapilar kūṟukiṉṟār. viccimalaimēl irunta ainteyil eṉṉum kōṭṭaiyil vicciyaracar vāḻntārkaḷ. vicci nāṭṭil kuṟumpūr eṉṉum ūr iruntatu. aṅkup pāṇar eṉṉum iṉattār vacittu vantārkaḷ. vicci maṉṉaṉ pakaivarōṭu pōr ceytapōtu, avaṉ puli pōṉṟu vīramākap pōr ceytataip pāṇarkaḷ kaṇṭu āravārañ ceytu makiḻntārkaḷ eṉṟu paraṇar kūṟukiṉṟār.18
pāri vaḷḷal pōril iṟantapiṟaku, avaṉuṭaiya parampu nāṭṭaip pakaimaṉṉar kaikkoṇṭa piṉṉar, pāriyiṉ makaḷirāṉa aṅkavai, caṅkavai eṉpavaraik kapilar aḻaittuk koṇṭu viccikkōviṭam vantu avarkaḷait tirumaṇañ ceytukoḷḷumpaṭi kēṭṭār. ataṟku vicciyaracaṉ iṇaṅkavillai (puṟam 200 aṭikkuṟippuk kāṇka) vicciyaracaṉ tampi iḷaviccikkō eṉṟu peyar peṟṟiruntāṉ.
cutantaramāka aracāṇṭukoṇṭirunta vicciyaracarai iḷañ cēral irumpoṟai veṉṟu vicci nāṭṭait taṉṉuṭaiya koṅku irācciyattōṭu iṇaittuk koṇṭāṉ. vicciyaracaṉuṭaiya ainteyil kōṭṭaiyai iḷañcēral irumpoṟai muṟṟukaiyiṭṭa pōtu vicciyaracarkaḷukkup pāṇṭiyaṉum cōḻaṉum utaviyāka iruntārkaḷ. āṉālum, iḷañcēral irumpoṟai vicciyai veṉṟu avaṉuṭaiya ainteyil kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ.19
kaṭṭiyaracar
koṅku nāṭṭiṉ oru pakutiyai ātikālam mutal aracāṇṭavar kaṭṭi eṉṉum peyar peṟṟa paramparaiyaracar. kaṭṭiyararacāṇṭa pakuti vaṭakoṅku nāṭṭil, vaṭuka tēcamākiya kaṉṉaṭa tēcattiṉ teṟku ellaiyaic cārntiruntatu.20 vaṭakoṅku nāṭṭiṉ vaṭamēṟkil irunta puṉṉāṭṭiṉ talainakaramāṉa kaṭṭūriṉ mēl cōḻaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉāṉa paḻaiyaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu pōrceytapōtu puṉṉāṭṭu aracaṉukku utaviyākap paḻaiyaṉai etirttup pōrceyta koṅku nāṭṭu aracarkaḷil kaṭṭiyaracaṉum oruvaṉ.21 oru kaṭṭiyaracaṉ, uṟaiyūrai yāṇṭa tittaṉ veḷiyaṉ eṉṉuñ cōḻaṉmēl pōrukkuc ceṉṟu uṟaiyūrk kōṭṭaiyai yaṭaintapōtu, kōṭṭaikkuḷ tittaṉ veḷiyaṉuṭaiya piṟantanāḷ viḻāk koṇṭāṭṭattil kiṇaippaṟai koṭṭappaṭṭa muḻakkattaik kēṭṭup pōr ceyyāmal tirumpip pōyviṭṭāṉ.22
kaṭṭiyaracar, koṅku nāṭṭaiyāṇṭa poṟaiya aracarukkuk kīḻaṭaṅkiyiruntaṉar eṉṟu tōṉṟukiṉṟaṉar. kaṭṭi paramparaiyār mikamikap piṟkālattilum, vicayanakara āṭcik kālattilum iruntār kaḷ. ikkālattil avarkaḷ keṭṭi mutaliyār eṉṟu peyar peṟṟiruntārkaḷ. kaṭṭi eṉṉum peyarē piṟkālattil keṭṭi eṉṟu maruviyatu.
kutiraimalaik koṟṟavar
koṅku nāṭṭil kutiraimalaiyum ataṉai aṭuttu mutiram eṉṉum ūrum iruntaṉa. piṭṭaṅkoṟṟaṉ eṉpavaṉ iṅkuc ciṟṟaracaṉāka iruntāṉ. ivaṉ cēraṉuṭaiya cēṉāpati eṉṟum vaḷḷal eṉṟumālampēri cāttaṉār kūṟukiṟār. kutiraimalaik koṟṟaṉ īkaik kuṇam uṭaiyavaṉ eṉṟu karuvūrk katappiḷḷaic cāttaṉār kūṟukiṟār.23 ivaṉ vāṉavaṉuṭaiya (cēraṉuṭaiya) maṟavaṉ eṉṟum pōr ceyvatil vallavaṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟāṉ.24 vaṭama vaṇṇakkaṉ tāmōtaraṉār, piṭṭaṅkoṟṟaṉaiyum, avaṉuṭaiya aracaṉāṉa kōtaiyaiyum kūṟukiṟār.25 māvaṇ īkaik kōtaiyum piṭṭaṉuṭaiya iṟaivaṉum kōtai eṉappaṭukiṟāṉ. kōtai eṉpatu takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyiṉ ciṟappup peyar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉārum (puṟam 170 : 6-8) ivaṉaip pāṭiyuḷḷār.
kutiraimalai nāṭṭai āṇṭa eḻiṉi eṉpavaṉ oruvaṉ kūṟap paṭukiṟāṉ. ivaṉ piṭṭaṅkoṟṟaṉukkup piṟaku iruntavaṉ eṉat tōṉṟukiṟāṉ. (inta eḻiṉi takaṭūrai yāṇṭa atikamāṉ kulattil irunta eḻiṉiyallaṉ.) kutiraimalai eḻiṉi vaḷḷalākavum iruntāṉ. “ūrātēntiya kutiraik kūrvēl, kūviḷaṅkaṇṇik koṭumpūṇ eḻiṉi” eṉṟu (puṟam 158:8.9) ivaṉ kūṟappaṭukiṟāṉ.
eḻiṉikkup piṟaku mutirattaiyum kutiraimalaiyaiyum aracāṇṭavaṉ kumaṇaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ vaḷḷalkaḷil oruvaṉ.26 kumaṇaṉaip pukaḻntu peruñcittiraṉār pāṭiya ceyyuṭkaḷ puṟanāṉūṟṟil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa (puṟam. 160, 161, 162, 163).
kumaṇaṉukkut tampi yoruvaṉ iruntāṉ. avaṉukku iḷaṅkumaṇaṉ eṉṟu peyar. iḷaṅkumaṇaṉ, tamayaṉāṉa kumaṇaṉaik kāṭṭukku ōṭṭiviṭṭu nāṭṭaik kaippaṟṟi yaracāṇṭāṉ. kumaṇaṉ kāṭṭilē iruntāṉ. pulavar peruntalaic cāttaṉār kumaṇaṉaik kāṭṭilē kaṇṭu oru ceyyuḷaip pāṭiṉār. atil avar tammuṭaiya vaṟumait tuṉpattaik kūṟiṉār (puṟam 164). kumaṇaṉ ceyyuḷaik kēṭṭu maṉam urukit taṉṉiṭam appōtu poruḷ illaiyē eṉṟu kalaṅki taṉṉuṭaiya pōrvāḷaip pulavariṭam koṭuttut taṉṉuṭaiya talaiyai veṭṭikkoṇṭupōy iḷaṅ kumaṇaṉiṭaṅ koṭuttāl avaṉ perumporuḷ koṭuppāṉ eṉṟu kūṟiṉār. pulavar vāḷaik kaiyil vāṅkik koṇṭu, nērē iḷaṅkumaṇaṉiṭam vantu vāḷaik kāṭṭik kumaṇaṉ vāḷ koṭutta ceytiyaik kūṟiṉār (puṟam 165). piṟaku eṉṉa naṭantatu eṉpatu teriyavillai.
mutiraimalaik kumaṇaṉum kutiraimalaik kumaṇaṉum vevvēṟu āṭkaḷ pōlat tōṉṟiṉālum iruvarum oruvarē. mutiramalaikkuk kutiraimalai eṉṟum peyar.
naḷḷi
kaṇṭiram eṉṉum nāṭṭai yaracāṇṭa maṉṉarkaḷ kaṇṭirakkō eṉṟu peyar peṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷil naḷḷi eṉpavaṉ oruvaṉ. ivaṉaik kaṇṭirakkō perunaḷḷi eṉpar. ivaṉ kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ. ivaṉaik ‘kaṇṭirakkōperunaḷḷi’ eṉpar. tēr (vaṇṭi)kaḷaiyum yāṉaikaḷaiyum paricilarkaḷukkuk koṭuttup pukaḻ paṭaittiruntāṉ. naḷḷi ūril illātapōtu iravalar avaṉuṭaiya māḷikaikku vantāl avaṉuṭaiya peṇṭir avar kaḷukku yāṉaik kaṉṟukaḷaip paricāka aḷittārkaḷ (puṟam 151:1-7). naḷḷiyiṉ koṭaic ciṟappaic ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyum (aṭi 104-107) kūṟukiṟatu. peruñcittiraṉārum ivaṉuṭaiya vaḷḷaṉmaiyaik kūṟukiṟār (puṟam 158 : 13 -14).
vaṉparaṇar eṉṉum pulavar naḷḷiyiṉ tōṭṭimalaik kāṭukaḷiṉ vaḻiyē payaṇañ ceytapōtu paciyiṉāl cōrntu oru palāmarattiṉ aṭiyil uṭkārntuviṭṭār. arukil ūr illāta kāṭākaiyāl uṇavu kiṭaikkavillai. appōtu naḷḷi aṅku vantu māṉ oṉṟai vēṭṭaiyāṭik koṇṭu vantu ataṉ iṟaicciyai neruppiliṭṭuc camaittup pulavarukkuk koṭuttu avar paciyai nīkkiṉāṉ. icceytiyai avar tām pāṭiya ceyyuḷil kūṟukiṟār (puṟam 150). naḷḷiyiṉ peyariṉāl naḷḷiyūr eṉṟu ōr ūr iruntatu. pukaḻūrmalaik kukaiyil uḷḷa pirāmi eḻuttuc cācaṉam naḷḷiyūraik kūṟukiṟatu (Epl - coll 296 of 1963 - 64).
puṉṉāṭṭaracar
puṉṉāṭu vaṭakoṅku nāṭṭiṉ vaṭamēṟkil iruntatu. ki. pi. 2ām nūṟṟāṇṭil irunta tālami eṉpavar (Ptolemy) puṉṉāṭṭait tammuṭaiya nūlil kuṟippiṭukiṟār. avar atai povuṉṉāṭa (Pounnata) eṉṟu kūṟukiṟār. puṉṉāṭṭil ulakap pukaḻ peṟṟa nīlakkal curaṅkam iruntataiyum anta nīlakkaṟkaḷai urōma tēcattavar matittu vāṅkic ceṉṟataiyum muṉṉamē kūṟiṉōm. puṉṉāṭṭu vaḻiyākak kāviri, kappiṇi eṉṉum iraṇṭu āṟukaḷ pāyntaṉa. kappiṇi āṟu kāviriyiṉ oru kiḷai nati. kappiṇi āṟṟaṅkaraiyil puṉṉāṭṭiṉ talainakaramāṉa kaṭṭūr iruntatu (Mysore Archaeological Report for 1917, p. 40 -44). kaṭṭūraip piṟkālattil kiṭṭūr eṉṟum kiṭṭipuram eṉṟum peyar vaḻaṅkiṉārkaḷ. talainakaramāṉa kaṭṭūril puṉṉāṭṭaracar iruntu aracāṇṭārkaḷ. itu piṟkālattil puṉṉāṭu āṟāyiram eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. vaṭakoṅku nāṭṭaic cērntirunta puṉṉāṭu ippōtu maicūr irācciyattil hekkaṭatēvaṉ kōṭṭai tālukāvil cērntirukkiṟatu.
tuḷu nāṭṭu aracaṉāṉa naṉṉaṉ puṉṉāṭṭaik kaippaṟṟa muyaṉṟāṉ. appōtu āy eyiṉaṉ (veḷiyaṉ vēṇmāṉ āy eyiṉaṉ) puṉṉāṭṭu aracaṉukku utaviyākat tuḷu nāṭṭaracaṉiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. tuḷu nāṭṭaracaṉiṉ cēṉātipatiyāṉa miñili, pāḻi eṉṉum pōrkkaḷattil āyeyiṉaṉuṭaṉ pōr ceytu avaṉaik koṉṟāṉ.27 inta veḷiyaṉ vēṇmāṉ āyeyiṉaṉ, cēra nāṭṭaracaṉākiya kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēraliṉuṭaiya  cēṉātipati, tuḷu nāṭṭu naṉṉaṉ tāṉ karutiyatu pōl puṉṉāṭṭaik kaippaṟṟa muṭiyavillai.
puṉṉāṭṭaracar koṅkuc cērarkaḷukkuk kīḻ aṭaṅki yiruntaṉar eṉṟu terikiṉṟatu. perumpūṇ ceṉṉi eṉṉuñ cōḻaṉ puṉṉāṭṭaik kaippaṟṟa eṇṇit taṉṉuṭaiya cēṉātipati paḻaiyaṉ eṉpavaṉ talaimaiyil taṉṉuṭaiya cēṉaiyai yaṉuppiṉāṉ. paḻaiyaṉ puṉṉāṭṭuk kaṭṭūriṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. puṉṉāṭṭaracaṉukku utaviyākak kaṅka aracaṉ, kaṭṭiyaracaṉ, atti, puṉṟuṟai mutaliyavarkaḷ iruntu paḻaiyaṉuṭaṉ pōr ceytārkaḷ. appōril paḻaiyaṉ iṟantu pōṉāṉ.28
puṉṉāṭṭaracar caṅka kālattukkup piṟakum ki.pi.5 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti varaiyil aracāṇṭaṉar. puṉṉāṭṭil kiṭaitta oru cācaṉa eḻuttu puṉṉāṭṭaracar cilaruṭaiya peyarkaḷaik kūṟukiṉṟatu (Indian Antiquary, xii 13, xviii 366). itil kīḻkkaṇṭa aracariṉ vaḻimuṟai kūṟappaṭukiṟatu. rāṣṭravarmaṉ, ivaṉ makaṉ nākatattaṉ, ivaṉ makaṉ pujakaṉ (ivaṉ ciṅkavarmaṉ makaḷai maṇañ ceytu koṇṭāṉ). ivaṉuṭaiya makaṉ skantavarmaṉ, ivaṉuṭaiya makaṉ iravitattaṉ (Mysore and Coorg from its Inscriptions, B. Lewis Rice, 1909, p. 146).
(puṉṉāṭṭaracar paramparaiyil kaṭaici aracaṉukku āṇ pēṟu illāmal orē oru peṇ makaḷ maṭṭum iruntāḷ. kaṅka nāṭṭaracaṉ avaṉitaṉuṭaiya makaṉāṉa turviṉitaṉ (ki .pi. 482 - 517) puṉṉāṭṭaraca ṉuṭaiya makaḷai maṇañ ceytu koṇṭāṉ. ataṉ piṟaku puṉṉāṭu kaṅka nāṭṭuṭaṉ iṇaikkappaṭṭatu.
kaṭaic caṅka kālattil puṉṉāṭu vaṭakoṅku nāṭṭaic cērntiruntatu.
cālitore eṉpavar puṉṉāṭu caṅka ilakkiyattil kuṟippiṭap paṭavillai eṉṟu tavaṟāṉa, uṇmaikku māṟāṉa, ceytiyaik kūṟukiṟār (B.A. Saletore, ‘History of Tuluva’, Ancient Karnataka, Vol. I, p. 51).
caṅka ilakkiyattil kūṟappaṭukiṟa erumaiyūraṉ (erumai nāṭaṉ) eṉpavaṉuṭaiya erumaiyūr piṟkālattil maicūr eṉṟu peyar peṟṟatu eṉṟum (erumai - makiṣam, erumai ūr - makiṣa ūr, maicūr) maicūr eṉṉum peyarē piṟkālattil kaṉṉaṭa nāṭu muḻuvatukkum vaḻaṅkap paṭukiṟatu eṉṟum ārāyccikkārarkaḷ kūṟukiṟa uṇmai. itaic cālitore maṟukkiṟār. maṟuppataṟku ivar kūṟukiṟa kāraṇam tavaṟāka irukkiṟatu. karnāṭaka tēcattilirunta paḻaiya peyarkaḷāṉa kaḻapappu (ippōtaiya cantirakiri), puṉṉāṭu, kuntaḷam mutaliya peyarkaḷ caṅkac ceyyuḷkaḷil kūṟappaṭātapaṭiyāl, ki.pi.  iraṇṭām nūṟṟāṇṭil irunta erumaiyūr piṟkālattil makiṣūr (maicūr) eṉṟāyiṟṟu eṉṟu karutuvatu ēṟṟukkoḷḷat takkataṉṟu eṉṟu ivar eḻutukiṟār. erumaiyūraik kūṟukiṟa caṅkac ceyyuḷ puṉṉāṭu mutaliya vēṟu ūrp peyarkaḷaik kūṟavillai. ākaiyāl erumaiyūr eṉṟu caṅkac ceyyuḷ kūṟuvatai ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātu eṉkiṟār. puṉṉāṭṭiṉ peyaraic caṅka ilakkiyam kūṟa villai eṉṟu ivar kūṟuvatu viyappāka irukkiṟatu. puṉṉāṭṭiṉ peyaraic caṅka ceyyuḷ kūṟuvatai mēlē kāṭṭiyuḷḷōm. cālitore avarkaḷ uṇmaiyaṟiyāmal tavaṟāka eḻutiyiruk kiṟār. erumaiyūraik kūṟukiṟa caṅkac ceyyuḷ puṉṉāṭṭaiyum kūṟukiṟatu.
kōcar
kōcar eṉṉum ōr iṉattavar pōr ceyvataiyē taṅka ḷuṭaiya kulattoḻilākak koṇṭu vāḻntiruntārkaḷ eṉpataic caṅka ilakkiyaṅkaḷiliruntu aṟikiṟōm. avarkaḷuṭaiya tāynāṭu, akkālattil tamiḻnāṭāka irunta tuḷu nāṭu. tuḷu nāṭṭait tāy nāṭākak koṇṭirunta ivarkaḷ pāṇṭināṭu, cōḻanāṭu, koṅku nāṭu mutaliya pala nāṭukaḷilum paraviyiruntārkaḷ. ivarkaḷ tamiḻnāṭṭu aracariṉ kīḻē avarkaḷuṭaiya paṭaikaḷil cērntiruntārkaḷ. cila camayaṅkaḷil, kuṭimakkaḷ aracarukkuc celutta vēṇṭiya iṟaip paṇattai vacūl ceyyum cēvakarkaḷākavum iruntārkaḷ. inta muṟaiyil cila ūrkaḷil ivarkaḷil cilar ūrāṭciyiṉarākavum . iruntaṉar. eṇṇikkaiyil ciṟu tokaiyiṉarāka iruntum tamiḻaka meṅkum pēr peṟṟiruntārkaḷ. pōrukku añcāta ivarkaḷ āṟṟalum uṟutiyum kaṇṭippum uṭaiyavarkaḷāka iruntaṉar. ivarkaḷ kuṟunilamaṉṉar allar; āṉālum, nāṭṭil ivarkaḷukku atikac celvākku iruntatu.
pōrp payiṟciyē ivarkaḷuṭaiya kulattoḻil. kuṟi tavaṟāmal vēl eṟivatilum ampu eyvatilum kai tērntavarkaḷ. kōcar kulattu iḷaiñarkaḷ, uyaramāṉa marakkampattai niṟutti ataṉ ucciyaik kuṟiyākak koṇṭu vēlkaḷai (īṭṭikaḷai) eṟintu paḻakiṉārkaḷ. ampukaḷai eytu payiṉṟārkaḷ. ōṅkiyuyarntu vaḷarnta murukka marattiṉ pakkak kiḷaikaḷai veṭṭik kaḷaintu nīṇṭa naṭu marattai maṭṭum vaittukkoṇṭu vēl eṟintum ampu eytum pōṭṭi pōṭṭup paḻakiṉārkaḷ.29 pōrkkaḷattil uyirukku añcāmal pōr ceytu veṟṟiyaṭaintaṉar.30 pōrk kaḷattil āyutaṅkaḷiṉāl kāyamaṭaintataṉāl ivarkaḷuṭaiya mukattil vaṭukkaḷ iruntaṉa.31 uṭampu muḻuvatum nakaikaḷai aṇintirun tārkaḷ. ivarkaḷ pukaḻ nāṭeṅkum paraviyiruntatu.32
kōcar tamiḻnāṭṭukku appāl veḷināṭṭiliruntu iṅku vantavar eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar.33 itu tavaṟu. kōcariṉ tāynāṭu tuḷu nāṭu. “meymmali perumpūṇ cemmaṟ kōcar, kommaiyam pacuṅkāyk kuṭumi viḷainta pākalārkaip paṟaikkaṭ pīlit, tōkaik kāviṉ tuḷu nāṭu” (akam 15 : 2-5). tuḷunāṭṭuc cellūrukkuk kiḻakkil ivarkaḷ iruntārkaḷ. “aruntiṟaṟ kaṭavuḷ cellūrkkuṇā atu, peruṅkaṭal muḻakkiṟṟāki yāṇar iruppiṭam paṭutta vaṭuvuṭai mukattar, karuṅkaṭ kōcar niyamam” (akam 90: 9 -12). tuḷunāṭṭu nālūrilum ivarkaḷ iruntārkaḷ. “ nālūrk kōcar” (kuṟun. 15: 3). tuḷu nāṭṭil nālkūr eṉṉum ūr irukkiṟatu (nālku - nāṉku).
pōr vīrar ākaiyāl ivarkaḷ kaḷ aruntiṉārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya vīṭukaḷil matupāṉam iruntatu. matuvaruntik kuravaik kūttāṭiṉārkaḷ. “ naṉaik kaḷḷiṉ maṉaikkōcar, tīntēṟal naṟavu makiḻntu, tīṅkuravaik koḷaittāṅkuntu” (puṟam. 396: 7- 9)
kōcar koṅku nāṭṭilum iruntaṉar. avarkaḷ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭam amaittataiyaṟintu koṅku nāṭṭilum kaṇṇakikku viḻāc ceytaṉar. itaṉai, “atukēṭṭuk koṅkiḷaṅkōcar taṅkaṇāṭṭakattu naṅkaikku viḻāvoṭu cānti ceyya maḻai toḻileṉṟum māṟātāyiṟṟu” eṉṟu cilappatikāram uraipeṟu kaṭṭurai kūṟuvatiliruntu aṟiyalām. koṅku nāṭṭuk kōcar, poṟaiyaracarukku aṭaṅki avarkaḷiṉ kīḻ ūḻiyañ ceytiruntaṉar eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
kōyamputtūr eṉpatu kōcar peyarāl ēṟpaṭṭa ūr. kōcar eṉpatu kōyar eṉṟāki kōyamputtūr eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. kōyaṉ+puttūr = kōyaṉputtūr. piṟaku ippeyar kōyamputtūr eṉṟāyiṟṟu.
cōḻanāṭṭil ōr ūraiyaracāṇṭa aḵtai eṉpavaṉ iṭattilum kōcar iruntaṉar (akam 113 : 4-7)
***

aṭikkuṟippukaḷ
1.	“amararp pēṇiyum āvutiyaruttiyum, arumpeṟal marapil karumpu ivaṇ tantum, nīraka virukkai yāḻi cūṭṭiya, toṉṉilai marapiṉ muṉṉōr.” (puṟam 99: 1-4). “antarattu arumpeṟal amiḻtam aṉṉa. karumpu ivaṇ tantōṉ perum piṟaṅkaṭaiyē”. (puṟam. 392: 19-21)
2.	“neṭumiṭal cāyakkoṭumiṭal tumiyap, perumulai yāṉaiyoṭu pulaṅkeṭa iṟuttu”. (4 ām pattu, 2010-1)
3.	`yāḻicai maṟukiṉ nīṭūr kiḻavōṉ, vāyvāḷ evvi ēval mēvār, neṭumiṭal cāytta pacumpūṇ peruntalar, arimaṇavāyil uṟantūr’ (akam  266: 10-13).
4.	“cuḻaltoṭi atikaṉ, kōḷaṟa, vaṟiyāp, payaṅkeḻu palaviṉ, vēṅkai cērnta veṟpakam poliya, vilkeḻu tāṉaip pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ, kaḷiṟaṇi velkoṭi kaṭuppak kāṇvara, oḷiṟuvaṉa iḻitarum uyarntu tōṉṟaruvi” (akam.162: 18-23).
5.	“kaṟaiyaṭi yāṉai naṉṉaṉ pāḻi, ūṭṭaru marapiṉ añcuvara pēeyk, kūṭṭetir koṇṭa vāymoḻi miñili, puḷḷiṟ kēmamākiya perumpeyar. veḷḷāttāṉaiatikaṉ koṉṟu vantu, oḷvāḷ amalai āṭiya ñāṭpu” (akam. 142: 9-14) kūkaik kōḻi vākaip paṟantalaip pacum pūṇpāṇṭiyaṉ, viṉaival atikaṉ, kaḷiṟoṭupaṭṭa ñāṉṟai oḷiṟuvāḷ koṇkar ārppu.” (kuṟum. 393: 3-6).
6.	“ceruvēṭṭu, imiḻ kural muraciṉ eḻuvarōṭu muraṇic ceṉṟamar kaṭanta niṉ āṟṟal tōṉṟiya aṉṟum pāṭaṟkariyai” (puṟam. 99: 8-11).
	“iṉṟum, paraṇaṉ pāṭiṉaṉ maṟkōl maṟṟunī. muraṇmiku kōvalūr nūṟiniṉ, araṇṭu tikiriyēntiya tōḷē” (puṟam. 99: 11-14).
7.	“nīlamaṇi miṭaṟṟu oruvaṉ pōla, maṉṉukaperuma nīyē toṉṉilai perumalai viṭarakat tarumicaik koṇṭa, ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi kuṟiyātu. ātaṉiṉṉatat taṭakkic cātal nīṅka vemakkīt taṉaiyē” (puṟam. 91: 5-11) kamaḻpūñcāral kaviṉiyanelli. amiḻtu viḷai tīṅkaṉi oḷavaikkīnta uravuc ciṉaṅkaṉalum oḷitikaḻ neṭuvēl, aravak kaṭaṟṟāṉai yatikaṉ” (ciṟupāṉ. 100-103).
8.	“iḻaiyaṇi yāṉai irappōrk kīyum, cuṭarviṭu pacumpūṇ cūrppamai muṉkai, aṭupōr āṉā ātaṉōri, māri vaṇkoṭai” (puṟam. 153: 2-5) “vempōr. maḻavar perumakaṉ māvaḷḷōri, kaivaḷam”. (naṟ. 52: 8-10)
9.	kārikkutirai kāriyoṭu malainta, ōrik kutirai ōriyum (ciṟupāṇ 110-111).
10.	“ōrik koṉṟa oru perunteruvil, kāripukka nērār pulam pōl, kalleṉṟāl ūrē.” (naṟ. 320: 4-7).
11.	“muḷḷūr maṉṉaṉ kaḻal toṭikkāri, cellā nallicai niṟuttavilvil, ōrikkoṉṟu cēralarkkītta, celvērp palaviṉ payaṅkoḻu kolli” (akam. 209: 12-15).
12.	“vīyāviḻuppukaḻ viṉtōy viyaṉkuṭai, īreḻuvēḷir iyain toruṅkeṟinta kaḻuvuḷ kāḻūr” (akam. 135: 11-33)
13.	“atirā yāṇar mutirattuka kiḻavaṉ, ivaṇviḷaku ciṟappiṉ iyaltērk kumaṇaṉ” (puṟam. 158: 25-76).
14.	“aritu peṟu polaṅkalam eḷitiṉiṉvīci, naṭṭōr  naṭṭa nallicaik kumaṇaṉ, maṭṭār maṟukiṉ mutirat tōṉē.” (puṟam. 160: 11-3)
	“paḻantūṅku mutirattuk kiḻavaṉ tiruntu vēṟkumaṇaṉ”. (puṟam. 163: 89).
15.	(puṟam. 160, 161, 162, 163).
16.	(puṟa. 161, 162).
17.	(puṟam. 164).
18.	“vilkeḻutāṉai vicciyar perumakaṉ, vēntarōṭu poruta ñāṉṟaip pāṇar, pulinēr kuṟaḻ nilaikaṇṭa, kalikeḻu kuṟumpūr ārppa” (kuṟum. 326: 5-8).
19.	`veruvarutāṉaiyoṭu veytuṟac ceytu ceṉṟu iruperu vēntarum vicciyum vīḻa varumiḷaik kallakat tatanteyil eṟintu’ (9ām pattu patikam)
20.	kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu, palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭṭu umpar, moḻi peyar tēyam. (kuṟum. 11: 5:7)
21.	`naṉṉaṉ ēṟṟai naṟumpūṇ atti, tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟal kaṅkaṉ kaṭṭi, poṉ aṇi valvil puṉṟuṟai eṉṟāṅku. aṉṟamar kuḻīiya aḷapparuṅ kaṭṭūrp, paruntupaṭap paṇṇi paḻaiyaṉpaṭṭeṉa” (akam. 44: 7-11)
22.	“tittaṉ veḷiyaṉ uṟantai nāḷavaip, pāṭiṉ teṇkiṇaip pāṭukēṭṭañcip pōraṭutāṉai kaṭṭi. porāa tōṭiya ār ppu” (akam. 226: 14-7)
23.	“vacaiyil vempōr vāṉavaṉ maṟavaṉ, nacaiyil vāḻnarkku naṉkalam curakkum. poyyā vāyvāḷ puṉaikaḻal pīṭṭaṉ. maitavaḻ uyarcimaik kutiraik kavāaṉ, akalaṟai neṭuñcuṉai” (akam. 143: 10:14)
24.	“ūrāk kutiraikkiḻava kūrvēr.... kaivaḷ īkaikkaṭumāṉkoṟṟa”(puṟam. 168: 14-17). ūrākkutirai - kutiraimalai) “vāṉavaṉ maṟavaṉ vaṇaṅku viṟṟaṭakkai, āṉā naṟaviṉvaṇmakiḻp piṭṭaṉ” (akam. 17-15-16)
25.	“vaṉpula nāṭaṉ vayamāṉ piṭṭaṉ, aramar kaṭakkum vēlum avaṉ iṟai, māvaḷa īkaik kōtaiyum māṟukoḷ maṉṉarum vāḻiyar neṭitē” (puṟam. 172:8-11) uṟaiyūr maruttuvaṉ tāmōtaraṉārum (puṟam. 170: 6-8) kāvirippūmpaṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉārum (puṟam. 169, 171) ivaṉaip pāṭiyuḷḷaṉar.
26.	`atirā yāṇar mutirattukkiḻavaṉ, ivaṉ viḷaṅku ciṟappiṉ iyaltērk kumaṇaṉ’ (puṟam. 158:25, 26) “aritupeṟu polaṅkalam eḷitiṉil vīci, naṭṭōr naṭṭa nallicaik kumaṇaṉ, maṭṭār maṟukiṉ mutirattōṉē” (puṟam. 60: 11-18).
27.	“polampūṇ naṉṉaṉ puṉṉāṭu kaṭinteṉa, yāḻicai maṟukiṉ pāḻiyāṅkaṇ, añcaleṉṟa ā.ay eyiṉaṉ. ikalaṭukaṟpiṉ miñiliyoṭu tākkit taṉṉuyar koṭuttaṉaṉ” (akam, 396: 2-6).
	“veḷiyiṉ vēṇmāṉāay eyiṉaṉ, aḷiyiyal vāḻkkaip pāḻippaṟantalai iḻaiyaṇi yāṉai iyaltēr miñiliyoṭu, naṇpakal uṟṟa - ceruviṟpuṇ kūrntu, oḷvāḷ mayaṅkamar vīḻnteṉa” (akam. 208:5-9)
28.	“naṉṉaṉ ēṟṟai naṟumpūṇ atti, tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟal kaṅkaṉ kaṭṭi, poṉṉaṇi valvil puṉṟuṟai eṉṟāṅku, aṉṟavar kuḻīi aḷaṅparuṅkaṭṭūrp,paruntupaṭap paṇṇip paḻaiyaṉ paṭṭeṉa” (akam. 44: 7-11).
29.	“veṉvēl, iḷampal kōcar viḷaṅkupaṭai kaṇmār, ikaliṉar eṟinta akalilai murukkiṉ, perumarak kampam.” (puṟam.  169: 8-11).
30.	“kaṭantaṭu vāyvāḷ iḷampal kōcar” (maturaikkāñci. 773).
31.	“irumpiṭam paṭutta vaṭuvuṭai mukattar” (akam. 90:1)
32.	“meymmali perumpūṇ cemmal kōcar”(akam. 15:2)
	“vāymoḻi nilaiiya cēṇ viḷaṅkunallicai, vaḷaṅkeḻu kōcar” (akam. 205: 9-20)
33.	1.87. Ancient India and south Indian History and Culture Vol. I. Dr. S. Krishnaswami Aiyengar.


3. koṅku nāṭṭil cērar āṭci
koṅkuvaic cērar kaippaṟṟiyatu
paḻaṅkoṅku nāṭṭaic ciṟṟaracarkaḷ aracāṇṭārkaḷ eṉṟum akkālattil annāṭṭil pēraracar illai eṉṟum aṟintōm. koṅku nāṭṭiṉ cuṟṟuppuṟaṅkaḷil irunta cēra, cōḻa, pāṇṭiyar koṅkuc ciṟṟaracarkaḷai veṉṟu annāṭṭait taṅkaḷ taṅkaḷ irācciyattuṭaṉ cērttuk koḷḷak karuti avarkaḷ taṉittaṉiyākap paṭaiyeṭuttu vantu koṅku nāṭṭil pōr ceytārkaḷ. koṅku nāṭṭaracar taṅkaḷ nāṭṭai eḷitil viṭṭuviṭavillai. paṭaiyeṭuttup pōrukku vanta aracarkaḷōṭu avarkaḷ kaṭumaiyākap pōr ceytu etirttārkaḷ. ivvāṟu pala kālamākak koṅku nāṭṭil pōrkaḷ naṭantaṉa. kaṭaiciyākac cēra aracar ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālattil koṅku nāṭṭiṉ teṉpakutiyil cila ūrkaḷaik kaip paṟṟiṉārkaḷ. pālaikkāṭṭuk kaṇavāy vaḻiyākak koṅku nāṭṭil vantu cēra aracar, yāṉaimalaik kāṭukaḷai mutalil kaippaṟṟiṉārkaḷ. yāṉai malaip piratēcattukku akkālattil umpal kāṭu eṉṟu peyar iruntatu (umpal - yāṉai). aṅkup pala ūrkaḷ iruntaṉa.
cēra maṉṉar koṅku nāṭṭil kāl ūṉṟuvataik kaṇṭa cōḻa aracarum pāṇṭiya maṉṉarum cummā irukkavillai. cērarukku etirāka avarkaḷ pōr ceytu cērariṉ ātikkattait taṭuttārkaḷ avarkaḷ koṅkuc ciṟṟaracar kaḷukku utaviyāka iruntu, cēra aracariṉ ātikkattai etirttārkaḷ. itaṉ kāraṇamākac cēra maṉṉar koṅku nāṭṭai eḷitil kaippaṟṟa muṭiyavillai. āṉāl, viṭāmuyaṟciyōṭu pōr ceytu koṅku nāṭṭil ciṟituciṟitākac cēra aracar taṅkaḷ āṭciyai niṟuviṉārkaḷ.
cēra nāṭṭu aracaṉāṉa utiyañ cēralukku iraṇṭu makkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉum (patiṟṟup pattu 2 ām pattiṉ talaivaṉ) palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉum (patiṟṟuppattu 3 ām pattut talaivaṉ) āvar. iḷaiyaṉākiya kuṭṭuvaṉ periya yāṉaippaṭaiyai vaittiruntapaṭiyāl avaṉ palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. ivaṉ umpaṟ kāṭṭaiyum (yāṉaimalaip piratēcam) akappā eṉṉum kōṭṭaiyaiyum veṉṟāṉ. umpaṟ kāṭṭai veṉṟa ivaṉ aṅkut taṉ āṭciyai niṟuviṉāṉ. niṟuvit taṉṉuṭaiya uṟaviṉaril mutiyavarkaḷukku annāṭṭaip pirittuk koṭuttāṉ. itai
	“umpaṟ kāṭṭait taṉkōl niṟīi
 akappā eṟintu pakaltī vēṭṭu 
 matiyuṟaḻ marapiṉ mutiyavarait taḻīik
 kaṇṇakaṉ vaippiṉ maṇvakut tīttu”
eṉṟu patiṟṟuppattu mūṉṟām pattup patikaṅ kūṟukiṉṟatu. “mutiyarai matiyuṟaḻ marapiṟ ṟaḻīi maṇvakuttītteṉak kūṭṭit taṉkulattil taṉakku mutiyarai matiyoṭotta taṉ taṇṇiḷiyāl taḻīikkoṇṭu avarkkut taṉ nāṭṭaip pakuttuk koṭuttu eṉa uraikka” eṉpatu paḻaiya urai.
umpaṟkāṭu eṉṉum nāṭṭai aṭakki ataṉait taṉṉuṭaiya āṭciyiṉ kīḻk koṇṭu vantatu ivaṉuṭaiya mukkiyac ceyalākum. ivaṉuṭaiya tamayaṉāṉa neṭuñ cēralātaṉ, taṉṉaip pāṭiya (iraṇṭām pattu) kumaṭṭūrk kaṇṇaṉārkku umpaṟ kāṭṭil ainnūṟūr kaḷaip piramatāyamākak koṭuttāṉ (patiṟṟuppattu 2 ām pattup patikak kuṟippu).
itaṉāl umpaṟkāṭu akkālattil cēra aracarkaḷukku uriyatāyiṟṟu eṉpatu terikiṉṟatu.
***
4.  antuvañcēral irumpoṟai
utiyañcēraluṭaiya tampi, antuvañcēral irumpoṟai eṉpavaṉ. antuvañcēral irumpoṟai utiyañcēraluṭaiya tāyātittampi. ivaṉ taḷarāta ūkkattōṭu pōr ceytu teṉ koṅku nāṭṭil cila nāṭukaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ. itaṉāl, “maṭiyā uḷḷamoṭu māṟṟōrp piṇitta, neṭunuṇ kēḷvi antuvaṉ” eṉṟu kūṟappaṭṭāṉ (7 ām pattup patikam).
ivaṉ koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟiṉapōtu ivaṉukku utaviyāka iruntavaṉ ivaṉuṭaiya tamayaṉ makaṉāṉa pal yāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ. itaṉai,
	“mākeḻu koṅkar nāṭakap paṭutta
 vēlkeḻu tāṉai veruvaru tōṉṟal”
(3ām pattu 2: 15 -16) eṉpataṉāl aṟikiṟōm. ivaṉ kālattil koṅku nāṭṭil cēra irācciyattai amaippataṟkuk kāl iṭappaṭṭatu eṉṟu karutalām. koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa poṟaiyar aracarkaḷil ivaṉē mutalāṉavaṉ eṉṟu tōṉṟukiṟāṉ.
antuvañcēral irumpoṟai koṅku nāṭṭuk karuvūrai veṉṟu atait taṉṉuṭaiya talainakaramākkik koṇṭāṉ. aṅku vēṇmāṭam eṉṉum araṇmaṉaiyai amaittuk koṇṭu aṅkiruntu aracāṇṭāṉ. appōtu avaṉ ‘cēramāṉ karuvū rēṟiya oḷvāṭkōpperuñcēral irumpoṟai’ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. nariverūuttalaiyār avaṉai nēril kaṇṭu pāṭiṉār (puṟam. 5). acceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu, “cēramāṉ karuvūrēṟiya oḷvāṭ kōpperuñcēral irumpoṟaiyaik kaṇṭa ñāṉṟu niṉ uṭampu peṟuvāyākeṉa, avaṉaic ceṉṟu kaṇṭu tammuṭampu peṟṟa nariverū uttalaiyār pāṭiyatu” eṉṟu kūṟukiṟatu.
intak koṅku nāṭṭuk karuvūr vēṟu, cēranāṭṭuk kaṭaṟ karaiyilirunta karuvūr vēṟu. antuvaṉ cēral irum poṟai inta ūrai veṉṟapōtu itaṟkuc cēra nāṭṭut talainakaramākiya karuvūriṉ peyaraiyē cūṭṭiṉāṉ. cēra nāṭṭuk karuvūrukku vañci eṉṟu vēṟu oru peyar iruntatu pōlavē intak koṅku nāṭṭuk karuvūrukkum vañci eṉṟu vēṟu oru peyar iruntatu.1
kōpperuñcēral irumpoṟai karuvūr vēṇmāṭattil, uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār eṉṉum pulavaruṭaṉ iruntapōtu, cōḻaṉ muṭittalaikkō perunaṟ kiḷḷi avvūr vaḻiyāka yāṉai mēl vantāṉ. atu kaṇṭa peruñcēral irumpoṟai, cōḻaṉ taṉ mēl pōrukku varukiṉṟāṉō eṉṟu aiyaṅkoṇṭāṉ. appōtu arukilirunta cōḻa nāṭṭup pulavarāṉa uṟaiyūr muṭamōciyār, cōḻaṉ pōrukku varavillai eṉṟu kūṟi ivaṉuṭaiya aiyattai nīkkiṉāṉ (puṟam. 13). intac ceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu “cōḻaṉ muṭittalaikkōp perunaṟkiḷḷi karuvūriṭañ celvāṉaik kaṇṭu cēramāṉ antuvañ cēral irumpoṟaiyoṭu vēṇmāṭattu mēliruntu pāṭiyatu” eṉṟu kūṟukiṟatu.
antuvañ cēral irumpoṟaiyum karuvūr oḷvāṭ peruñ cēral irumpoṟaiyum oruvarē. ivarkaḷ vevvēṟu aracar eṉṟu kē.ji.cēṣa aiyar karutukiṟār.2 avar karuttu tavaṟeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
antuvaṉ poṟaiyaṉuṭaiya araciyiṉ peyar poṟaiyaṉ peruntēvi eṉpatu. avaḷ orutantai eṉpavaṉiṉ makaḷ. ivarkaḷukkup piṟanta makaṉ celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ. itaṉai
	“maṭiyā vuḷḷamoṭu māṟṟōrp piṇitta
 neṭunuṇ kēḷvi yantuvaṟku oru tantai 
 yīṉṟamakaḷ poṟaiyaṉ peruntēvi yīṉṟamakaṉ
 ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... ..
 celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ”
eṉṉum 7ām pattup patikattiṉāl aṟikiṟōm.
(‘itaṉ patikattu orutantai yeṉṟatu poṟaiyaṉ perun tēviyiṉ pitāvuṭaiya peyar’ eṉṟu paḻaiya urai kūṟukiṟatu.) cēra aracariṉ iḷaiyaparamparaiyaic cērnta antuvaṉ poṟaiyaṉ koṅku irācciyattai amaittāṉ.
antuvaṉ poṟaiyaṉ, taṉṉuṭaiya makaṉāṉa celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉukku āvināṭṭuc ciṟṟaracaṉākiya vēḷāvik kōmāṉ makaḷākiya patumaṉtēvi eṉpavaḷait tirumaṇañ ceyvittāṉ. avaṉuṭaiya tāyātit tamayaṉākiya utiyañcēralum taṉṉuṭaiya makaṉākiya (imayavarampaṉ) neṭuñcēralātaṉukku mēṟpaṭi vēḷāvik kōmāṉiṉ iṉṉorumakaḷait tirumaṇañ ceyvittiruntāṉ. eṉavē, neṭuñcēralātaṉum celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉum maṇañ ceytirunta maṉaiviyar tamakkai taṅkaiyar eṉpatu terikiṉṟatu.
antuvaṉ poṟaiyaṉukku antuvañceḷḷai eṉṟu oru makaḷ iruntāḷ eṉṟu tiru. kē. ē. nīlakaṇṭa cāstiri ūkikkiṟār.3 ivar kūṟṟukkuc cāṉṟu illai; veṟum ūkamākak kūṟukiṟār.
antuvañcēral irumpoṟai, vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟ kiḷḷiyuṭaṉ pōr ceytu iṟantupōṉāṉ eṉṟu tiru. kē. ji cēṣaiyar karutukiṟār. cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉum antuvañ cēralum oruvarē eṉṟu avar karutukiṟār.4 āṉāl, antuvañ cēralum cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉum oruvarē eṉpataṟku avar cāṉṟu kāṭṭavillai. puṟam 62, 63 ām ceyyuṭkaḷiṉ aṭik kuṟippukaḷ, “cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉum cōḻaṉ vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟkiḷḷiyum pōrp puṟattup porutu vīḻntāraip pāṭiyatu” eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. antuvañ cēralum kuṭakkō neṭuñcēralātaṉum oruvarē eṉpataṟkuc cāṉṟu illai. cēṣaiyā ūkam cariyaṉṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
***
aṭikkuṟippukaḷ
1.	caṅka kālattil iraṇṭu karuvūrkaḷ iruntatai yaṟiyāmal, ceṉṟa talaimuṟaiyil cila ārāyccikkārarkaḷ `karuvūr cēra nāṭṭiliruntatā koṅku nāṭṭiliruntatā’ eṉpatu paṟṟi vātaṅkaḷ nikaḻttik kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉārkaḷ. caṅkakālattil cēranāṭṭilum koṅku nāṭṭilum vevvēṟu karuvūrkaḷ iruntatai avarkaḷ aṟiyavillai.
2.	(P. 36. Cera Kings of the Sangam period K.G.  Sesha Aiyer. (1937).
3.	(PP. 506, 507, A Comprehensive History of India, Edited by K.A. Nilakanta Sastri).
4.	(P. 37, 51, Cera Kings of the  Sangam Period).


5. celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ
māntaraṉ 1
antuvaṉ poṟaiyaṉukkum poṟaiyaṉ peruntēvikkum piṟanta makaṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ (ce. ka. vā. ā.) cikkaṟ paḷḷi eṉṉum ūril iṟantapaṭiyāl cikkaṟpaḷḷit tuñciya celvakkaṭuṅkōvāḻiyātaṉ eṉṟu ivaṉ piṟkālattil peyar peṟṟāṉ. celvakkōmāṉ (7ām pattu 7 : 23) eṉṟu peyar peṟṟa ivaṉ pōril mikka valimaiyuṭaiyavaṉāka iruntatu paṟṟik kaṭuṅkō eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟāṉ. “maṭaṅkal vaṇṇaṅ koṇṭa kaṭuntiṟal, tupputtuṟai pōkiya koṟṟavēntē” eṉṟu ivaṉaik kapilar kūṟuvatu kāṇka (7ām pattu2: 8-9). tiṟal -āṟṟal, vallamai.) ‘celvak kōvē cēralar maruka’ eṉṟu kapilar kūṟukiṟār (7ām pattu 3: 16) ātaṉ eṉpatu ivaṉukkuriya peyar. 
ce. ka. vā. ātaṉukku māntaraṉ, māntarañcēral eṉṉum peyarum iruntatu. ivvaracaṉ kālattil vāḻntavarum cēra aracar paramparaiyai naṉkaṟintavarumāṉa paraṇar ippeyarait tammuṭaiya ceyyuḷil kūṟukiṟār. akanāṉūṟu 142ām ceyyuḷil ippulavar ivvaracaṉai ‘māntaram poṟaiyaṉ kaṭuṅkō’ eṉṟu kūṟukiṟār. cilappatikārak kāviyattilum ivaṉ māntaram poṟaiyaṉ (kaṭṭurai kātai, aṭi 84) eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. ivvaracaṉuṭaiya pēraṉāṉa iḷañcēral irumpoṟaiyai ‘ māntaraṉ marukaṉ’ (māntaraṉuṭaiya paramparaiyil vantavaṉ) eṉṟu peruṅkuṉṟūrkiḻār kūṟukiṟār.
pōrceyvatil tiṟaluṭaiya vīraṉ ivaṉ eṉṟum atupaṟṟiyē ivaṉ kaṭuṅkō eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟāṉ eṉṟum aṟikiṟōm. āṉāl, ivaṉ ceyta pōrkaḷiṉ viparan teriya villai. cēra aracar paramparaiyil iḷaiya vaḻiyaic cērnta poṟaiyar, koṅku nāṭṭaic ciṟitu ciṟitāka veṉṟaṉar. ivaṉ tantaiyākiya antuvaṉ poṟaiyaṉ ‘maṭiyā uḷḷattu māṟṟōrp piṇittavaṉ’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. avaṉait toṭarntu koṅku irācciyattai virivupaṭuttiya iv varacaṉum koṅku nāṭṭilirunta pala ciṟṟaracarkaḷuṭaṉ pōrceytu avarkaḷuṭaiya nāṭṭaik kaippaṟṟiyirukkavēṇṭum. ivvaracaṉ mēl ēḻām pattup pāṭiya kapilar iv varacaṉaip pōrkkaḷattilē pācaṟaiyil cantittār. pōrkkaḷaṅkaḷilē ivaṉuṭaiya uṭampil pala veṭṭuk kāyaṅkaḷ paṭṭiruntaṉa eṉṟum anta viḻuppuṇ taḻumpukaḷai ivaṉ cantaṉam pūci maṟaittiruntāṉ eṉṟum kapilar kūṟukiṟār (“eḵkā ṭūṉaṅ kaṭuppa meycitaintu, cānteḻil maṟainta cāṉṟōr perumakaṉ” -7ām pattu, 7: 17 - 18). āṉāl, ententap pōrkkaḷattil ententa aracaṉuṭaṉ ivaṉ pōr ceytāṉ eṉpatu teriyavillai. cōḻa, pāṇṭiyar oṉṟu cērntu vantu ivaṉ mītu pōrceytaṉar eṉṟum avarkaḷai ivaṉ veṉṟu ōṭṭiṉāṉ eṉṟum kapilar kūṟukiṟār.1 cēra aracar koṅkunāṭṭuc ciṟṟaracaruṭaṉ nāṭu piṭikkap pōr ceytapōtellām cōḻa pāṇṭiyar koṅku nāṭṭuc ciṟṟaracaruṭaṉ cērntu cēra aracarai etirttārkaḷ. avvāṟu cōḻa, pāṇṭiyar cērarai etirtta oṉṟaittāṉ itu kūṟukiṟatu. ce.ka.vā. ātaṉ koṅku nāṭṭuc ciṟṟaracarkaḷōṭu pōrceytu veṉṟu avar kaḷuṭaiya ūrkaḷaik kaikkoṇṭāṉ eṉpatu terikiṉṟatu. ivaṉuṭaiya koṅku irācciyam ciṟitāka iruntataip periyatākka vēṇṭum eṉṟu ivaṉ karutip pōr ceytu veṉṟu cila nāṭukaḷai ivaṉ taṉ irācciyattil cērttuk koṇṭāṉ eṉpataik kapilar kūṟukiṟār. cēralātaṉukkuc cūriyaṉai oppumai kūṟukiṟavar cēralātaṉukkuc cūriyaṉ iṇaiyāka māṭṭāṉ eṉṟu kūṟukiṟār.2 pala aracarkaḷai veṉṟu ivaṉ avveṟṟikaḷukku aṟikuṟiyāka vēḷvikaḷaic ceytāṉ.
ce. ka.vā. ātaṉiṉ koṅku irācciyam koṅkunāṭṭiṉ teṉ pakutiyil maṭṭum iruntatu. ivaṉuṭaiya irācciyattiṉ vaṭakki lirunta kollik kūṟṟam, takaṭūr mutaliya nāṭukaḷai ivaṉ vella villai. avaṟṟai veṉṟu cērttuk koṇṭavaṉ ivaṉuṭaiya makaṉāṉa peruñcēral irum poṟaiyāvāṉ.
celvak kaṭuṅkō vāḻi ātaṉ, āvi nāṭu eṉṟum vaiyāvi nāṭu eṉṟum peyar peṟṟirunta (ippōtaiya paḻanimalai vaṭṭāram) nāṭṭiṉ ciṟṟaracaṉākiya vēḷ āvik kōmāṉ patumaṉ eṉpava ṉuṭaiya peṇkaḷil oruttiyait tirumaṇañ ceytukoṇṭu vāḻntāṉ. ivvaraciyiṉ peyar vēḷ āvikkōmāṉ patumaṉ tēvi eṉpatu (8ām pattu, patikam aṭi 1 -2). inta araciyiṉ tamakkaiyai ivaṉuṭaiya tāyātit tamayaṉāṉa cēralātaṉ (imaya varampaṉ neṭuñcēralātaṉ) maṇañceytiruntāṉ. anta aracikkum ‘vēḷ āvik kōmāṉ patumaṉ tēvi’ eṉṟu peyar iruntatu (4ām pattu, patikam 1-3).eṉavē, ce.ka.vā ātaṉum neṭuñcēralātaṉum cama kālattil muṟaiyē koṅku nāṭṭaiyum cēranāṭṭaiyum aracāṇ ṭaṉar eṉṟu terikiṉṟatu. ivarkaḷukkup peṇ koṭutta māmaṉā rākiya vēḷ āvikkōmāṉ patumaṉ, potiṉi eṉṉum vaiyāvi nāṭṭaiyāṇṭa ciṟṟaracaṉ eṉṟu kūṟiṉōm. anta vaiyāvi nāṭu akkālattil koṅku nāṭṭiṉ teṉkōṭiyil iruntatu. ikkālat til atu paḻaṉi eṉṉum peyaruṭaṉ pāṇṭi nāṭṭu maturai māvaṭṭattu maturait tālukkāvil cērntirukkiṟatu.
	(mūttavaḻi)	(iḷaiyavaḻi)
	cēranāṭṭuc cērar	 koṅku nāṭṭup poṟaiyar
	utiyañcēral =	antuvaṉ poṟaiyaṉ =
	vēṇmāḷ nalliṉi	poṟaiyaṉ peruntēvi

	imayavarampaṉ	palyāṉaic	celvakkaṭuṅkō 			neṭuñcēralātaṉ 	celkeḻukuṭṭuvaṉ	vāḻiyātaṉ = 
	= vēḷāvikōmāṉ	vēḷāvikōmāṉ 			patumaṉtēvi I	patumaṉtēvi II
ce. ka. vā. ātaṉukkum avaṉuṭaiya araciyākiya patumaṉ tēvikkum iraṇṭu āṇmakkaḷ piṟantaṉar eṉṟu aṟikiṟōm.3 ivviru putalvarkaḷil oruvaṉ peruñcēral irumpoṟai. (piṟkālattil takaṭūrai veṉṟu pukaḻpeṟṟavaṉ. 8ām pattup patikam). iḷaiya makaṉ peyar kuṭṭuvaṉ irumpoṟai eṉpatu.
takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyum kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyum oruvarē eṉṟu civarāca piḷḷai karutukiṟār.4 ivar karutuvatu tavaṟu. celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉukku iraṇṭu makkaḷ iruntataiyaṟiyāmal, orē makaṉ iruntāṉ eṉṟu karutikkoṇṭu ivvāṟu eḻutiṉār eṉṟu tōṉṟukiṟatu. kē. ji. cēṣa aiyarum itē tavaṟṟaic ceytuḷḷār.5 nāṉum cila āṇṭukaḷukku muṉpu itē tavaṟṟaic ceytēṉ. takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyum kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyum oruvarē eṉṟu karutiṉēṉ.6 atu tavaṟu eṉpatai ippōtu aṟintu tiruttikkoṇṭēṉ. celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉukkut tuṇaip putalvar (iraṇṭu piḷḷaikaḷ) iruntaṉar eṉpatu tiṭṭamākat terikiṟatu.
ce.ka. vā. ātaṉ patiṟṟuppattu 7ām pattaip pāṭiyavar kapilar. paṟampu nāṭṭiṉ aracaṉāka irunta koṭai vaḷḷal eṉṟu pukaḻpeṟṟa pāri maṉṉaṉiṉ pulavarāka irunta kapilar, am maṉṉaṉ iṟantapiṟaku koṅku nāṭṭukku vantu ce.ka.vā. ātaṉaip pācaṟaiyil kaṇṭu avaṉ mītu 7 ām pattup pāṭiṉār.
ce.ka.vā. ātaṉ irupattaintuyāṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu ēḻām pattup patikattiṉ aṭikkuṟippu kūṟukiṟatu.
ivvaracaṉ tirumālai vaḻipaṭṭāṉ. antat tirumāliṉ kōyilukku okantūr eṉṉum ūrait tāṉaṅkoṭuttāṉ (“māya vaṇṇaṉai maṉaṉuṟap peṟṟavaṟku, ōttira nelliṉ okantūr īttu” 7ām pattup patikam aṭi 8-9). ivaṉ taṉṉuṭaiya purōkitaṉaip pārkkilum aṟaneṟi yaṟintavaṉāka iruntāṉ eṉṟu 7ām pattup patikattiṉāl aṟikiṟōm.7
ce.ka.vā. ātaṉ cila yākaṅkaḷaic (vēḷvikaḷaic) ceytu pirāmaṇarukkut tāṉaṅkoṭuttāṉ. ivaṉ vēḷviyil pirāmaṇarukkup poṉṉai nīrvārttuk koṭuttapōtu annīr pāyntu taraiyaic cēṟākkiyatu eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itaṉāl ivaṉuṭaiya tāṉam mikap peritāka iruntatu eṉpatu terikiṉṟatu.8
pulavarkaḷukkup poṉṉum poruḷum koṭuttu ivvaracaṉ pōṟṟiṉāṉ. icaivāṇarkaḷaiyum ivaṉ ātarittāṉ. ‘pāṇar puravala, paricilar verukkai’ eṉṟu ivaṉ pukaḻappaṭukiṟāṉ(7ām pattu 5:11).
ivvaracaṉiṭam paricil peṟac ceṉṟa kuṇṭukaṇ pāliyātaṉār eṉṉum pulavarukku ivaṉ peruñcelvam vaḻaṅkiṉāṉ. yāṉai, kutirai, āṭṭumantai, māṭṭumantaikaḷ, maṉai, maṉaiyaic cārntu vayalkaḷ, vayalkaḷil vēlai ceyyak kaḷamar (uḻavar) ivaikaḷai yellām ivvaracaṉ ippulavarukku vaḻaṅkiṉāṉ. ivaikaḷai yellāṅ kaṇṭa intap pulavar itu kaṉavā naṉavā eṉṟu aṟiyāmal tikaittup pōṉatāka avarē kūṟukiṟār (puṟam. 387).
vayiriyarai (icaivāṇarai) ivaṉ ātarittāṉ. tāṉ ātarittatallāmal, tāṉ illātapōtu avarkaḷ araṇmaṉai vāyilil vantāl taṉṉaik kēḷāmalē avarkaḷukkup poruḷai yum kutiraikaḷaiyum vaṇṭikaḷaiyum koṭuttaṉuppumpaṭi taṉṉuṭaiya araṇmaṉai atikāri kaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭirun tāṉ.9 ivaṉuṭaiya koṭaic ciṟappaik kapilar naṉṟāka viḷakkik kūṟukiṟār. ‘eṉṉaip puranta pārivaḷḷal iṟantu pōṉapaṭiyāl ummiṭam paricupeṟa ummai nāṭivantēṉ eṉṟu niṉaikka vēṇṭām. celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ periya vaḷḷal, iravalarai ātarikkum vaṇmaiyaṉ eṉṟu palaruṅ kūṟakkēṭṭu nēril kaṇṭu makiḻa vantēṉ’ eṉṟu kūṟukiṟār.
	“pularnta cāntiṉ pularā īkai
 malarnta mārpiṉ māvaṇ pāri
 muḻavumaṇ pulara iravalar iṉaiya 
 vārāc cēṭpulam paṭarntōṉaḷikkeṉa 
 irakku vārēṉ eñcik kūṟēṉ
 ītta tiraṅkāṉ īttoṟum makiḻāṉ
 īttoṟum māvaḷḷiyaṉ eṉa nuvaluniṉ
 nallicai tara vanticiṉ” 		       (7ām pattu 1: 7-14)
ivaṉ mītu ēḻām pattaip pāṭiya kapilarukku ivvaracaṉ perum poruḷaip paricākak koṭuttāṉ. kaiccelavukkeṉṟu nūṟāyiraṅ kāṇam (oru laṭcam poṟkācu) koṭuttu, koṅku nāṭṭiluḷḷa naṉṟā eṉṉum malaimēl ēṟi niṉṟu aṅkiruntu kāṇappaṭṭa nāṭukaḷiṉ varuvāyai avarukkuk koṭuttāṉ.10
ce.ka.vā. ātaṉuṭaiya pēraṉāṉa iḷañcēral irumpoṟaiyai oṉpatām pattil pāṭiya peruṅkuṉṟūrkiḻār, ce.ka.vā. ātaṉ nāṭu kāṇ neṭuvarai mēl iruntu kapilarukkuk kāṭṭik koṭuttu nāṭukaḷaip paṟṟit tammuṭaiya ceyyuḷil kuṟippiṭṭuḷḷār.
	“kōṭupala virinta nāṭukāṇ neṭuvaraic 
 cūṭā naṟaviṉ nāṇmakiḻ irukkai
 aracavai paṇiya aṟampurintu vayaṅkiya
 maṟampuri koḷkai vayaṅkucen nāviṉ 
 uvalai kūrāk kavalaiyiṉ neñciṉ 
 naṉaviṉ pāṭiya nallicaik 
 kapilaṉ peṟṟa ūriṉum palavē”     	       (9ām pattu 5: 7-13)
poṟaiyaṉ marapaic cērnta intac celvak kaṭuṅkōvukku māntaraṅ kaṭuṅkō eṉṟa peyarum vaḻaṅki vantatu eṉpatu terikiṟatu. ivaṉ kālattavarākiya paraṇar tammuṭaiya ceyyuḷ oṉṟil ippeyaraiyum ivaṉuṭaiya vaḷḷaṉmaiyaiyuṅ kūṟukiṟār.
	“ilava malaraṉṉa añcen nāvil
 pulamīk kūṟum puraiyōr ēttap 
 palarmēn tōṉṟiya kavikai vaḷḷal
 niṟaiyarun tāṉai velpōr māntaram
 poṟaiyaṉ kaṭuṅkōp pāṭic ceṉṟa
 kuṟaiyōr koḷkalam pōla naṉṟum
 uvaviṉi vāḻiya neñcē.”		  (akam. 142:1-7)
ivvaracaṉaip paraṇar māntaraṉ eṉṟu kūṟiyatu pōlavē kapilarum ivaṉai māntaraṉ eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ivvaracaṉuṭaiya pēraṉāṉa iḷañcēral irumpoṟaiyai 9ām pattil pāṭiya perumkuṉṟūrkiḻār avaṉai māntaraṉuṭaiya marapil vantavaṉ eṉṟu kūṟukiṟār (9ām pattu 10: 9-13). māntaraṉ perum pukaḻ paṭaittu aṟam vāḻtta naṉṟāka aracāṇṭāṉ eṉṟu kūṟukiṟār.
	“	vāḷvali yuṟuttuc cemmai pūṇṭu
aṟaṉ vāḻtta naṟkāṇṭa
viṟaṉ māntaraṉ viṟaṉ maruka.” 	  (9ām pattu 10: 11- 13)
ce.ka.vā. ātaṉiṉ camakālattil irunta pāṇṭiya aracaṉ āriyappaṭai kaṭanta, aracu kaṭṭilil tuñciya neṭuñceḻiyaṉ ivarkaḷ kālattuc cōḻa aracaṉ yār eṉpatu teriyavillai. koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa ivaṉ kālattuc cēra aracar ivaṉuṭaiya tāyātit tamayaṉ mārākiya imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉum (i. va. ne. cēralātaṉ) avaṉ tampi palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉum āvar. i. va. ne. cēralātaṉ, vēḷāvik kōmāṉ makaḷait tirumaṇam ceytiruntāṉ. avaḷuṭaiya taṅkaiyai (vēḷāvik kōmāṉ patumaṉuṭaiya iḷaiya makaḷai) ce.ka.vā. ātaṉ maṇañcey tiruntāṉ eṉpatai muṉṉamē kūṟiyuḷḷōm. eṉavē ivarkaḷ iruvarum camakālat tiruntavar eṉpatu aiyamillāmal teḷivākat terikiṉṟatu. iraṇṭām pattiṉ talaivaṉāṉa i.va.ne. cēralātaṉum, mūṉṟām pattiṉ talaivaṉāṉa palyāṉai celkeḻukuṭṭuvaṉum ēḻām pattut talaivaṉāṉa ce.ka.vā. ātaṉum camakālattilirunta tāyātic cakōtararkaḷ.
i. va. ne. cēralātaṉ 58 āṇṭu aracāṇṭāṉ. ivaṉ tampi palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ 25 āṇṭu aracāṇṭāṉ. māntaraṉ kaṭuṅkōvākiya ce.ka.vā. ātaṉ 25 āṇṭu aracāṇṭāṉ. ākaiyāl ivaṉ, i. va. ne. cēralātaṉ kālattilēyē iṟantu pōṉāṉ eṉpatum, ivaṉukkup piṟaku ivaṉ makaṉāṉa peruñ cēralirumpoṟai koṅku nāṭṭai aracāṇṭāṉ eṉpatum terikiṉṟaṉa. atāvatu, i. va. ne. cēralātaṉ cēra nāṭṭai āṭcic ceyta kālattilēyē koṅku nāṭṭai celvakkaṭuṅkō vāḻi yātaṉum avaṉ mūtta makaṉāṉa peruñcēral irumpoṟaiyum (takaṭūrai erittavaṉ) aracāṇṭārkaḷ.
ivarkaḷ mūvarum (i. va. ne. cēralātaṉ palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ, ce.ka.vā. ātaṉ) camakālattil iruntavar eṉpataic cilappatikārattiliruntum aṟikiṟōm. cōḻa nāṭṭi lirunta parācaraṉ eṉṉum pirāmaṇaṉ vētam ōtuvatil vallavaṉāka iruntāṉ. avaṉ, camakālattil cēranāṭṭaiyum koṅku nāṭṭai yum aracāṇṭa inta mūṉṟu aracarkaḷiṭattil pōy vētam ōtip paricu peṟṟāṉ. parācaraṉ mutalil, ‘vaṇ tamiḻ maṟaiyōṟku vāṉuṟai koṭutta, tiṇtiṟal neṭuvēl cēralaṉai’k (palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉai) kāṇac cēra nāṭṭukkuc ceṉṟu avaṉuṭaiya avaiyil pārppaṉaruṭaṉ vētam ōti avarkaḷai veṉṟu ‘pārppaṉavākai’ cūṭiṉāṉ. appōtu avvaracaṉ ivaṉukkup pala paricukaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. paricukaḷaip peṟṟa parācaraṉ, imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉ iṭattilum ceṉṟu paricukaḷaip peṟṟāṉ. piṟaku koṅku nāṭṭukku vantu māntarañ cēralākiya ce.ka.vā. ātaṉiṭattilum paricu peṟṟāṉ. ivaṉ peṟṟa paricukaḷai mūṭṭaik kaṭṭik
koṇṭu taṉṉuṭaiya ūrukkut tirumpi varukiṟa vaḻiyil pāṇṭi nāṭṭut taṇkāl eṉṉum ūril aracamara maṉṟattil taṅki iḷaippāṟiṉāṉ. taṅkiyiruntapōtu taṉakkup paricukaḷai vaḻaṅkiya immūṉṟu maṉṉarkaḷaiyum avaṉ vāḻttiṉāṉ.
	“kāval veṇkuṭai
 viḷaintumutir koṟṟattu viṟalōṉ vāḻi
 kaṭaṟkaṭam peṟinta kāvalaṉ vāḻi
 viṭarccilai poṟitta vēntaṉ vāḻi
 pūntaṉ porunaip poṟaiyaṉ vāḻi 
 māntarañcēral maṉṉavaṉ vāḻka.”
(cilampu, kaṭṭurai kātai: 79-84)
eṉṟum vāḻttiṉāṉ.
itil mutal iraṇṭu aṭikaḷ palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉaiyum mūṉṟām nāṉkām aṭikaḷ imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉaiyum, aintām āṟām aṭikaḷ māntaraṉ kaṭuṅkō ākiya ce.ka.vā. ātaṉaiyuṅ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. immūṉṟu aracarkaḷiṭat tilum parācaraṉ paricukaḷaip peṟṟapaṭiyāl immūvaraiyum vāḻttiṉāṉ. itaṉālum immūvarum camakālattu aracarkaḷ eṉpatu uṟutiyākiṉṟatu. parācaraṉ pāṇṭi nāṭṭil taṇkāvil taṅkiya kālattil pāṇṭi nāṭṭai yaracāṇṭavaṉ āriyap paṭaikaṭanta neṭuñceḻiyaṉ, koṟkaiyil iḷavaracaṉāka iruntavaṉ veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ.
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ ēṟattāḻa ki.pi. 112 mutal 137 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu karutalām.
***
aṭikkuṟippukaḷ
1.	`kuṉṟu nilai taḷarkkum  urumiṟcīṟi, oru muṟṟiruvar ōṭṭiya oḷvāḷ, cerumikutāṉai velpō rōyē’, (7ām pattu. 3: 10-12) oru muṟṟu - oṉṟākac cērntu muṟṟukaiyiṭṭu. iruvar - cōḻa pāṇṭiyar.
2.	“iṭañ ciṟiteṉṉum ūkkanturappa, oṭuṅkā vuḷḷat tōmpā īkaik, kaṭantaṭu tāṉaic cēralātaṉai, yāṅṅaṉa mottiyō vīṅkucelal maṇṭilam”. (puṟam. 8: 3-6).
	“nāṭupati paṭuttu naṇṇār ōṭṭi
	veruvarutāṉai koṭu ceruppala kaṭantu
	ēttal cāṉṟa iṭaṉuṭai vēḷvi
	ākkiya poḻutiṉ aṟattuṟai pōki”	(7ām pattu, patikam aṭi. 4-7).
3.	`vaṇaṅkiya cāyal vaṇaṅkā āṇmai, iḷantuṇaip putalvariṉ mutiyarp pēṇit, tolkaṭaṉ iṟutta velpōr aṇṇal’. 7 ām pattu 10: 20-22.
4.	(P. 124. The Chronology of Early Tamils 1932).
5.	(P. 44. Cera Kings of the Sangam period 1937).
6.	cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, pakkam 25.cēra aracar paramparaikāṇka. mayilai cīṉi. vēṅkacāmi.
7.	ivaṉ `purōcu mayakkiṉāṉ’ (7ām pattu patikam) `purōcu mayakki’ eṉpatu `taṉ purōkitaṉilum tāṉ aṟaneṟiyaṟinta teṉṟavāṟu’ eṉṟu paḻaiya urai kūṟukiṟatu.
8.	*(`aṟaṅ karaintu vayaṅkiya nāviṟ piṟaṅkiya, uraicāl vēḷvi muṭitta kēḷvi, antaṇar aruṅkalam ēṟpa nīrpaṭṭu, iruñcēṟāṭiya maṇal mali muṟṟam’ (7ām pattu 4: 3-6).
9.	`puṟañciṟai vayiriyark kāṇiṉ vallē, eḵku paṭaiyaṟutta koycuval puravi. alaṅkum pāṇṭil iḻaiyaṇit tīmeṉa, āṉāk koḷkaiyai’ (7ām pattu 4:8-11).
10.	“ciṟupuṟameṉa nūṟāyiraṅkāṇaṅ koṭuttu niṉṟā veṉṉuṅ kuṉṟēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭellām kāṭṭik koṭuttāṉ akkō”. (7ām pattup patikattiṉ aṭikkuṟippu).


6. peruñcēral irumpoṟai
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya mūtta makaṉāṉa peruñcēral irumpoṟai koṅku nāṭṭai yaracāṇṭāṉ. ivaṉ, taṉ irācciyattil aṭaṅkāmal cutantaramāka irunta koṅku aracarkaḷai veṉṟu avarkaḷiṉ nāṭukaḷait taṉṉuṭaiya irācciyat tuṭaṉ cērttuk koṇṭāṉ. ivaṉ ‘koṭit tērppoṟaiyaṉ’, ‘ciṉappōrp poṟaiyaṉ’, ‘polantēr yāṉai iyal tērp poṟaiyaṉ’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. ivaṉ ‘puṇṇuṭai eṟuḻt tōḷ’ uṭaiyavaṉ. atāvatu, eppoḻutum pōr ceytu ataṉāl ēṟpaṭṭa puṇ āṟāta valimaiyuṭaiya tōḷkaḷai yuṭaiyavaṉ. takaṭūr nāṭṭai veṉṟapaṭiyāl ivaṉ, ‘takaṭūr eṟinta peruñcēral irum poṟai’ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. ivaṉ veṉṟa pōrkaḷil mūṉṟu pōrkaḷ mukkiyamāṉavai. avai kāmūrp pōr, kollip pōr, takaṭūrp pōr eṉpavai.
kāmūrp pōr
koṅku nāṭṭil kāmūr eṉṉum ūr iruntatu. ataṉ aracaṉ kaḻuvuḷ eṉpavaṉ. mullai nilamākiya kāmūril iṭaiyarkaḷ atikamāka iruntārkaḷ. avarkaḷiṉ talaivaṉākiya kaḻuvuḷ, peruñ cēralirumpoṟaikku aṭaṅkāmal cutantaramāka aracāṇṭāṉ. peruñcēral irumpoṟai kāmūrai vella eṇṇik kāmūriṉ mēl pōrukkuc ceṉṟāṉ. kāmūr palamāṉa kōṭṭaiyuṭaiyatāka āḻamāṉa akaḻiyaiyum palamāṉa matiṟcuvarkaḷaiyuṅ koṇṭiruntatu. peruñ cēral irumpoṟai kaḻuvuḷuṭaṉ pōrceytu kāmūrai veṉṟāṉ. kaḻuvuḷ tōṟṟup peruñcēralukku aṭaṅkiṉāṉ.1
kāmūraracaṉākiya kaḻuvuḷ eḷitil paṇiyavillai. peruñ cēral irumpoṟaikkuc cārpākap patiṉāṉku vēḷ aracar pōr ceytu kāmūrai veṉṟaṉar. inta viparattaip paraṇar kūṟukiṟār.2 antap patināṉku vēḷiriṉ peyarkaḷ teriyavillai.
kollip pōr
peruñcēralirumpoṟai ceytu veṉṟa iṉṉoru periya pōr kollip pōr. kolli malaikaḷum kolli nāṭum kollik kūṟṟam eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉa. atai ōri eṉṉum aracaṉ cutantaramāka aracāṇṭu vantāṉ. ōri, pulavarkaḷai ātaritta vaḷḷal. peruñcēral irumpoṟai ōriyuṭaṉ pōr ceytu veṉṟu anta nāṭṭait taṉṉuṭaiya irācciyattōṭu cērttukkoṇṭāṉ, intap pōriṉ viparattaic caṅkap pulavarkaḷiṉ ceyyuḷkaḷiliruntum aṟikiṟōm.
peruñcēral irumpoṟai ōriyiṉ kolli nāṭṭiṉ mēl nērē paṭaiyeṭuttuc cellavillai. avaṉ, malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyaik koṇṭu ōriyai veṉṟu kolli nāṭṭait taṉ irācciyattōṭu cērttuk koṇṭāṉ. kōvalūr maṉṉarkaḷāṉa malaiyamāṉ araca paramparaiyiṉar cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷil yārēṉum virumpiṉāl, avarkaḷukkuc cēṉātipatiyāka iruntu pōr ceyvatu vaḻakkam. malaiyamāṉ tirumuṭikkāri, peruñcēral irumpoṟaikkāka ōriyuṭaṉ pōr ceytu avaṉaip pōril koṉṟu kolli nāṭṭaip (kollik kūṟṟattai) peruñcēralirum poṟaikkuk koṭuttāṉ. kapilar, paraṇar mutalāṉa pulavarkaḷ icceytiyaik kūṟukiṉṟaṉar.
ōriyiṉ kutiraikku ōri eṉṟum, kāriyiṉ (malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyiṉ) kutiraikku kāri eṉṟum peyar. ivviruvarum tattam kutirai mēl amarntu pōr ceytaṉar eṉṟu iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉār kūṟukiṟār (“kārik kutirai kāriyoṭu malainta, ōrikkutirai ōriyum” - ciṟupāṇ. 110- 111). intap pōril ōri iṟantu pōṉāṉ. veṟṟi peṟṟa kāri, ōriyiṉ ūril pukuntāṉ.3 kallāṭaṉār itai iṉṉum teḷivāka viḷakkik kūṟukiṟār. muḷḷūr maṉṉaṉākiya kāri ōriyaip pōril koṉṟu kolli nāṭṭai veṉṟu ataic cēralaṉukkuk koṭuttāṉ eṉṟu kūṟukiṟār.4 iṅkuc cēralaṉ eṉpavaṉ peruñcēral irumpoṟaiyāvāṉ.
ippōr paraṇariṉ kālattil naṭantatu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai 5ām pattil pāṭiya paraṇar ippōr naṭanta kālattil iruntavar. avar ōriyiṉ kolliyaip pāṭiṉār.5 atu poṟaiyaṉukku (peruñcēral irumpoṟaikku) uriyateṉṟu kūṟukiṟār. itaṉāl, paraṇar kālattilēyē ōrik kuriyatāka irunta kollik kūṟṟam peruñcēralirum poṟaikku uriyatāyiṟṟu eṉpatu terikiṟatu.
8ām pattup patikam, peruñcēralirumpoṟai ‘kollik kūṟṟattu nīrkūr mīmicai’ pōrveṉṟāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. itaṟkup paḻaiya urai ivvāṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟatu: “itaṉ patikattuk kollik kūṟṟameṉṟatu, kolli malaiyaic cūḻnta malaikaḷai yuṭaiya nāṭṭiṉai. nīrkūrmīmicai yeṉṟatu annāṭṭu nīrmikka malaiyiṉ ucciyai.”

takaṭūrp pōr
kollik kūṟṟattaik kaippaṟṟiṉa piṟaku peruñ cēralirum poṟai takaṭūr atikamāṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu takaṭūrk kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. appoḻutu pāṇṭiyaṉum cōḻaṉum atikamāṉukku utaviyākac cēṉaikaḷai yutaviṉārkaḷ. takaṭūrp pōr nilaic ceruvākap pala kālam naṭantatu. peruñcēralirum poṟaikku avaṉaic cārnta ciṟṟaracar palar tuṇai niṉṟārkaḷ. kolli nāṭṭai veṉṟa malaiyamāṉ tirumuṭikkāri intap pōrilum peruñcēralirumpoṟaiyiṉ pakkam iruntu pōr ceytāṉ. takaṭūrk kōṭṭai palam poruntiyatāka iruntapaṭiyālum ataṉ aracaṉākiya atikamāṉ neṭumāṉ añciyum avaṉ makaṉāṉa poruṭṭeḻiṉiyum pōril puṟaṅkoṭā vīrarkaḷāka irunta paṭiyālum atai eḷitil vella muṭiyavillai. atikamāṉuṭaiya cēṉaittalaivaṉ perumpākkaṉ eṉpavaṉ. takaṭūrp pōrkkaḷattai nēril kaṇṭa pulavarkaḷ aricil kiḻār, poṉmuṭiyār mutaliyavarkaḷ kaṭaiciyil takaṭūraip peruñcēral irumpoṟai veṉṟāṉ. anta veṟṟiyai aricilkiḻār avaṉmēl 8ām pattup pāṭic ciṟappittār.6
takaṭūrp pōrai paṟṟit takaṭūr yāttirai eṉṉum nūl iruntatu. atu ceṉṟa 19ām nūṟṟāṇṭil maṟaintu viṭṭatu.7
peruñcēralirumpoṟai taṉ āṭcik kālattil cila nāṭukaḷaik kaippaṟṟit taṉṉuṭaiya irācciyattaip peritākkiṉāṉ. avaṉ taṉṉai 8ām pattil pāṭiya aricil kiḻārait taṉṉuṭaiya amaiccarākkiṉāṉ (8ām pattup patikac ceyyuḷ).
veṟṟikaḷaippeṟṟa peruñcēralirumpoṟai taṉṉuṭaiya kulateyvamākiya ayiraimalaik koṟṟavaiyai vaḻipaṭṭu vaṇaṅkiṉāṉ. tāṉ veṉṟa pakaiyaracariṉ yāṉaikaḷuṭaiya tantaṅkaḷai aṟuttu antat tantaṅkaḷiṉāl kaṭṭil (ācaṉam) ceytu ataṉmēl koṟṟavaiyai iruttit taṉṉuṭaiya veṟṟi vāḷil paṭintuḷḷa irattak kaṟaiyaik kaḻuviṉāṉ. ivvāṟu veṟṟiviḻāk koṇṭāṭuvatu akkālattu vaḻakkam. icceytiyai ivaṉai 8ām pattil pāṭiyavarum ivaṉuṭaiya amaiccarumākiya aricilkiḻār kūṟukiṟār.8
ivvaracaṉ teyva paktiyuḷḷavaṉ aṟaneṟiyaṟintavaṉ. taṉṉuṭaiya vayatu ceṉṟa purōkitaṉukku aṟaneṟi kūṟi avaṉait tavañ ceyyak kāṭṭukku aṉuppiṉāṉ.9
peruñcēralirum poṟaikku makkaṭ pēṟillāmaliruntu piṟaku ivaṉum ivaṉuṭaiya araciyum nōṉpiruntu viratam nōṟṟu vēḷvi ceytu oru makaṉaip peṟṟārkaḷ eṉṟu 8ām pattu 4ām ceyyuḷ kūṟukiṟatu.10 itil, ivaṉuṭaiya makaṉ peyar kūṟappaṭa villai. avaṉ yāṉaikkaṭ cēymāntarañ cēralirum poṟai eṉṟu karutappaṭukiṟāṉ.
takaṭūr eṟinta peruñcēralirumpoṟai patiṉēḻu āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu 8ām pattup patikak kuṟippuk kūṟukiṟatu. ivaṉ ēṟattāḻa ki.pi. 137 mutal 154 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu karutalām. ivaṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ cēranāṭṭaiyaracāṇṭa kālattil iruntavaṉ. avaṉuṭaiya tāyātit tamayaṉ muṟaiyiṉaṉ. ivaṉ kālattil pāṇṭi nāṭṭai yaracāṇṭavaṉ āriyappaṭai kaṭanta, aracu kaṭṭilil tuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya āṭcik kālattilēyē peruñcēralirumpoṟai iṟantu pōṉāṉ.
peruñcēral irumpoṟai, taṉmēl 8ām pattup pāṭiya aricilkiḻārukku amaiccar pataviyaik koṭuttāṉ. (aricil kiḻār kāṇka.) ivaṉ, mōcikīraṉār eṉṉum pulavaraip pōṟṟiṉāṉ. ap pulavar ivaṉuṭaiya araṇmaṉaiyil ceṉṟu ivaṉaik kaṇṭār kaṇṭapiṟaku, araṇmaṉaiyil irunta muracu vaikkum kaṭṭiliṉ mēl paṭuttu uṟaṅkiviṭṭār. muracu kaṭṭil puṉitamākak karutappaṭuvatu. avar ataṉmēl paṭuttu uṟaṅkuvatait taṟceyalākak kaṇṭa aracaṉ, araṇmaṉaic cēvakar itaṉaik kaṇṭāl pulavarukkut tuṉpañ ceyvārkaḷ eṉṟu karuti, avvāṟu nēriṭātapaṭi tāṉ avar arukil niṉṟu kavariyiṉāl vīcikkoṇṭiruntāṉ. viḻittuk koṇṭa pulavar, naṭantataiyaṟintu tammuṭaiya ceyalukkup peritum varuntiṉār. aracaṉuṭaiya peruntaṉmaiyaip pukaḻntu pāṭiṉār (puṟam 50). ac ceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu, “ cēramāṉ takaṭūr eṟinta peruñcēralirum poṟai muracukkaṭṭil aṟiyātēṟiya mōcikīraṉārait tavaṟu ceyyātu avaṉ tuyileḻun tuṇaiyum kavari koṇṭu vīciyāṉaip pāṭiyatu” eṉṟu kūṟukiṟatu.
***
aṭikkuṟippukaḷ
1.	“kuṇṭukaṇ aḻiya kuṟuntaṇ ñāyil, āreyil tōṭṭi vauviṉai ēṟoṭu, kaṉṟuṭai yāyantarī ip pukalciṟantu, pulavuvil iḷaiyar aṅkai viṭuppa, mattuk kayiṟāṭā vaikaṟ poḻutu niṉaiyūu, āṉpayaṉ vāḻnar kaḻuvuḷ talaimaṭaṅkap, patipāḻāka.” (8ām pattu 1: 12-18)
2.	“vīyā viḻuppukaḻ viṇtōy viyaṉkuṭai, īreḻu vēḷir iyaintoruṅ keṟinta, kaḻuvuḷ kāḻūr.” (akam. 135: 11-13).
3.	“paḻaviṟal, ōrikkoṉṟa oru perun teruvil, kāri pukka nērār pulampōl, kalleṉṟaṉṟāl ūrē.” (naṟ. 330: 4-7).
4.	“muḷḷūr maṉṉaṉ kaḻaltoṭikkāri, cellā nallicai niṟutta valvil, ōrīkkoṉṟu cēralark kītta, cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kolli”. (akam. 209: 12-15).
5.	‘ōri, palpaḻam palaviṉ payaṅkeḻu kolli’ (akam. 208: 21-22) eṉṟum, `kaivaṇ ōrikāṉam’ (puṟam. 199: 3) eṉṟum, `valvil ōri kāṉam’ (naṟ. 6:9) eṉṟum, māri vaṇmakiḻ ōri kolli’ (naṟ. 265:7) eṉṟum kūṟiyuḷḷār. ivvāṟu ōriyiṉ kolliyaik kūṟiṉa paraṇar iṉṉoru ceyyuḷil `veḷvēl kaḷiṟukeḻu tāṉaip poṟaiyaṉ kolli’ (akam. 62: 12-13) eṉṟu kūṟukiṟār. atu poṟaiyaṉukku (peruñcēral irumpoṟaikku) uriyateṉṟu kūṟukiṟār. itaṉāl paraṇar kālattilē ōrikku uriyatāka irunta kollik kūṟṟam peruñcēral irumpoṟaikku uriyatāyiṟṟu eṉpatu terikiṟatu.
6.	“palpayaṉ nilaiiya kaṭaṟupaṭai vaippiṉ, velpōr āṭavar maṟampūrintu kākkum, vilpayil irumpil takaṭūr nūṟi”. (8 ām pattu 8:  7-9) “palvēla tāṉaiyatika māṉōṭu, iruperu vēntaraiyum uṭaṉilai veṉṟu, muracuṅ kuṭaiyuṅ kalaṉuṅ koṇṭu, uraicāl ciṟappiṉ aṭukaḷam vēṭṭut, tukaḷtīr makaḷir iraṅkat tuppaṟuttut, takaṭūr eṟintu nocci tanteytiya, aruntiṟal oḷḷicaip peruñ cēralirum poṟai”. (8ām pattu, patikam.)
7.	(itu paṟṟi mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya `maṟaintupōṉa tamiḻ nūlkaḷ’ eṉṉumputtakattil kāṇka).
8.	“kol kaḷiṟṟiyāṉai peruttam pulleṉa, vilkulaiyaṟuttuk kōliṉ vārā, velpōr vēntar muracu kaṇ pōḻntavar, aracuvā vaḻaippak kōṭaṟuttiyaṟṟiya, aṇaṅkuṭai marapiṟ kaṭṭiṉ mēliruntu, tumpai cāṉṟa meytayaṅ kuyakkattu, niṟampaṭu kuruti puṟampaṭiṉ allatu, maṭaiyetir koḷḷā añcuvaru marapil, kaṭavuḷ ayirai.” (8ām pattu 9: 10-18).
9.	“muḻutuṇarntu oḻukum naraimūtāḷaṉai. vaṇmaiyum māṇpum vaḷaṉum eccamum, teyvamum yāvatum tavamuṭaiyōrkkeṉa, vēṟupāṭu naṉantalai peyarak, kūṟiṉai perumaniṉ paṭimai yāṉē” (8ām pattu 4: 24: 28) “naraimūtāḷa ṉeṉṟatu purōkitaṉai”. paḻaiya urai). takaṭūr eṟinta peruñcēralirum poṟaikkup pacumpūṭ poṟaiyaṉ eṉṟum (akam. 308: 4) perumpūṭ poṟaiyaṉ eṉṟum (kuṟum. 89:4) ciṟappup peyar uṇṭu.
10.	(`cālpum cemmaiyum uḷappaṭap piṟivum, kāvaṟ kamainta aracutuṟai pōkiya, vīṟucāl putalvaṉ peṟṟaṉai’ (8ām pattu. 19-21).


7. kuṭṭuvaṉ irumpoṟai
kuṭṭuvaṉ irumpoṟai, peruñcēral irumpoṟaiyiṉ tampi. celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉukkum vēḷāvik kōmāṉ patumaṉ tēvikkum iraṇṭu piḷḷaikaḷ (tuṇaip putalvar) iruntārkaḷ eṉṟum avviraṇṭu piḷḷaikaḷil mūttavaṉ peyar peruñcēral irumpoṟai eṉṟum iḷaiya piḷḷaiyiṉ peyar kuṭṭuvaṉ irumpoṟai eṉṟum aṟintōm. kuṭṭuvaṉ irumpoṟai iḷavaracaṉāka iruntapōtē iṟantu pōṉāṉ. ivaṉ ētō oru pōril iṟantirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivaṉukku oru makaṉ iruntāṉ eṉpatum avaṉ peyar iḷañcēral irum poṟai eṉpatum patiṟṟuppattu oṉpatām pattiṉ patikattiṉāl aṟikiṟōm.
kuṭṭuvaṉ irumpoṟai, antuvañceḷḷai (maiyūr kiḻāṉ makaḷ) eṉpavaḷai maṇañ ceytiruntāṉ eṉṟum ivarkaḷukkup piṟanta makaṉ iḷañcēral irumpoṟai eṉṟum 9ām pattup patikam kūṟukiṟatu. patiṟṟuppattuk kūṟukiṟapaṭi ivarkaḷiṉ vaḻimuṟai ivvāṟu amaikiṟatu.
antuvaṉ poṟaiyaṉ
(= poṟaiyaṉ peruntēvi)
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ =
(vēḷāvik kōmāṉ patumaṉ tēvi)
	peruñcēral irumpoṟai	kuṭṭuvaṉ irumpoṟai
	(takaṭūrai eṟintavaṉ)	(= antuvañceḷḷai)
	yāṉaikkaṭ cēy māntarañ	iḷañcēral
	cēral irumpoṟai	irumpoṟai
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉukku iraṇṭu āṇ makkaḷ (tuṇaip putalvar) iruntārkaḷ eṉṟu 7ām pattut teḷivākak kūṟukiṉṟatu. itaic carittira aṟiñarkaḷ kavaṉikkavillai. celvak kaṭuṅkōvukku antuvañceḷḷai eṉṉum oru cakōtari iruntāḷ eṉṟu nīlakaṇṭa cāstiri ūkamāka eḻutiyuḷḷār. itaṟkuc cāṉṟu oṉṟum ivar kāṭṭavillai. ivvāṟu kaṟpaṉaiyākak kaṟpikkiṟa ivar antuvañ ceḷḷaiyai yārō oru kuṭṭuvaṉ irumpoṟai eṉṉum cēra aracaṉ maṇañ ceytukoṇṭāṉ eṉṟu mēlum kaṟpaṉai ceykiṟār. kuṭṭuvaṉ irumpoṟai, celvak kaṭuṅkōviṉ iḷaiya makaṉ eṉpataṟku mēlē cāṉṟu kāṭṭiyuḷḷōm. inta akac cāṉṟaiyaṟiyāmal, illāta oṉṟaik kaṟpaṉai ceytukoṇṭa nīlakaṇṭa cāstiri, antuvañceḷḷai maiyūrkiḻāṉiṉ makaḷ eṉṟu (9ām pattup patikam) kūṟukiṟapaṭiyāl, tāṉ tavaṟāka yūkittuk koṇṭa tavaṟṟaic caripaṭuttuvataṟkāka, maiyūrkiḻāṉ eṉpatu antuvaṉ poṟaiyaṉuṭaiya iṉṉoru peyar eṉṟu iṉṉoru tavaṟṟaic ceytuḷḷār. ituvum ivaruṭaiya kaṟpaṉaiyē. poṟaiya ṉākiya cēra aracaṉ eppaṭi kiḻāṉāka irukka muṭiyum? nīlakaṇṭa cāstiri ivvāṟellām taṉ maṉam pōṉapaṭi kaṟpaṉaikaḷaic ceytuḷḷār.1
antuvaṉ, antuvañceḷḷai eṉpatil ‘antuvaṉ’ eṉṉum peyar oṟṟumaiyaik koṇṭu ivar ippaṭiyellām ūkañ ceykiṟār. itaṟkuk kāraṇam celvak kaṭuṅkō vaḻiyātaṉukku iraṇṭu āṇ makkaḷ iruntārkaḷ eṉpatai ivar aṟiyātatutāṉ.
peruñcēral irumpoṟaiyum kuṭṭuvaṉ irum poṟaiyum uṭaṉpiṟanta cakōtararkaḷ eṉpataiyaṟintōm. kuṭṭuvaṉ irum poṟai antuvañceḷḷaiyai (maiyūr kiḻāṉ makaḷai) maṇañ ceytu iruntataiyum ivarkaḷukku iḷañcēral irumpoṟai eṉṉum makaṉ iruntataiyum (9ām pattup patikam) aṟintōm. peruñcēral irumpoṟai, takaṭūrp pōraic ceyta kālattil avaṉ tampiyākiya kuṭṭuvaṉ irumpoṟai uyir vāḻntiruntāṉ. itait takaṭūr yāttiraic ceyyuḷkaḷiṉāl kuṟippāka aṟikiṟōm.
	“cāla vekuḷip poṟaiyakēḷ numpiyaic
 cālun tuṇaiyuṅ kaḻaṟic ciṟiyatōr
 kōlkoṇṭu mēṟcēṟal vēṇṭā vatukaṇṭāy
 nūlkaṇṭār kaṇṭa neṟi”
(puṟattiraṭṭu 776,takaṭūr yāttirai)
intac ceyyuḷil poṟaiyaṉ eṉpatu peruñcēral irum poṟaiyai. numpi eṉṟatu avaṉuṭaiya tampiyākiya kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyai, itaṉāl, takaṭūrp pōrnikaḻnta kālattil ekkāraṇam paṟṟiyō ivviruvarukkum piṇakku ēṟpaṭṭiruntatu eṉpatum appiṇakkaip pulavar tīrkka muyaṉṟaṉar eṉpatum terikiṉṟaṉa.
peruñcēral irumpoṟaikkuk kuṭṭuvaṉ irum poṟai eṉṟu oru tampi iruntataiyaṟiyātavar, takaṭūr maṉṉaṉākiya atikamāṉ neṭumāṉ añci. peruñcēral irumpoṟaikkut tampi muṟaiyuḷḷavaṉ eṉṟum ic ceyyuḷil‘numpi’ eṉṟatu atikamāṉ neṭumāṉ añciyaik kuṟikkiṟatu eṉṟum kūṟuvar. atikamāṉ neṭumāṉ añcikkum peruñcēral irumpoṟaikkum yātoru uṟavum illai. cēramaṉṉarukkum takaṭūr maṉṉarukkum akkālattil uṟavu muṟai kiṭaiyātu. puṟattiraṭṭup patippāciriyarākiya vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ, icceyyuḷil varukiṟa numpi eṉpataic cuṭṭi kāṭṭi itaṟku ivvāṟu viḷakkam eḻutukiṟār.
“puṟattiraṭṭil varum ceyyuḷoṉṟāl (puṟat. 776) cēra māṉukku atikamāṉ eṉpavaṉ tampi muṟaiyiṉaṉ eṉpatu peṟap paṭukiṉṟatu. ākavē takaṭūr yāttiraic carittiram pāratam pōṉṟu tāyattāriṭai nikaḻnta pōriṉ varalāṟṟiṉai viḷaṅkak kūṟuvatām.”2
peruñcēral irumpoṟaikkuk kuṭṭuvaṉ irumpoṟai eṉṉum uṭaṉ piṟanta tampi oruvaṉ iruntāṉ eṉpataiyaṟiyātapaṭiyāl, ivar ‘numpi’ eṉpataṟku atikamāṉ eṉṟu poruḷ koṇṭār. itu tavaṟu. numpi eṉṟatu kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyaik kuṟikkiṟatu.
takaṭūr yāttiraic ceyyuḷ iṉṉoṉṟilum intat tamayaṉ tampiyar kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar. puṟattiraṭṭu 785ām ceyyuḷil (takaṭūr yāttiraic ceyyuḷ ) ivarkaḷ ivvāṟu kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar. acceyyuṭ pakuti itu:
 	“nummūrkku
 nītuṇai yākalu muḷaiyē nōtaka
 muṉṉavai varūuṅ kālai nummuṉ
 numakkut tuṇai yākalum uriyaṉ; ataṉāl 
 toṭaṅka vuriya viṉaiperi tāyiṉum
 aṭaṅkal vēṇṭumati.”
icceyyuḷil nī eṉpatu kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyaiyum ‘nummuṉ’ eṉpatu ivaṉ tamaiyaṉāṉa peruñcēral irumpoṟaiyaiyum kuṟikkiṉṟaṉa. kuṭṭuvaṉ irum poṟaiyiṉ varalāṟu oṉṟun teriyavillai. takaṭūrp pōr naṭantapōtu irunta ivaṉ, appōrilō allatu vēṟu pōrilō iṟantirukka vēṇṭum. ivaṉaip paṟṟiya ceyyuḷ oṉṟum tokai nūlkaḷil kāṇappaṭa villai. ivaṉuṭaiya makaṉ iḷañcēral irumpoṟai patiṟṟuppattu 9ām pattil talaivaṉ eṉpatai yaṟintōm.
koṅku nāṭṭai aracāṇṭa ivarkaḷ kālattil (peruñcēral irumpoṟai, kuṭṭuvaṉ irumpoṟai) cēra nāṭṭai aracāṇṭavaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ. avaṉukkuk kaṭalpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṟum peyar uṇṭu. peruñcēral irumpoṟai takaṭūrai veṉṟa piṟaku nīṇṭa kālam aracāḷavillai. avaṉ ētō oru pōril iṟantupōṉāṉ eṉat tōṉṟukiṟatu. avaṉ aracāṇṭa kālam 17 āṇṭukaḷ avaṉukku muṉṉamē avaṉ tampiyāṉa kuṭṭuvaṉ irumpoṟai iṟantu pōṉāṉ. peruñcēralirum poṟaikkup piṟaku aracāṇṭa iḷañcēral irumpoṟaiyum 16 āṇṭutāṉ aracāṇṭāṉ. ivarkaḷ iruvaruṭaiya āṭcikkālam 33 āṇṭukaḷēyākum. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉō 55 āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu 5ām pattup patikak kuṟippuk kūṟukiṟatu. ākavē, ivviru koṅku nāṭṭaracarum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ āṭcik kālattilēyē iṟantu pōṉārkaḷ. ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭam amaittu viḻā eṭuppataṟku muṉṉamē iḷañcēral irumpoṟai iṟantu pōṉāṉ eṉpataic cilappatikārattiṉāl aṟikiṟōm. ataṉai innūlil iṉṉoru iṭattil (irumpoṟaiyaracarkaḷiṉ kāla nirṇayam) kāṇka.
peruñcēral irumpoṟaikkup piṟaku, avaṉuṭaiya tampi kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyiṉ makaṉāṉa iḷañcēral irumpoṟai koṅku nāṭṭai aracāṇṭāṉ. kuṭṭuvaṉ irumpoṟai, peruñ cēralirumpoṟaikku muṉṉamē iṟantu pōṉatai aṟintōm. peruñcēralirum poṟaiyiṉ makaṉ ciṟuvaṉāka iruntapaṭiyāl, appōtu vayatuvantavaṉāka irunta iḷañcēralirumpoṟai aracaṉāṉāṉ.
iḷañcēral irumpoṟaiyaip peruṅkuṉṟūrk kiḻār 9ām pattup pāṭiṉār. ‘pāṭippeṟṟa paricil’ “ maruḷil lārkku maruḷak koṭukka veṉṟu uvakaiyiṉ muppattīrāyiraṅ kāṇam koṭuttu avar aṟiyāmai ūrum maṉaiyum vaḷamikap paṭaittu ērum iṉpamum iyalvarap parappi eṇṇaṟku ākā aruṅkala veṟukkaiyoṭu paṉṉūṟāyiram pāṟpaṭa vakuttuk kāppumaṟam tāṉ viṭṭāṉ akkō” (9ām pattup patikak kuṟippu).
iḷañcēral irumpoṟai pōril veṟṟi peṟṟāṉ eṉṟu peruṅkuṉṟūrkiḻār kūṟukiṟār. entap pōrai veṉṟāṉ eṉpataik kūṟavillai. ivaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷ veṉṟa pōrkaḷaic ciṟappittuk kūṟi avarkaḷiṉ vaḻivanta pukaḻaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu kūṟukiṟār. ‘kāñci cāṉṟa ceruppala’ ceytāṉ eṉṟu kūṟukiṟār. ivaṉ, ‘ceṉṉiyar perumāṉ’ (cōḻaṉ) uṭaṉ pōr ceytāṉ eṉṟum appōril cōḻaṉ tōṟṟup pōṉāṉ eṉṟum kūṟukiṟār (9ām pattu 5) “poṉṉavir puṉaiceyal ilaṅkum perumpūṇ, oṉṉāp pūṭkaic ceṉṉiyar perumāṉ.” intac ceṉṉiyar perumāṉ, ceruppāḻi eṟinta iḷañcēṭ ceṉṉiyāka irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
iḷañcēral irumpoṟai taṉṉuṭaiya muṉṉōr kaḷaip pōlavē koṅku nāṭu muḻuvatum aracāṇṭāṉ. pūḻiyarkō koṅkarkō, toṇṭiyar porunaṉ, kuṭṭuvar ēṟu, pūḻiyar meym maṟai, māntaiyōr porunaṉ, kaṭṭūr vēntu eṉṟum, koṅku nāṭṭil pāyum ‘vāṉi nīriṉum tīntaṇ cāyalaṉ  eṉṟu kūṟap paṭukiṟāṉ. 9ām pattil ivaṉ palamuṟai ‘valvēṟ kuṭṭuvaṉ’, ‘veṉvēṟ poṟaiyaṉ’, ‘palvēl irumpoṟai’ eṉṟu kūṟap paṭukiṟāṉ. 9ām pattiṉ patikattil ivaṉ ‘vicciyiṉ ainteyilai’ eṟintāṉ eṉṟum appōril cōḻa, pāṇṭiyar tōṟṟaṉar eṉṟum kūṟappaṭukiṟāṉ. maṟṟum “pottiyāṇṭa peruñ cōḻaṉaiyum vittaiyāṇṭa iḷam paḻaiyaṉ māṟaṉaiyum” veṉṟāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ.
***
aṭikkuṟippukaḷ
1.	P. 506, 567, 526, 540. A Comprehensive History of India Vol. II Edited by K.A. Nelakanta Sastri 1957.
2.	pakkam XIV - XIVI puṟattiraṭṭu. rāvcākip S. vaiyāpurippiḷḷai patippu 1939.


8. iḷañcēral irumpoṟai
takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaikkup piṟaku koṅku irācciyattai aracāṇṭavaṉ avaṉuṭaiya tampiyiṉ makaṉāṉa iḷañcēral irumpoṟai eṉṟu kūṟiṉōm. ivaṉ patiṟṟuppattu oṉpatām pattiṉ talaivaṉ.
iḷañcēral irumpoṟaiyaik kuṭakkō iḷañcēral irum poṟai eṉṟum cēramāṉ kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai yeṉṟum kūṟuvar. ivaṉ koṅku nāṭṭiṉ aracaṉ eṉṟum pūḻi nāṭu, māntai nakaram, kaṭṭūr, toṇṭi, ivaikaḷiṉ talaivaṉ eṉṟuṅ kūṟappaṭukiṟāṉ.1
kaṭṭūr eṉpataṟkup potuvākap pācaṟai eṉpatu poruḷ. āṉāl, iṅkuk kūṟappaṭṭa kaṭṭūr eṉpatu puṉṉāṭṭiṉ talai nakaramāṉa kaṭṭūr, piṟkālattuc cācaṉaṅkaḷil ivvūr kiṭṭūr eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. puṉṉāṭum ataṉ talainakaramāṉa kaṭṭūrum ippōtu maicūrukkut teṟkēyuḷḷa hekkaṭatēvaṉ kōṭṭai tālukāvil cērntiruk kiṉṟaṉa. caṅka kālattil ivai vaṭakoṅku nāṭṭaic cērntiruntaṉa. kāviriyāṟṟiṉ ōr upanatiyākiya kapiṇi allatu kappiṇi eṉṉum āṟṟaṅkarai mēl kaṭṭūr iruntatu. ivvūr piṟ kālattil kiṭṭūr eṉṟum kittippuram, kīrttipuram eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu.
koṅku nāṭṭil pāyum āṟukaḷil vāṉiyāṟum oṉṟu. “cāntuvaru vāṉi nīriṉum, tīntaṇ cāyalaṉ” (9ām pattu 6: 12- 13) eṉṟu ivaṉ pukaḻappaṭukiṟāṉ. ivaṉ āṭcik kālattil koṅku nāṭu muḻuvatum ivaṉuṭaiya āṭciyiṉ kīḻ iruntatu.
ivaṉuṭaiya periya tantaiyāṉa peruñcēralirum poṟai kollik kūṟṟam, takaṭūr mutaliya nāṭukaḷai veṉṟu koṅku irācciyattōṭu cērttukkoṇṭatai muṉṉamē aṟintōm. ivaṉuṭaiya tantaiyākiya kuṭṭuvaṉirumpoṟai takaṭūrp pōrilō allatu ataṟku aṇmaiyil naṭanta vēṟu oru pōrilō iṟantu pōṉāṉ eṉṟu aṟintōm. ākavē ivaṉ koṅku nāṭṭiṉ vaṭapakutikaḷai veṉṟu taṉṉuṭaiya koṅku irācciyattuṭaṉ iṇaittuk koṇṭāṉ.
viccip pōr
iḷañcēral irumpoṟai vicciyūrai veṉṟāṉ. vicciyūr koṅku nāṭṭiliruntatu. vicciyūrilirunta viccimalaikku ippōtu paccaimalai eṉṟu peyar vaḻaṅkukiṟatu. iṅku vicciyūr eṉṟu ōr ūr uṇṭu. ataṉ aracaṉ viccikkō eṉṟu peyar peṟṟiruntāṉ. vicciyūr, malai cārnta nāṭu (puṟam. 200 : 1-8). viccikkō, vicciyar perumakaṉ eṉṟuṅ kūṟappaṭukiṟāṉ (kuṟun. 328 :5). vicciyūr malaimēl viccikkōvukku ainteyil eṉṉum peyaruḷḷa kōṭṭaiyiruntatu.1 iḷañcēral irumpoṟai kālattil anta viccikkōviṉ makaṉāṉa iṉṉoru viccikkō vicci nāṭṭaiyaracāṇṭāṉ. iḷañcēral irumpoṟai taṉṉuṭaiya āṭcikku aṭaṅkāmalirunta viccikkōviṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu pōr ceytāṉ. viccikkōvukkuc cōḻaṉum pāṇṭiyaṉum taṅkaḷ cēṉaikaḷai utaviṉārkaḷ. āṉālum, viccikkō pōril tōṟṟāṉ. avaṉuṭaiya ainteyil kōṭṭaiyum iḷañcēralirum poṟaikkuriyatāyiṟṟu. “iruperu vēntarum vicciyumvīḻa, varumiḷaik kallakattu ainteyil eṟintu” (9 ām pattu, patikam).
cōḻaṉuṭaṉ pōr
cōḻanāṭṭaracaṉ perumpūṇ ceṉṉi eṉpavaṉ, taṉṉuṭaiya cēṉātipatiyākiya paḻaiyaṉ eṉpavaṉ talaimaiyil peruñ cēṉaiyai yaṉuppi vaṭakoṅku nāṭṭilirunta puṉṉāṭṭiṉ talai nakaramāṉa kaṭṭūriṉmēl pōr ceytāṉ. iḷañcēral irum poṟaiyiṉ āṭciyiṉ kīḻirunta kaṭṭūraic cōḻaṉ cēṉāpati paḻaiyaṉ etirttāṉ. iḷañcēral irumpoṟaikkuk kīḻaṭaṅki yirunta ciṟṟaracarkaḷāka naṉṉaṉ (naṉṉaṉ utiyaṉ), ēṟṟai, atti, kaṅkaṉ, kaṭṭi, puṉṟuṟai mutalāṉavar paḻaiyaṉai etiriṭṭup pōr ceytārkaḷ. paḻaiyaṉ ivarkaḷai yellām etirttut taṉiniṉṟu kaṭum pōrceytāṉ. āṉāl, palaruṭaiya etirppukkut tāṅkāmal pōrkkaḷattil iṟantu pōṉāṉ.
taṉṉuṭaiya cēṉait talaivaṉāṉa paḻaiyaṉ kaṭṭūrp pōril māṇṭu pōṉataiyum taṉ cēṉai tōṟṟup pōṉataiyum aṟinta cōḻaṉ perumpūṇ ceṉṉi mikka ciṉaṅkoṇṭāṉ. avaṉ taṉṉuṭaiya cēṉaiyuṭaṉ puṟappaṭṭuk koṅkunāṭṭilirunta iḷañ cēralirum poṟaikku uriyatāṉa kaḻumalam eṉṉum ūriṉ mēl ceṉṟu pōr ceytāṉ. avvūriṉ talaivaṉāṉa kaṇayaṉ, cōḻaṉai etirttup pōriṭṭāṉ. cōḻaṉ pōril veṟṟikoṇṭu kaḻumalattaik kaippaṟṟiṉatōṭu kaṇayaṉaiyum ciṟaippiṭittāṉ. intap pōrc ceytikaḷaiyellām kuṭavāyiṟ kīrattaṉār kūṟukiṟār.2
cōḻaṉ perumpūṇ ceṉṉiyaic cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ eṉṟu tavaṟākak karutukiṟār cēṣa aiyar.3 itu tavaṟu.
iḷañcēral irumpoṟaiyiṉ kīḻ kaḻumalattil ciṟṟaracaṉāka irunta kaṇaiyaṉaik kaṇaikkālirum poṟai eṉṟu ṭākṭar 
mā. irācamāṇikkaṉār tavaṟākak karutukiṟār.4
kaṇaiyaṉ vēṟu kaṇaikkālirumpoṟai vēṟu.
cōḻaṉ perumpūṇ ceṉṉiyum cōḻaṉ ceṅkaṇāṉum vevvēṟu kālatti liruntavarkaḷ. iḷañcēralirum poṟaiyum kaṇaikkālirumpoṟaiyum vevvēṟu kālattiliruntavarkaḷ. iḷañcēralirum poṟaikkup piṉ oru talaimuṟaikkup piṟaku iruntavaṉ kaṇaikkālirumpoṟai. kaḻumalattil iraṇṭu pōrkaḷ naṭantiruk kiṉṟaṉa. mutaṟpōr, cōḻaṉ perumpūṇ ceṉṉikkum iḷañcēral irumpoṟaiyiṉ kīḻaṭaṅkiṉa kaṇaiyaṉukkum naṭantatu. ataṉpiṟaku iraṇṭāvatu pōr cōḻaṉ ceṅkaṇāṉukkum kaṇaikkālirumpoṟaikkum naṭantatu.
cōḻaṉ perumpūṇ ceṉṉi koṅku nāṭṭiṉ mēl paṭai yeṭuttuvantu pōr ceytu kaḻumalattaik kaippaṟṟiyataiyaṟinta iḷañcēral irumpoṟai ciṉaṅkoṇṭu, antac ceṉṉiyaip piṭittu vantu taṉ muṉṉē niṟuttumpaṭit taṉṉuṭaiya cēṉait talaivarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. avarkaḷ pōyp perumpūṇ ceṉṉiyōṭu pōr ceytārkaḷ. antappōr perumpūṇ ceṉṉi kaippaṟṟiyirunta kaḻumalam eṉṉum ūril naṭantirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. antap pōrilē cōḻaṉuṭaiya paṭai vīrarkaḷ tōṟṟut taṅkaḷuṭaiya (vēlkaḷai) īṭṭikaḷaip pōrkkaḷattilē viṭṭuviṭṭu ōṭiṉārkaḷ avarkaḷ pōrkkaḷattil pōṭṭu
viṭṭuc ceṉṟa vēlkaḷiṉ eṇṇikkai, celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ (iḷañcēral irumpoṟaiyiṉ pāṭṭaṉ) taṉṉai ēḻām pattil pāṭiṉa kapilarukkup paricākak koṭutta ūrkaḷiṉ eṇṇikkaiyaiviṭa atikamāka iruntatu.5
itiliruntu cōḻaṉ tōṟṟup pōṉa ceyti terikiṟatu. cōḻaṉ perumpūṇ ceṉṉiyuṭaṉ pōrceytu veṉṟapiṟaku iḷañcēral irumpoṟai iṉṉoru cōḻaṉuṭaṉ pōrceytāṉ.
iḷañcēralirumpoṟai peruñcōḻaṉ eṉpavaṉaiyum iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉ eṉpavaṉaiyum veṉṟāṉ.6 intap peruñ cōḻaṉ eṉpavaṉ vēṟu. mēlē coṉṉa perumpūṇ ceṉṉi vēṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉ eṉpavaṉ, kaṭṭūrp pōril muṉpu iṟantu pōṉa paḻaiyaṉ eṉṉum cēṉātipatiyiṉ tampiyāka irukkalām. (intap paḻaiyaṉ māṟaṉukkum pāṇṭi nāṭṭil mōkūril irunta paḻaiyaṉ māṟaṉukkum yātoru toṭarpum illai. ivaṉ vēṟu, avaṉ vēṟu.)
iḷañcēral irumpoṟai cōḻa nāṭṭil ceṉṟu cōḻaṉuṭaṉ pōr ceytu veṉṟāṉ eṉṟum cōḻanāṭṭuk kāvirippūm paṭṭiṉat til kāval teyvaṅkaḷāka irunta catukkappūtam eṉṉun teyvaṅkaḷaik koṇṭu vantu taṉṉuṭaiya vañcik karuvūril amaittu viḻāc ceytāṉ eṉṟum aṟikiṟōm.7 kāvirippūm paṭṭiṉattuc catukkap pūtarai eṭuttukkoṇṭu vantu ivaṉ vañci nakarattil vaittu viḻā koṇṭāṭiṉataic cilappatikāramum kūṟukiṟatu.8
iḷañcēral irumpoṟaiyiṉ pāṭṭaṉāka iruntavaṉ maiyūr kiḻāṉ. maiyūr kiḻāṉ ivaṉuṭaiya tāyppāṭṭaṉ. maiyūrkiḻāṉiṉ makaḷāṉa antuvañceḷḷai ivaṉuṭaiya tāyār. ivaṉuṭaiya amaiccaṉāka irunta maiyūr kiḻāṉ ivaṉuṭaiya tāy māmaṉāka irukka vēṇṭum. atāvatu, ivaṉuṭaiya tāyāruṭaṉ piṟantavaṉāka irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. anta amaiccaṉai ivaṉ purōcu mayakkiṉāṉ eṉṟu 9ām pattup patikaṅ kūṟukiṟatu.
	“meyyūr amaicciyal maiyūr kiḻāṉaip
 puraiyaṟu kēḷvip purōcu mayakki”
“amaicciyal maiyūrkiḻāṉaip purōcu mayakkiyeṉṟatu taṉ mantiriyākiya maiyūrkiḻāṉaip purōkitaṉilum aṟaneṟi aṟivāṉākap paṇṇi” eṉṟu itaṉ paḻaiya urai kūṟukiṟatu.9
(pulavar peruṅkuṉṟūr kiḻār ivvaracaṉiṭam paricu peṟac ceṉṟār. ivaṉ paricu koṭukkāmal kālan tāḻttiṉāṉ. pala nāḷ kāttiruntum paricu vaḻaṅkavillai. appōtu ippulavar varuntip pāṭiya iraṇṭu ceyyuṭkaḷ (puṟam. 210, 211) ivaruṭaiya vaṟumait tuṉpattait terivikkiṉṟaṉa. paricu koṭukkāmal kālan tāḻttiṉa ivvaracaṉ ippulavarukkut teriyāmal ūr, vīṭu, nilam mutaliyavaṟṟai amaittup piṟaku ivarukkuk koṭuttāṉ. “ avar aṟiyāmai ūrum maṉaiyum vaḷamikap paṭaittu , ērum iṉpamum iyalvarap parappi eṇṇaṟku ākā aruṅkala veṟukkaiyoṭu paṉṉūṟāyiram pāṟpaṭa vakuttu”k koṭuttāṉ eṉṟu oṉpatām pattup patikak kuṟippuk kūṟukiṟatu.
peruṅkuṉṟūr kiḻār iḷañcēral irumpoṟai mītu oṉpatām pattup pāṭiṉār. ataṟku avaṉ muppattīrāyiram poṟ kācu vaḻaṅkiṉāṉ. “pāṭippeṟṟa paricil maruḷillārkku maruḷak koṭukka veṉṟu uvakaiyiṉ muppattīrāyiram kāṇam koṭuttāṉ akkō” eṉṟu patikattiṉ kīḻk kuṟippuk kūṟukiṟatu.
iḷañcēral irumpoṟai patiṉāṟu āṇṭu vīṟṟiruntāṉ eṉṟu 9ām pattup patikak kuṟippuk kūṟukiṟatu. iḷamaiyilēyē āṭcikku vanta ivaṉ kuṟukiya kālattilēyē iṟantu pōṉāṉ eṉṟu terikiṟapaṭiyāl ivaṉ ētō pōrkkaḷattil iṟantirukka vēṇṭum eṉṟu karutalām. eṅkē eppaṭi iṟantāṉ eṉpatu teriya villai. āṉāl, ivaṉuṭaiya mūttavaḻit tāyātip periya tantai yākiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṇṇakikkuk kōṭṭam amaippataṟku muṉṉamē iṟantu pōṉāṉ eṉpatu aiyamillāmal terikiṟatu. itaic cilappatikārattiliruntu aṟikiṟōm. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, kaṇṇakiyārukkup pattiṉik kōṭṭam amaittuc ciṟappuc ceytu koṇṭirunta pōtu, ivaṉuṭaiya tūtaṉākiya nīlaṉ, kaṉaka vicayaraic cōḻaṉukkum pāṇṭiyaṉukkum kāṭṭiviṭṭut tirumpi vantāṉ. vantavaṉ, kaṉaka vicaiyaraic ciṟaippiṭittu vantataip pārāṭṭāmal cōḻaṉum pāṇṭiyaṉum ikaḻntu pēciṉatait terivittāṉ. atu kēṭṭa ceṅkuṭṭuvaṉ ciṉaṅkoṇṭu avarkaḷ mēl pōrukkuc cella eṇṇiṉāṉ.
avvamayam arukilirunta māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyōṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ ciṉattait taṇikkac cila ceytikaḷaik kūṟiṉāṉ. “ uṉakku muṉpu aracāṇṭa uṉṉuṭaiya muṉṉōr peruvīrarkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷ ellōrum māyntu māṇṭu pōṉārkaḷ. atu maṭṭumā? uṉṉuṭaiya tāyātit tampiyum at tampi makaṉuṅkūṭa muṉṉamē iṟantu pōṉārkaḷ. ākavē, ciṉattaiviṭṭu maṟakkaḷa vēḷvi ceyyāmal, aṟakkaḷa vēḷvi ceyka” eṉṟu kūṟiṉāṉ. ivvāṟu kūṟiyavaṉ iḷañcēral irumpoṟai iṟantu pōṉa ceytiyaiyum kūṟiṉāṉ.
	“catukkap pūtarai vañciyuḷ tantu
 matukkoḷ vēḷvi vēṭṭōṉ āyiṉum 
 mīkkūṟ ṟāḷar yāvarum iṉmaiyiṉ
 yākkai nillā teṉpatai yuṇarntōy!”
(cilampu, naṭukal 147 - 150)
itil,“ catukkap pūtarai vañciyuḷ tantu matukkoḷ vēḷvi vēṭṭōṉ” eṉṟatu iḷañcēral irumpoṟaiyai. iḷañcēral irumpoṟai, taṉṉuṭaiya tāyātip periya tantaiyāṉa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ irukkumpōtē, avaṉ pattiṉik kōṭṭam amaippataṟku muṉṉamēyē iṟantu pōṉāṉ eṉpatu naṉku terikiṉṟatu. inta uṇmaiyai yaṟiyāmal cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattukkup piṟaku iḷañcēral irumpoṟai vāḻntiruntāṉ eṉṟu tiru. kē. ē. nīlakaṇṭa cāstiri kūṟuvatu tavaṟākum. ceṅkuṭṭuvaṉ uttēcamāka ki.pi. 180 lum, kuṭakkō iḷañcēral irum poṟai uttēcam ki.pi. 190 ilum iruntaṉar eṉṟu ivar eḻutiyuḷḷār.10 ceṅkuṭṭuvaṉ kālattilēyē iṟantu pōṉa kuṭakkō iḷañcēral irumpoṟai, ceṅkuṭṭuvaṉ kālattukkup piṟakum eppaṭi vāḻn tirukka muṭiyum? ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉik kōṭṭam amaitta kālattil ivaṉ illai.
ilaṅkaiyaracaṉāṉa mutalām kajapākuviṉ cama kālatta
vaṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉ, kajapākuvukku vayatil mūttavaṉāka iruntāṉ. ivaṉ taṉṉuṭaiya 50āvatu āṭciyāṇṭil ēṟak kuṟaiya ki.pi. 175 il kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭam amaittāṉ eṉṟu karutalām. anta āṇṭukku muṉpē iḷañcēral iṟantu pōṉāṉ eṉṟu cilampu kūṟukiṟatu. ettaṉai āṇṭukku muṉpu eṉpatu teriyavillai. ēṟattāḻak ki. pi. 170il iṟantu pōṉāṉ eṉṟu koḷḷalām. ivaṉ patiṉāṟu āṇṭu āṭci ceytāṉ eṉpataṉāl, uttēcam (170 - 16= 154) ki. pi. 154 mutal 170 varaiyil ivaṉ āṭci ceytāṉ eṉṟu karutalām.
kuṭakkō iḷañcēralirumpoṟaiyiṉ cama kālattilirunta aracarkaḷ, cēra nāṭṭil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum pāṇṭi nāṭṭil pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉum (veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ) iruntārkaḷ. cōḻa nāṭṭil cōḻaṉ perumpūṇ ceṉṉi (peruñcōḻaṉ) iruntāṉ. 
oru viḷakkam
patiṟṟuppattu 9ām pattiṉ talaivaṉum koṅku nāṭṭiṉ aracaṉumākiya iḷañcēral irumpoṟai, kuṭṭuvaṉ irum poṟaiyiṉ makaṉ. ivaṉai ( takaṭūr eṟinta) peruñcēral irum poṟaiyiṉ makaṉ eṉṟu karutuvatu tavaṟu. intat tavaṟāṉa karuttaic carittirakārar palaruṅ koṇṭirun tārkaḷ. takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyiṉ makaṉ ivaṉ eṉṟu kē. eṉ. civarācap piḷḷai yavarkaḷum11 kē. ji. cēṣaiyarum12 karutiṉārkaḷ. mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ tammuṭaiya cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum nūlil ivvāṟē tavaṟāka eḻutiyuḷḷār.mēṟpaṭi nūlil cēra vamicattōr eṉṉun talaippil, peruñcēral irumpoṟaiyiṉ irāṇiyiṉ peyar antuvañ ceḷḷai eṉṟum ivarkaḷukkup piṟanta makaṉ iḷañcēral irumpoṟai eṉṟum ivar eḻutiyuḷḷār. ivar kūṟiyataiyē vi. ār. irāmaccantiratīṭcitarum kūṟiyuḷḷār. (tīṭcitar avarkaḷ mu. irākavaiyaṅkāriṉ tuṇaikoṇṭu cilappatikārattai āṅkilattil moḻipeyarttār.) avar, tammuṭaiya cilappatikāra āṅkila moḻippeyarppiṉ, mukavuraiyil 13ām pakkattil ‘cērar tāyvaḻip paṭṭiyal’ eṉṉun talaippil, peruñcēral irum  poṟaikkum (kuṭṭuvaṉ irumpoṟai) vēṇmāḷ antuvañ ceḷḷaikkum piṟanta makaṉ iḷañcēral irumpoṟai eṉṟu eḻutukiṟār. atāvatu. peruñcēralirum poṟaiyum kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyum oruvarē eṉṟu karutukiṟār. avar ivvāṟu paṭṭiyal eḻutik kāṭṭukiṟār.13
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ

peruñcēral irumpoṟai
(kuṭṭuvaṉ irumpoṟai)
vēṇmāḷ antuvañ ceḷḷai (irāṇi)
iḷañcēral irumpoṟai14
innūlāciriyarum ivvāṟē tavaṟākak karutiyirukkiṟār.15 itu tavaṟu eṉpatai ippōtaṟintu koṇṭēṉ.
ṭākṭar. es. kiruṣṇacāmi ayyaṅkār iḷañcēralirum
poṟaiyaip paṟṟit teḷivākak kūṟavillai. “peruñcēral irumpoṟaiyuṭaṉ māṟukoṇṭa ippeyar ivaṉai avaṉ makaṉeṉak kuṟikkum nōkkuṭaṉ ēṟpaṭṭa toṭar eṉpatu tōṉṟum. ataṉuṭaṉ uṇmaiyil patikamē (9ām pattup patikam) avaṉ kuṭṭuvaṉ irumpoṟaikkum maiyūrkiḻāṉ makaḷ antuvañ ceḷḷaikkum putalvaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu” eṉṟu eḻutukiṟār.16 iḷañcēral irumpoṟai, peruñcēral irumpoṟaiyiṉ makaṉā, kuṭṭuvaṉ irum poṟaiyiṉ makaṉā eṉṟu avar tiṭṭamākak kūṟāmal viṭṭu viṭṭār.
celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉukku iraṇṭu putalvar iruntaṉar eṉpatai ivar aṟiyātapaṭiyāl intat tavaṟu nērntatu. celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉukku iraṇṭu putalvarkaḷ iruntārkaḷ eṉṟu avaṉaip pāṭiya ēḻāmpattuk kūṟukiṟatu.
	“vaṇaṅkiya cāyal vaṇaṅkā āṇmai
 iḷantuṇaip putalvariṉ mutiyarp pēṇit
 tolkaṭaṉ iṟutta velpōr aṇṇal”
(7ām pattu 10: 222)
intat tuṇaip putalvariṉ (iraṇṭu makaṉkaḷil) mūttavaṉ peruñ cēral irumpoṟai (8ām pattup patikam), iḷaiya makaṉ kuṭṭuvaṉ irumpoṟai (9ām pattup patikam). kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyiṉ makaṉ iḷañcēral irumpoṟai. itaṉaik kīḻkkaṇṭa paṭṭiyalil viḷakkamākak kāṇka:
celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ (7ām pattut talaivaṉ)
	(mūtta makaṉ)	(iḷaiya makaṉ)
	peruñcēral irumpoṟai	kuṭṭuvaṉ irumpoṟai
	 (8ām pattut talaivaṉ)	antuvañceḷḷai

	  	iḷañcēral irumpoṟai
		(9ām pattut talaivaṉ)
kē. ē. nīlakaṇṭa cāstiri iḷañcēralirumpoṟaiyaippaṟṟi vicittiramāka ōr ūkattaik kaṟpikkiṟār. celvakkaṭuṅkō vāḻi yātaṉukku antuvañceḷḷai eṉṟu oru taṅkai iruntāḷeṉṟum avaḷaik kuṭṭuvaṉ irumpoṟai maṇam ceytu koṇṭā ṉeṉṟum avarkaḷukkup piṟanta makaṉ iḷañcēral irumpoṟai eṉṟum kaṟpaṉaiyākak kūṟukiṟār.
antuvaṉ poṟaiyaṉ, antuvañceḷḷai eṉṉum peyar kaḷil uḷḷa antuvaṉ eṉṉum peyar oṟṟumai oṉṟai maṭṭum ātāramākak koṇṭu ivar ivvāṟu ūkikkiṟār. antuvañ ceḷḷai maiyūrkiḻāṉuṭaiya makaḷ. antuvaṉ poṟaiyaṉ vēṟu, maiyūr kiḻāṉ vēṟu. iruvaraiyum oruvar eṉṟu cāstiri iṇaippatu tavaṟu, ivaruṭaiya ūkamum kaṟpaṉaiyum ārāyccikkup poruntāmal veṟuṅkaṟpaṉaiyāka uḷḷaṉa. itupaṟṟi muṉṉamē kūṟiṉōm.
***
aṭikkuṟippukaḷ
1.	nārari naṟaviṟ koṅkar kōvē. (9ām pattu 8: 19) “kaṭṭip puḻukkiṟ koṅkar kōvē, maṭṭap pukarviṟ kuṭṭuvar ēṟē, eḻāt tuṇaittōṭ pūḻiyar meymmaṟai, ilaṅkunīrp parappiṉ māntaiyōr poruna, veṇpū vēḷaiyoṭu curai talai mayakkiya viravumoḻik kaṭṭūr vayavar vēntē” (9ām pattu 10:25-30) “vaḷaikaṭal muḻavil toṇṭiyōr poruna” (9ām pattu 8:21).
2.	pāri iṟanta piṟaku pārimakaḷiraik kapilar viccik kōviṭam aḻaittu vantu avarkaḷai maṇañ ceytukoḷḷumpaṭi vēṇṭiṉār. ataṟku avaṉ iṇaṅka villai (puṟam - 200)
3.	“naṉṉaṉ ēṟṟai naṟumpūṇ atti, tuṉṉaruṅ kaṭuttiṟal kaṅkaṉ kaṭṭi, poṉṉaṇi valvil puṉṟuṟai eṉṟāṅku, aṉṟavar kuḻiiya aḷapparuṅkaṭṭūrp, paruntupaṭap paṇṇi paḻaiyaṉ paṭṭeṉak, kaṇṭatu nōṉāṉākit tiṇtērk, kaṇaiyaṉ akappaṭak kaḻumalantanta, piṇaiyalaṅ kaṇṇip perumpūṇceṉṉi”(akam 44: 7-14).
4.	P. 68 Ceras of Sangam Period K.G.Sesha aiyar).
5.	periya purāṇa ārāycci pakkam 86- 94. Date of Ko - Chenganan, Journal of Madras University Vol. XXXI No. 2. P. 177-82).
6.	naṉmaram tuvaṉṟiya nāṭu pala tarīip, poṉṉavir puṉaiceyal ilaṅkum perumpūṇ, oṉṉāp pūṭkaic ceṉṉiyar perumāṉ, iṭṭaveḷvēl muttait tammeṉa, ...... uvalai kūrāk kavalaiyil neñciṉ, naṉaviṟ pāṭiya nallicaik, kapilaṉ peṟṟa ūriṉum palavē.” (9ām pattu 5) intac ceyyuḷiṉ paḻaiya urai itaṟku ivvāṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟatu. “iḷañcēralirumpoṟai, ceṉṉiyar perumāṉuṭaiya nāṭukaḷ palavaṟṟaiyum emakkuk koṇṭu tantu acceṉṉiyar perumāṉai emmuṉṉē piṭittukkoṇṭu vantu tammiṉeṉat tampaṭait talaivarai ēvac ceṉṉiyar perumāṉ paṭaiyāḷar porutu tōṟṟup pōkaṭṭa veḷvēl ..... kapilaṉ peṟṟa ūriṉum pala.”
7.	“pottiyāṇṭa peruñcōḻaṉaiyum, vittai yāṇṭa viḷampaḻaiyaṉ māṟaṉaiyum, vaitta vañciṉam vāyppa veṉṟu” (9ām pattu patikam)
8.	“pottiyāṇṭa peruñcōḻaṉaiyum, vittaiyāṇṭa iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉaiyum, vaitta vañciṉam vāyppa veṉṟu, vañci mūtūrt tantu piṟarkkutavi” “aruntiṟal marapil peruñ catukka marnta, ventiṟal pūtarait tantivaṇ nirīi, āynta marapiṟ cāntivēṭṭu” (9ām pattu -patikam).
9.	“catukkap pūtarai vañciyuḷ tantu matukkoḷ vēḷvi vēṭṭōṉ. (cilampu, naṭukaṟ kātai (147-148) catukkappūtar eṉpataṟkuc cilappatikāra arumpata vuraiyāciriyar, `amarā patiyiṟ pūtaṅkaḷ’ eṉṟu urai eḻutiyuḷḷār. koṅkunāṭṭuk karuvūrukku (vañcinakar) piṟkālattil amarāpati eṉṟum peyar vaḻaṅkiṟṟu. itaittāṉ avar avvāṟu eḻutiṉār.
10.	(maiyūrkīḻāṉaip paṟṟiyum avaṉ makaḷ antuvañ ceḷḷaiyaip paṟṟiyum tiru. kē.ē. nīlakaṇṭa cāstiri pala yūkaṅkaḷaik kūṟit tavaṟu ceykiṟār. antuvaṉukku(antuvaṉ poṟaiyaṉukku) maiyūrkiḻāṉ eṉṟu peyar uṇṭu eṉṟum antuvaṉpoṟaiyaṉē amaiccaṉāṉa maiyūrkiḻāṉ eṉṉum peyaruṭaṉ iruntāṉ eṉṟum illātataip puṉainturaikkiṟār. P. 506,507, 526. A Comprehensive History of India. Vol. II Edited by K.A. Nilakanta Sastri. 1957.
11.	(P. 522, 539. A Comprehensive History of India Vol. II 1957. P. 119. A History of South India 1955)  cāstiriyaip pōlavē kē.ji. cēṣaiyarum eḻutiyuḷḷār. (P. 52. Cera Kings of the Sangam Period. K.G. Sesha Aiyar 1937.
12.	(P. 136. The Chronology of the Early Tamils K.N. Sivaraja Pillai 1932).
13.	(P. 44. Cera Kings of the Sangam Period K.G. Sesha Aiyar 1937.
14.	(P. 12,13 Introduction, The Silappadikaram English Translation by V.R. Ramchandra Dikshidar 1939).
15.	pakkam 24. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, ceṉṉaip palkalaikkaḻakap patippu, mayilai cīṉi. cēṅkaṭacāmi, Annuals of Oriental Research, University of Madras. (Vol XXI Part I 1966).
16.	pakkam 121, 122 cēraṉ vañci. tivāṉpakatūr ṭākṭar es. kiruṣṇacāmi aiyaṅkār. (1946).


9. yāṉaikkaṭ cēy māntarañ cēral irumpoṟai
takaṭūr eṟinta peruñcēralirum poṟaikkup piṟaku koṅku nāṭṭai yaracāṇṭavaṉ avaṉuṭaiya tampi makaṉāṉa iḷañcēral irumpoṟai (oṉpatām pattiṉ talaivaṉ). iḷañcēral irum poṟaikkup piṉ yāṉaik kaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai koṅku nāṭṭai yaracāṇṭāṉ.
māntaraṉ cēral eṉpatu ivaṉuṭaiya peyar. yāṉaiyiṉ kaṇ pōṉṟa kaṇṇaiyuṭaiyavaṉ (puṟam. 22:29). ākaiyāl yāṉaikkaṭ cēy eṉṉum ciṟappup peyaraip peṟṟāṉ. ‘vēḻa nōkkiṉ viṟal veñcey’  eṉṟum ivaṉ kūṟappaṭukiṉṟāṉ. vēḻam - yāṉai; nōkku - pārvai. cēy - piḷḷai, makaṉ. ivaṉuṭaiya pāṭṭaṉāṉa celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉukku māntarañ cēral eṉṉum peyarum uṇṭu. ivaṉukkum māntarañ cēral eṉṉum peyar uṇṭu. orē peyaraik koṇṭirunta ivviruvaraiyum pirittuk kāṭṭuvataṟkāka, ‘yāṉaikkaṭcēy’ eṉṉum aṭaimoḻi koṭuttu ivaṉ kūṟap paṭukiṟāṉ. yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai (yā.cē.mā. cē.i.) takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyiṉ makaṉāka irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟāṉ. takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaikku makkaṭpēṟu illāmaliruntum vēḷvi ceytu oru makaṉaip peṟṟāṉ eṉṟu aṟintōm. anta vēḷviyiṉāl piṟanta makaṉ ivaṉāka irukkalām eṉṟu tōṉṟukiṟāṉ.1
yā. cē. mā. cē. irumpoṟai taṉṉuṭaiya āṭcik kālattil cila pōrkaḷaic ceytāṉ. appōrkaḷil ivaṉukku veṟṟiyun tōlviyuṅ kiṭaittaṉa. viḷaṅkil eṉṉum ūril ivaṉ pakaivaruṭaṉ pōr ceytu veṟṟipeṟṟāṉ. avvamayam, inta veṟṟiyaip pāṭuvataṟku ippōtu kapilar illaiyē eṉṟu  ivaṉ maṉavaruttam aṭaintāṉ. (ivaṉuṭaiya pāṭṭaṉāṉa celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉaik (māntarañ cēralaik) kapilar ēḻām pattup pāṭiṉār.) taṉṉaip pāṭuvataṟku ippōtu kapilar illaiyē eṉṟu ivaṉ varuntiyataik kaṇṭu poruntil iḷaṅ kīraṉār, kapilaraip pōlavē nāṉ uṉṉaip pāṭuvēṉ eṉṟu kūṟiṉār.
	“ceṟutta ceyyuḷ ceycen nāviṉ
 veṟutta vēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ
 iṉṟuḷa ṉāyiṉ naṉṟumaṉ eṉṟaniṉ
 āṭukoḷ varicaik koppap
 pāṭuval maṉṉāl pakaivaraik kaṭappē”	(puṟam. 53: 11-15)
pulavar iḷaṅkīraṉār ivvāṟu kūṟiya piṟaku ivaṉ mēl oru pattuc ceyyuṭkaḷaip pāṭiyirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. antap pattu, patiṟṟuppattiṉ pattām pattāka irukkavēṇṭum. pattāmpattu ippōtu kiṭaikkavillai. atu maṟaintu pōyiṟṟu.
yā. cē. mā. cē. irumpoṟaikkum cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟ kiḷḷikkum pōr naṭantatu. antap pōr enta iṭattil naṭantateṉṟu teriyavillai. antap pōril ivaṉ veṟṟi yaṭaivatu tiṇṇam eṉṟu ivaṉ uṟutiyāka nampiṉāṉ. āṉāl, ivaṉukkut tōlvi ēṟpaṭṭatu. cōḻaṉ veṉṟāṉ. cōḻaṉuṭaiya veṟṟikkum ivaṉuṭaiya tōlvikkum kāraṇamāka iruntavaṉ malaiyamāṉ aracaṉākiya tērvaṇmalaiyaṉ eṉpavaṉ. pōr naṭanta pōtu tērvaṇmalaiyaṉ cōḻaṉukku utaviyāka vantu ivaṉait tōlviyuṟac ceytāṉ. intac ceytiyaip puṟanāṉūṟu 125ām ceyyuḷiṉāl aṟikiṟōm. intac ceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu, “cēra māṉ māntarañcēral irumpoṟaiyum cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum porutavaḻic cōḻaṟkut tuppākiya tērvaṇ malaiyaṉaip pāṭiyatu” eṉṟu kūṟukiṟatu. (porutavaḻi - pōr ceytapōtu; tuppu - palam.)
ivaṉ kālattil pāṇṭi nāṭṭai yaracāṇṭavaṉ talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ. antap pāṇṭiyaṉuṭaṉ yā.cē.mā.cē. irumpoṟai pōr ceytāṉ. pōr enta iṭattil naṭantatu eṉpatu teriyavillai, antap pōril ivaṉ tōṟṟatu maṭṭumallāmal pāṇṭiyaṉāl ciṟaip piṭikkap paṭṭuc ciṟaiyil vaikkappaṭṭāṉ. āṉāl, evvitamākavō ciṟaiyiliruntu tappi veḷivantu taṉṉuṭaiya nāṭṭai yaracāṇṭāṉ. intac ceytiyaik kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār ivaṉaip pāṭiya ceyyuḷi liruntu aṟikiṟōm (puṟam. 17). antac ceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu, “pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉāl piṇiyirunta yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai valitiṟ pōyk kaṭṭi veytiṉāṉaip pāṭiyatu” eṉṟu kūṟukiṟatu. (piṇi yirunta - kaṭṭappaṭṭirunta, ciṟaip paṭṭirunta. kaṭṭil eytiṉāṉai -cimmācaṉam ēṟiyavaṉai; kaṭṭil -cimmācaṉam.)
karuvūrp pōr
yāṉaikkaṭcēy māntaraṉ cēral irumpoṟai talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉiṭam tōlviyaṭaintatai yaṟintōm. ivaṉ kālattil cōḻa nāṭṭaic cila cōḻa aracarkaḷ aracāṇṭu vantaṉar. avarkaḷil, uṟaiyūriliruntu aracāṇṭa kiḷḷi vaḷavaṉum oruvaṉ. intak kiḷḷivaḷavaṉaip piṟkālattavar kuḷa muṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ eṉṟum kurāppaḷḷit tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ eṉṟuṅ kūṟuvar. kuḷamuṟṟam kurāppaḷḷi eṉṉum iraṇṭu iṭaṅkaḷil ivaṉ iṟantupōṉāṉ eṉpatu itaṉ poruḷ aṉṟu. kuḷamuṟṟam, kurāppaḷḷi iraṇṭum orē iṭattaik kuṟik kiṉṟaṉa. kurāppaḷḷiyil iṟanta kiḷḷivaḷavaṉ vēṟu, kuḷamuṟṟattil iṟantu pōṉa kiḷḷivaḷavaṉ vēṟu eṉṟu karutavēṇṭā. iru peyarum oruvaraiyē kuṟikkiṉṟaṉa.2
intak kiḷḷivaḷavaṉ karuvūrai (koṅku nāṭṭuk karuvūrai) muṟṟukaiyiṭṭāṉ. appōtu karuvūrk kōṭṭaikkuḷ iruntavaṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai. irumpoṟai, veḷiyē vantu kiḷḷivaḷavaṉuṭaṉ pōr ceyyāmal kōṭṭaik kuḷḷēyē iruntāṉ. appōtu ālattūrkiḻār eṉṉum pulavar cōḻaṉiṭam vantu, ‘pōrukku varāmal irukkiṟavaṉuṭaṉ nī pōr ceytu muṟṟukai iṭuvatu takutiyaṉṟu’ eṉṟu kūṟiṉār.3 kiḷḷi vaḷavaṉ pulavar collai ēṟṟukkoḷḷāmal toṭarntu muṟṟukai ceytāṉ. māntarañ cēral, pōrukku varāmalirunta kāraṇam, taṉakku veḷiyiliruntu varavēṇṭiya aracariṉ utaviyai etirpārt tiruntatutāṉ. ivaṉ etirpārttirunta utavi kiṭaittapiṟaku ivaṉ kiḷḷivaḷavaṉuṭaṉ pōrceytāṉ. pōriṉ muṭivu avaṉukkut tōlviyāka iruntatu. cōḻaṉ kiḷḷivaḷavaṉē veṉṟāṉ.
pōril karuvūrk kōṭṭaiyaik kiḷḷivaḷavaṉ tīyiṭṭuk koḷuttiṉāṉ. māṭamāḷikaikaḷ erintu viḻuntaṉa.4
cōḻaṉ, koṅku nāṭṭiṉ talainakarai veṉṟapaṭiyāl koṅkunāṭu muḻuvataiyumē veṉṟāṉ eṉpatu poruḷaṉṟu. kōvūrkkiḻār kiḷḷivaḷavaṉuṭaiya veṟṟiyaip pukaḻntu pāṭiṉār (“koṅku puṟam peṟṟa koṟṟa vēntē” eṉṟum, “vañci muṟṟam vayakkaḷaṉāka, añcāmaṟavar āṭpōr paḻittuk koṇṭaṉai peruma kuṭapulattitari” eṉṟuṅ kūṟukiṟār - puṟam 373). vañci - karuvūr, kuṭapulam - koṅku nāṭu. intac ceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu, “cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ karuvūreṟintāṉaip pāṭiyatu” eṉṟu kūṟukiṟatu. māṟōkkattu nappacalaiyārum cōḻaṉuṭaiya karuvūr veṟṟiyaip pukaḻntu pāṭiyuḷḷār.5
kiḷḷivaḷavaṉ karuvūrai veṉṟapōtilum atai avaṉ āṭci ceyyavillai. yā.ka.cē. māntarañcēral irumpoṟai atai mīṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭum. kiḷḷivaḷavaṉ koṅku nāṭṭuk karuvūrai muṟṟukai ceytirunta kālattil pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ cēranāṭṭu muciṟip paṭṭiṉattai muṟṟukaiyiṭṭu aṅkirunta paṭimam (teyva uruvam) oṉṟai eṭuttuk koṇṭu pōṉāṉ eṉpatu terikiṉṟatu. kiḷḷivaḷavaṉ karuvūrai muṟṟukaiyiṭṭapōtu, yā. ka. cē. māntarañcēral irum poṟaikku utavi ceyyac cēraṉ taṉṉuṭaiya cēṉai kaḷaik koṅku nāṭṭukku aṉuppiyirukkak kūṭum. antac camayattil pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ muciṟiyai muṟṟukaiyiṭṭirukkavēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. pāṇṭiyaṉ muciṟiyai muṟṟukaiyiṭṭu aṅkiruntu paṭimattaik koṇṭupōṉa ceytiyait tāyaṅ kaṇṇaṉāriṉ ceyyuḷiliruntu aṟikiṟōm.6 intap pāṇṭiyaṉiṉ kālattavarāṉa nakkīrarum ivaṉuṭaiya muciṟip pōraik kūṟukiṟār.7
pāṇṭiyaṉ muciṟiyiliruntu koṇṭupōṉa paṭimam, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ amaitta kaṇṇakiyiṉ pattiṉip paṭivamāka irukkak kūṭum eṉṟu eḷaṅkuḷam kuñcaṉ piḷḷai tām malaiyāḷa moḻiyil eḻutiya kēraḷam añcum āṟum nūṟṟāṇṭukaḷil eṉṉum nūlil eḻutukiṟār. atu kaṇṇakiyiṉ paṭimamāka irukka muṭiyātu; vēṟu ētō paṭimamāka irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. kuñcaṉ piḷḷaiyiṉ karuttai intucūṭaṉ avarkaḷum maṟuttuk kūṟukiṟār.8
kuḷamuṟṟattut (kurāppaḷḷit) tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ koṅku nāṭṭiṉ talai nakarattai muṟṟukaiyiṭṭu veṉṟatum, talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉ cēranāṭṭu muciṟip paṭṭiṉattai muṟṟukaiyiṭṭu veṉṟatum ākiya nikaḻccikaḷ, ak kālattil cēra nāṭṭilum koṅku nāṭṭilum cēra aracarkaḷ valimai kuṟaintu iruntārkaḷ eṉpatait terivikkiṉṟaṉa. cēraṉ ceṅ kuṭṭuvaṉ kālattukkup piṟaku cēra aracarkaḷ palamillātavarkaḷāka iruntārkaḷ eṉpatu terikiṉṟatu.
yā. ka. cē. māntarañcēral irumpoṟaikku muṉpu koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa iḷañcēral irumpoṟai, cōḻanāṭṭu iḷañ cēṭ ceṉṉiyai veṉṟāṉ eṉṟum catukkappūtar eṉṉum teyvaṅkaḷait taṉṉuṭaiya talainakarattil koṇṭuvantu amaittāṉ eṉṟum aṟintōm. antap pūtaṅkaḷ kāvirippūm paṭṭiṉattil irunta pērpōṉa pūtaṅkaḷāka (teyvaṅkaḷāka) irukkak kūṭum. antat teyva uruvaṅkaḷai iḷañcēral irumpoṟai aṅkiruntu koṇṭuvantu taṉ nāṭṭil amaittut tiruviḻāc ceytāṉ. antap pakaiyai īṭuceyvataṟkākavē kuḷamuṟṟuttut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ koṅku nāṭṭuk karuvūriṉ mēl paṭai yeṭuttuc ceṉṟāṉ eṉṟu karutat tōṉṟukiṟatu. kiḷḷivaḷavaṉ taṉ pōr muyaṟciyil veṟṟiyaik kaṇṭāṉ.
cēra nāṭṭiṉ mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil irunta pērpōṉa toṇṭit tuṟaimukappaṭṭiṉam ivaṉ kālattilum koṅkuc cōḻariṉ tuṟai mukamāka iruntatu. toṇṭip paṭṭiṉattiṉ kaṭaṟkaraiyil kaḻikaḷum teṉṉai maraṅkaḷum vayalkaḷum malaikaḷum iruntaṉa.
	“kalaiyiṟaiñciya kōṭṭāḻai
 akalvayal malaivēli
 nilavumaṇal viyaṉkāṉal
 teṇkaḻimicai tīppūviṉ
taṇtoṇṭiyōr aṭuporuna”		  (puṟam. 7: 19-13)
(tāḻai - teṉṉai)
ivaṉ nītiyākac ceṅkōl celuttiṉāṉ. ‘aṟantuñcum ceṅkōlaiyē’ (puṟam. 20:17). tēvar ulakam pōla ivaṉuṭaiya nāṭu iruntatu. ‘puttēḷulakattaṟṟu’ (puṟam. 22 : 35). ivaṉuṭaiya āṭciyil makkaḷukku amaitiyum iṉpamum iruntatu.
kuṟuṅkōḻiyūrkiḻār ivvaracaṉaip pāṭiyuḷḷār (puṟam. 17 :20, 22). poruntil iḷaṅkīraṉār ivaṉaip pāṭiṉār (puṟam. 53) ip pulavarē ivaṉmītu pattām pattaip pāṭiyirukka vēṇṭum eṉpatai muṉṉamē kūṟiṉōm. pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūrkiḻārai inta aracaṉ ātarittāṉ. ivaraik koṇṭu ivaṉ aiṅkuṟunūṟu eṉṉum tokainūlait tokuppittāṉ. (“ittokai tokuttār, pulat tuṟai muṟṟiya kūṭalūrkiḻār; ittokai tokuppittār yāṉaikkaṭ cēy māntarañ cēralirumpoṟaiyār” eṉṟu aiṅkuṟunūṟṟiṉ iṟutiyil eḻutappaṭṭirukkiṟatu.)
yā.cē.mā.cē. irumpoṟai ettaṉai yāṇṭu aracāṇṭāṉ eṉpatu teriyavillai. pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūrkiḻār vāṉanūl aṟintavar. orunāḷ iravu vāṉattil viṇmīṉ oṉṟu cuṭarviṭṭu erintu viḻuntatai avar kaṇṭār. appōtu avar vāṉa nūlaik kaṇittup pārttu yā.cē.mā.cē. irumpoṟai ēḻām nāḷ iṟantu viṭuvāṉ eṉṟu aṟintār. vāṉattil viṇmīṉ eṟintu viḻuntāl aracaṉ iṟantu viṭuvāṉ eṉpatu vāṉanūlār nampikkai. pulavar kaṇittuk kūṟiyapaṭiyē ēḻām nāḷ ivvaracaṉ iṟantu pōṉāṉ. appōtu appulavar ivaṉmītu ‘āṉantap paiyuḷ’ pāṭiṉār (puṟam 229). icceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu “kōccēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēral irumpoṟai iṉṉa nāḷiṟṟuñcumeṉa añci, avaṉ tuñciyaviṭattup pāṭiyatu” eṉṟu kūṟukiṟatu (tuñcutal -iṟantupōtal). yā.cē. mā.cē. irumpoṟai ēṟāttāḻa ki. pi. 170 mutal 190 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu karutalām.
yā.cē. mā.cē. irumpoṟaiyiṉ kālattil cōḻanāṭṭaiyara cāṇṭavaṉ kuḷamuṟṟattuttuñciya kiḷḷivaḷavaṉ, pāṇṭināṭṭai yaracāṇṭavaṉ talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ, cēra nāṭṭai yaracāṇṭavaṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ makaṉāṉa kuṭṭu vañcēral (kōkkōtai mārpaṉ). ivarkaḷ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattukkup piṟaku (ki.pi. 180kkup piṟaku) aracāṇṭārkaḷ.
***
aṭikkuṟippukaḷ
1.	`1800 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻar’ eṉṉum peyariṉāl āṅkilattil mutaṉ mutalākat tamiḻ nāṭṭuc carittirattai eḻutiyavar kaṉakacapaip piḷḷaiyavarkaḷ. avar kālattil caṅka ilakkiyaṅkaḷ accil varāmal ēṭṭuc cuvaṭikaḷāka iruntaṉa. ākavē caṅka ilakkiyaṅkaḷai ēṭṭuc cuvaṭiyil  paṭittu annūlai eḻutiṉār. atil yāṉaik kaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya  makaṉ eṉṟu piḻaiyāka eḻutiṉār. avar ṭākṭar es. kiruṣṇacāmi ayyaṅkārum appaṭiyē eḻuti viṭṭār. avaraip piṉpaṟṟi pāṉarji eṉpavar āṅkilattil eḻutiya `jūṉiyar hisṭari. āp intiyā’ eṉṉum nūlil 94 ām pakkattil atē tavaṟṟaicceytu viṭṭār. kē.ji. cēṣaiyar avarkaḷ yāṉaikkaṭcēy māntaram cēral irumpoṟaiyaippaṟṟi oru kaṭṭurai eḻutiyirukkiṟār. The last Great cera of the Sangam Period by K.G. Sesha Aiyer, Dr. S.K. Aiyengar Commemoration Volume. P. 217 -221).
2.	I.A. XXIX. P, 250 N. 2 P. 49-5). The Colas Vol. I K.A. Nilakanta Sastri (1935).
3.	“taṇṇeṉ poruṟai veṇmaṉal citaiyak karuṅkaik kollaṉ yarañcey yavvāy, neṭuṅkai naviyam pāytaliṉ nilaiyaḻintu, vīkamaḻ neṭuñciṉai pulampak kāvu toṟuṅ, kaṭimarantaṭiyum ōcai taṉṉūr, neṭumatil varaippil kaṭimaṉai iyampa, āṅkiṉi tirunta vēntaṉoṭīṅkuniṉ, cilaittār muracaṅ kaṟaṅka, malaittaṉaiyeṉpatu nāṇuttaka vuṭaittē. (puṟam: 36: 5-13) intac ceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu “cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ karuvūr muṟṟiyiruntāṉaip pāṭiyatu” eṉṟu kūṟukiṟatu.
4.	“vēntu puṟaṅkoṭutta vīyntuku paṟantalai, māṭa mayaṅkeri maṇṭik kōṭiṟupu, urumu eṟi malaiyiṉirunilañcēra” (puṟam.  379: 19-21)
5.	eḻu camaṅkaṭanta eḻuvuṟaḻ tiṇitōḷ, kaṇṇār kaṇṇik kalimāṉ vaḷava, yāṅkaṉa moḻikō yāṉē ōṅkiya, varaiyaḷantaṟiyāp poṉpaṭu neṭuṅkōṭṭu, imayañ cūṭṭiya ēmaviṟpoṟi, māṇviṉai neṭuntēr vāṉavaṉ tolaiya, vāṭāvañci nāṭṭu niṉ, pīṭukeḻu nōṉṟāḷ pāṭuṅkālē.” (puṟam. 39: 11-18) imayañcūṭṭiya ēmaviṟpoṟi - cēra aracariṉ muṉṉōṉ oruvaṉ imayamalai yucciyil pāṟai poṉṟiṉmēl poṟittu vaitta villiṉ aṭaiyāḷam. vāṉavaṉ - cēra aracarparaikkup potup peyar. vāṭāvañci - vañci mānakaramākiya karuvūr.
6.	“cēralar cuḷḷiyam pēriyāṟṟu veṇṇurai kalaṅka, yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam, poṉṉoṭu vantu yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam, poṉṉoṭu vantu  kaṟiyoṭu peyarum, vaḷaṅkeḻu muciṟiyārp peḻa vaḷaii, aruñcamam kaṭantu paṭimam vavviya, neṭunal yāṉai yaṭupōrc ceḻiyaṉ” (akam. 149: 7-13).
7.	“koycuvaṟ puravik koṭit tērc ceḻiyaṉ, mutunīr muṉṉuṟai muciṟi  muṟṟik, kaḷiṟupaṭa verukkiya kalleṉ ñāṭpiṉ arumpuṇṇuṟunar”. (akam. 57: 14-17).
8.	P. 83 - 84 The Secret Chamber V.T. Indo Chudan 1969.


10 kaṇaikkāl irumpoṟai
yāṉaikkaṭcēy māntarañcēralirumpoṟaikkup piṟaku koṅkunāṭṭai yaracāṇṭavaṉ kaṇaikkāl irumpoṟai. ivaṉ, muṉṉavaṉukku enta muṟaiyil uṟaviṉaṉ eṉpatu teriyavillai. ivaṉaip paṟṟiya muḻuvaralāṟun teriyavillai. koṅkuc cērariṉ tuṟaimukamākiya toṇṭip paṭṭiṉattiṉ kōṭṭaik katavil kaṇaik kālirumpoṟai, taṉakku aṭaṅkāta mūvaṉuṭaiya pallaip piṭuṅkip patittiruntāṉ eṉṟu appaṭṭiṉattilirunta kaṇaik kālirum poṟaiyiṉ pulavar poykaiyār kūṟukiṟār.1
ivaṉ kālattil cōḻa nāṭṭai aracāṇṭavaṉ ceṅkaṇāṉ eṉpavaṉ. ceṅkaṭcōḻaṉ eṉṟum ivaṉaik kūṟuvar. ceṅkaṭ cōḻaṉ pāṇṭiyaṉaiyum koṅkuc cēraraiyum veṉṟu aracāṇṭāṉ. cōḻa nāṭṭup pōr (tiruppōrp puram) eṉṉum ūril ceṅkaṇāṉukkum kaṇaikkālirum poṟaikkum pōr naṭantatu. antappōril kaṇaikkālirumpoṟai tōlviyaṭaintatumallāmal cōḻaṉāl ciṟaippiṭikkappaṭṭuk kuṭavāyil (kumpakōṇam) ciṟaiyil vaikkap paṭṭāṉ. appōtu kaṇaikkālirumpoṟaiyiṉ pulavarākiya poykaiyār ivaṉai viṭuvippataṟkākac ceṅkaṭcōḻaṉmēl kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṉum nūlaip pāṭiṉār.
kuṭavāyiṟ ciṟaiccālaiyilirunta kaṇaikkālirum poṟai nīr vēṭkai koṇṭu ‘taṇṇīr tā’ eṉṟu kēṭṭapōtu ciṟaic cālaiyi liruntavar uṭaṉē taṇṇīr tarāmal kālaṅkaḻittuk koṭuttaṉar. kaṇaik kālirumpoṟai annīrai yuṇṇāmal oru ceyyuḷaip pāṭit tuñciṉāṉ (tuñciṉāṉ - uṟaṅkiṉāṉ). antac ceyyuḷ puṟanāṉūṟṟil 74ām ceyyuḷākat tokukkappaṭṭirukkiṟatu. acceyyuḷ itu:
	“kuḻavi iṟappiṉum ūṉtaṭi piṟappiṉum
 āḷaṉ ṟeṉṟu vāḷiṟ ṟappār.
 toṭarppaṭu ñamaliyiṉ iṭarpaṭut tirīiya
 kēḷal kēḷir vēḷāṇ ciṟupatam
 matukai yiṉṟi vayiṟṟuttīt taṇiyat
 tāmiran tuṇṇum aḷavai
 īṉmarō ivvulakat tāṉē.”
intac ceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu ivvāṟu kūṟukiṟatu: “cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟai cōḻaṉ ceṅkaṇāṉoṭu tiruppōrp purattup porutu paṟṟuk kōṭpaṭṭuk kuṭāvāyiṟ kōṭṭattuc ciṟaiyil kiṭantu taṇṇīr tāveṉṟu peṟātu peyarttup peṟṟuk kaikkoṇṭiruntu uṇṇāṉ collit tuñciya pāṭṭu.”
(tiruppōrppuram - pōr eṉṉum ūrukku arukil. porutu - pōr ceytu. paṟṟukkōṭpaṭṭu - piṭikkappaṭṭu. peyarttup peṟṟu - kālantāḻntup peṟṟu. tuñciya - iṟanta, tūṅkiṉa.)
piṟkālattu nūlākiya kaliṅkattup paraṇi itaik kūṟukiṟatu. poykaiyār kaḷavaḻi pāṭiṉa piṟaku ataik kēṭṭuc cōḻaṉ kaṇaik kālirumpoṟaiyai viṭutalai ceytāṉ eṉṟu annūl kūṟukiṟatu.2
kaḷavaḻi nāṟpatu ceṅkaṭ cōḻaṉaic ceṅkaṇmāl (ceyyuḷ 4, 5, 11) eṉṟum ceṅkaṭciṉamāl (ceyyuḷ 15, 21, 29, 30, 40) eṉṟum cempiyaṉ (cōḻaṉ - ceyyuḷ 6, 23, 33,38) eṉṟum cēy (ceyyuḷ 13, 18) eṉṟum paimpūṭcēy (ceyyuḷ 34) eṉṟum kūṟukiṟatu. tōṟṟup pōṉa kaṇaikkālirum poṟaiyiṉ peyaraik kūṟavillai. ‘koṅkarai aṭṭakaḷattu’ eṉṟum (ceyyuḷ 14) ‘puṉanāṭaṉ vañcikkō’ eṉṟum (ceyyuḷ 39) kūṟukiṟatu.
kaṇaikkālirumpoṟaikkum ceṅkaṭ cōḻaṉukkum iraṇṭu iṭaṅkaḷil pōrkaḷ naṭantaṉa. kaḻumalam eṉṉum ūrilum piṟaku pōr eṉṉum ūrilum naṭantaṉa. koṅku nāṭṭuk kaḻumalattil ceṅkaṇāṉ pōrai veṉṟāṉ. itaik ‘kāviri nāṭaṉ kaḻumalam koṇṭa nāḷ’ (cey. 36) ‘puṉal nāṭaṉ vañcikkō aṭṭakaḷattu’ (cey. 39) eṉpataṉāl aṟikiṟōm. kaḻumalappōril tōṟṟa kaṇaikkālirum poṟai piṟaku cōḻanāṭṭil pōr eṉṉum iṭattil3 ceṉṟu ceṅkaṇāṉuṭaṉ pōrceytāṉ. antap pōril avaṉ ciṟaip paṭṭāṉ. ciṟaiyiliruntapōtu poykaiyār kaḷavaḻi pāṭiṉār. icceytiyaik kaḷavaḻi nāṟpatiṉ paḻaiya uraikkārar kūṟuvati liruntu aṟikiṟōm. avar kūṟuvatu: “cōḻaṉ ceṅkaṇāṉum cēramāṉ kaṇaikkālirum poṟaiyum tiruppōrpurattup poru tuṭaintuḻic cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟaiyaip paṟṟik koṇṭu cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ ciṟai vaittuḻip poykaiyār kaḷampāṭi vīṭu koṇṭa kaḷavaḻi nāṟpatu muṟṟiṟṟu.”
puṟam 74ām pāṭṭiṉ aṭikkuṟippu tuñciṉāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. tuñciṉāṉ eṉpataṟku iṟantu pōṉāṉ, tūṅkiṉāṉ eṉṟu iraṇṭu poruḷkaḷ uṇṭu. kaḷavaḻi nāṟpatiṉ iṟuti vācakam ‘poykaiyār kaḷampāṭi vīṭukoṇṭār’ eṉṟu kūṟukiṟatu. atāvatu kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭi, ciṟaiyilirunta kaṇaikkālirumpoṟaiyai viṭuvittār eṉṟu kūṟukiṟatu. eṉavē, kaṇaikkā lirumpoṟai iṟakkavillai eṉpatum avaṉ viṭutalai yaṭaintāṉ eṉpatum terikiṉṟaṉa. itaṉāl, kaṇaikkāl irumpoṟai ceṅkaṇāṉukkuk kīḻaṭaṅki iruntāṉ eṉpatum ceṅkaṇāṉ koṅku nāṭṭiṉ aracaṉāṉāṉ eṉpatum terikiṉṟaṉa. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉum kaṇaikkāl irumpoṟaiyum ēṟattāḻak ki.pi. 200kkum 250kkum iṭaippaṭṭa kālattil iruntavarākalām.
caṅka kālattuk koṅku nāṭṭu varalāṟu kaṇaikkāl irum poṟaiyōṭu muṭivaṭaikiṟatu. cēra aracar paramparaiyil iḷaiya vaḻiyiṉarāṉa poṟaiyar koṅku nāṭṭai ēṟattāḻa ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭilum iraṇṭām nūṟṟāṇṭilum ēṟattāḻa irunūṟu āṇṭu aracāṇṭārkaḷ. avarkaḷil kaṭaici aracaṉ kaṇaikkāl irum poṟai. kaṇaikkāl irumpoṟai, cōḻaṉ. ceṅkaṇāṉukkuk kīḻaṭaṅkik koṅku nāṭṭai neṭuṅkālam aracāḷavillai. ēṟattāḻak ki.pi. 250il tamiḻakattaik kaḷappirar allatu kaḷappāḷar eṉṉum peyaruḷḷa ayalnāṭṭu aracar kaippaṟṟikkoṇṭu aracāṇṭārkaḷ. kaḷappirar, cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷaik kaip paṟṟi ēṟattāḻa munnūṟu āṇṭu aracāṇṭārkaḷ. appōtu koṅku nāṭu kaḷappirar āṭcikkuṭpaṭṭirukka vēṇṭum.
kaḷappirar āṭcik kālam tamiḻaka varalāṟṟil iruṇṭa kālamākat terikiṟatu.
***
aṭikkuṟippukaḷ
1.	“mūvaṉ, muḻuvali muḷeyiṟu aḻuttiya katavil, kāṉalan toṇṭip perunaṉ veṉvēl, peṟalarun tāṉaip poṟaiyaṉ.” (naṟ. - 18: 2-5)
2.	`kaḷavaḻik kavitai poykai uraiceyya, utiyaṉ kālvaḻit taḷaiyai veṭṭi araciṭṭa avaṉum’tāḻicai - 18. (kaliṅkattup paraṇi, irācapārampariyam) utiyaṉ - cēraṉ, iṅkuk kaṇaikkā lirumpoṟaiyaik kuṟikkiṟatu. kālvaḻittaḷai - kālil iṭappaṭṭa vilaṅku.
3.	pōr allatu pōōr eṉpatu cōḻanāṭṭuk kāvirik karaimēl irunta ōr C. avvūrilirunta paḻaiyaṉ eṉpavaṉ cōḻariṉ cēṉait talaivaṉ.(akam. 186: 15-16; 326: 9-12, naṟ.10: 7-8) pōr eṉṉum ūril vēṟu cila pērkaḷum naṭantirukkiṉṟaṉa. (puṟam. 62, 63, 368. ivaṟṟiṉ aṭikkuṟippu kāṇka.)


11. ceṅkaṭ cōḻaṉ, 
kaṇaikkāl irumpoṟai kālam
ceṅkaṭ cōḻaṉum kaṇaikkāl irumpoṟaiyum, kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil iruntavarkaḷ eṉṟu kūṟiṉōm. ivarkaḷ ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil iruntavarkaḷ eṉṟu cila carittirak kārarkaḷ tavaṟākak kūṟiyuḷḷatai iṅku viḷakkik kāṭṭa virumpukiṟōm. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ ki. pi. 6ām nūṟṟāṇṭil, pallava aracar kālattil iruntāṉ eṉṟu ivarkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. ivarkaḷ ivvāṟu karutuvataṟkuc cāṉṟu kiṭaiyātu. ivarkaḷ kāṭṭum orē cāṉṟum tavaṟāṉatu. atāvatu, caṅka kālap pulavarāṉa poykaiyārum pakti iyakka kālattil irunta poykaiyāḻvārum oruvarē eṉṟu ivarkaḷ tavaṟākak karutuvatutāṉ.
tamiḻar varalāṟu eṉṉum nūlai āṅkilattil eḻutiya pi.ti. cīṉivāca ayyaṅkār mutaṉmutalāka intat tavaṟu ceytār. kaḷavaḻi pāṭiya poykaiyārum viṣṇu paktarum pallavar kālattiliruntava rumāṉa poykaiyāḻvārum oruvarē eṉṟu tavaṟākak karutik koṇṭu, poykaiyārāl kaḷavaḻiyil pāṭappaṭṭa cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ eṉṟu eḻutiṉār.1 itē kāraṇattaik kūṟi mu. irākavaiyaṅkārum, kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭiya poykaiyārum mutal tiruvantāti pāṭiya poykai yāḻvārum oruvarē eṉṟu eḻutiṉār. ṭi.vi., makāliṅkamum tām āṅkilattil eḻutiya teṉṉintiyap paḻaiya varalāṟṟil kāñcīpuram eṉṉum nūlil, ivarkaḷ kūṟiyatai appaṭiyē ēṟṟukkoṇṭu, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ ki.pi 6ām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ eṉṟu kūṟiyatōṭu allāmal avaṉ cimmaviṣṇu pallavaṉ kālattil iruntavaṉ eṉṟum eḻutiviṭṭār.2 ivarkaḷ ippaṭi eḻutiyiruppatu ‘kaṅkātarā māṇṭāyō’ eṉṉum katai pōlirukkiṟatē tavira uṇmaiyāṉa cāṉṟum cariyāṉa ātāramum illāta karuttākum.
poykaiyār eṉṉum peyar poykaiyūril piṟantavar eṉṉum kāraṇap peyar. poykaiyūrkaḷ vevvēṟu nāṭukaḷil iruntiruk kalām. kuḷappākkam, kuḷattūr, āṟṟūr, āṟṟuppākkam eṉṉum peyarkaḷ pōla. vevvēṟu ūrilirunta poykaiyārkaḷai orē poykaiyār eṉṟu kūṟuvatu eppaṭip poruntum? kaḷavaḻi pāṭiya poykaiyārum, mutal tiruvantāti pāṭiya poykaiyārum vevvēṟu kālaṅkaḷil vevvēṟu nāṭukaḷil iruntavarkaḷ. kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭiya poykaiyār mēṟkuk kaṭaṟkaraiyil irunta toṇṭip paṭṭiṉattil cēra nāṭṭil kaṭaic caṅka kālattiṉ iṟutiyil vāḻntavar. mutal tiruvantāti pāṭiya poykaiyāḻvār kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyaic cērnta toṇṭai nāṭṭil piṟantu pakti iyakkak kālattil (pallava āṭcik kālattil) iruntavar. (pakti iyakkak kālam eṉpatu ki. pi. 6ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭu varaiyil uḷḷa kālam.)
pakti iyakkak kālattil, ēṟattāḻa ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil irunta poykai yāḻvār māṉiṭaraip pāṭāmal, viṣṇuvaiyē pāṭit toḻutukoṇṭiruntavar. avar enta aracaṉaiyum vaṇaṅkit tutittup pāṭiyavar allar. ‘vāy avaṉai allatu vāḻttātu’ (11) eṉṟum ‘māl aṭiyai allāl maṟṟum eṇṇattāṉ āmō’ (31) eṉṟum ‘nāḷum kōḷ nākaṇai yāṉ kuraikaḻalē kūṟuvatē’ (63) eṉṟum ‘nāṭilum niṉ aṭiyē nāṭuvaṉ nāḷtōṟum pāṭilum niṉ pukaḻē pāṭuvaṉ’(83) eṉṟum ‘māyavaṉai allāmal iṟaiyēṉum ēttātu eṉ nā’ (94) eṉṟum uṟuti koṇṭirunta poykaiyāḻvār maṉitaraip pāṭāta tirumāl paktar.
āṉāl, kaṭaiccaṅka kālattil irunta poykaiyārō, maṉita ṉākiya ceṅkaṭcōḻaṉ mēl kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭiya pulavar.mēlum avar, cēramāṉ kōk kōtai mārpaṉaiyum, poṟai yaṉaiyum pukaḻntu pāṭiyuḷḷār. ‘teṟalaḻuntāṉaip poṟaiyaṉ pācaṟai’yaip pāṭi yuḷḷār (naṟ. 18). mēlum, cēramāṉ kōk kōtai mārpaṉai avar,
	“kaḷ nāṟummē kāṉalat toṇṭi
 aḵtem ūrē, avaṉ em iṟaivaṉ”	  	(puṟam 48)
(avaṉ - kōtai mārpaṉ)
eṉṟum,
	“nāṭaṉ eṉkō ūraṉ eṉkō
 pāṭimiḻ paṉikkaṭal cērppaṉ eṉkō 
 yāṅkaṉa moḻikō ōṅkuvāḷ kōtaiyai”	(puṟam 49)
eṉṟum pāṭiyuḷḷār. ceṅkaṇ cōḻaṉaiyum, koṅku nāṭṭup poṟaiyaṉaiyum cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉaiyum pāṭiya intap poykaiyār, tirumālaiyō allatu vēṟu kaṭavuḷaiyō pāṭiyatāka oru ceyyuḷēṉum kiṭaikkavillai.
eṉavē, maṉitarai (aracaraip) pāṭikkoṇṭirunta poykai yārum, māṉiṭaraip pāṭāmal tirumālaiyē pāṭikkoṇṭirunta poykaiyāḻvārum oruvarāvarō? vevvēṟu kālattilirunta vevvēṟu poykaiyārkaḷ eppaṭi orē poykaiyār āvar? peyar oṟṟumai maṭṭum iruntāl pōtumā? eṉavē, poykaiyār vēṟu poykaiyāḻvār vēṟu eṉpatu naṉṟākat terikiṟatu.
iṉi ṭivi. makāliṅkam kūṟuvatai ārāyvōm. toṇṭai nāṭṭaiyaracāṇṭa pallava aracar marapaic cērnta cimmavarmaṉuṭaiya makaṉāṉa cimmaviṣṇuviṉ kālattil, puṟanāṉūṟṟilum kaḷavaḻi nāṟpatiluṅ kūṟappaṭṭa ceṅkaṇāṉ iruntāṉ eṉṟu ivar eḻutukiṟār.3 cimmaviṣṇu cōḻanāṭṭiṉ mēl pōrukkuc ceṉṟa pōtu avaṉai etirttavaṉ ceṅkaṭ cōḻaṉ eṉṟu kūṟukiṟār. ceṅkaṭ cōḻaṉum cimviṣṇuvum 6ām nūṟṟāṇṭil iruntavarkaḷ eṉṟum, ceṅkaṇāṉ cēraṉai (kaṇaikkālirumpoṟaiyai) veṉṟa piṟaku avaṉuṭaiya kaṭaicik kālattil cimmaviṣṇu ceṅkaṇāṉai veṉṟāṉ eṉṟum eḻutukiṟār.4 ivar kūṟuvatu ivaruṭaiya ūkamum kaṟpaṉaiyum ākum. pallava cimmaviṣṇu cōḻa nāṭṭai veṉṟāṉ eṉṟum pallavariṉ paḷḷaṉkōvil ceppēṭu kūṟukiṟatu (culōkam 5). cimmaviṣṇu iṉṉoru cimmaviṣṇu eṉpavaṉai veṉṟāṉ eṉṟu atē cācaṉam (culōkam 4) kūṟukiṟatu. itiliruntu cōḻa nāṭṭaiyaracāṇṭa cimmaviṣṇuvait toṇṭai nāṭṭaiyaracāṇṭa pallava cimmaviṣṇu veṉṟu cōḻanāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉpatu terikiṟatu. āṉāl, makāliṅkam, pallava cimmaviṣṇu, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉuṭaṉ pōr ceytu cōḻa nāṭṭai veṉṟāṉ eṉṟu kūṟuvatu eppaṭip poruntum? cācaṉam kūṟukiṟa peyarai māṟṟi ivar tam maṉam pōṉapaṭi kūṟuvatu ēṟkattakkataṉṟu.
ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil cōḻa nāṭṭaiyaracāṇṭavar kaḷappira aracarkaḷ. kaḷappirarukkuk kīḻc cōḻa aracar akkālattil ciṟṟaraca rāka iruntārkaḷ. ākavē, cutantaramum āṟṟalum paṭait tirunta ceṅkaṭ cōḻaṉ, kaḷappirar āṭcik kālattil avarkaḷukkuk kīḻaṭaṅkic ciṟṟaracaṉāka vāḻntiruntirukka muṭiyātu. avaṉ, kaḷappirar āṭcik kālattukku muṉpu cōḻarkaḷ cutantararkaḷāka āṭci ceytu koṇṭirunta kālattil tāṉ vāḻntirukka vēṇṭum. kaṭaiccaṅka kālattukkup piṟaku (ki.pi. 250kkup piṟaku) cōḻa nāṭu kaḷappirar āṭcikkuk kīḻaṭaṅkiyiruntatu. ēṟattāḻa ki. pi. 575il pallava cimma viṣṇu cōḻa nāṭṭaik kaḷappirariṭamiruntu veṉṟu kaip paṟṟiṉāṉ. piṟaku, cōḻa nāṭu ki.pi. 10ām nūṟṟāṇṭu varaiyil pallavar āṭcikkuppaṭṭiruntatu. ki.pi 10ām nūṟṟāṇṭukkup piṟakutāṉ cōḻarkaḷ maṟupaṭiyum cutantiram peṟṟup pēraracarkaḷāka aracāṇṭārkaḷ. ākavē, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi 10ām nūṟṟāṇṭu varaiyil cōḻarkaḷ kaḷappirarukkum piṉṉar pallavarukkum kīḻaṭaṅkic ciṟṟaracarkaḷāka irunta kālattil cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ iruntirukkamuṭiyātu. ceṅkaṇāṉ, kaḷappirar cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟuvataṟku muṉṉarē ki.pi. 250kku muṉpu iruntavaṉātal vēṇṭum.
paḷḷaṉkōvil ceppēṭu kūṟukiṟapaṭi, pallava cimmaviṣṇu veṉṟa cōḻa nāṭṭuc cimma viṣṇu kaḷappira aracaṉ eṉpatu carittira āciriyarkaḷ muṭivu ceytuḷḷa uṇmaiyākum. carittirak kārarkaḷiṉ inta muṭivuṭaṉ makāliṅkam putitākak kaṟpaṉaiyākavum ūkamākavum kūṟukiṟa ceyti muraṇpaṭukiṟatu.
poykaiyāraip poykaiyāḻvāruṭaṉ iṇaittuk kuḻappuvatum, piṟaku poykaiyār kaḷavaḻiyil pāṭiya ceṅkaṇāṉaik ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ eṉṟu iṇaittuk kuḻappuvatum. piṟaku antac ceṅkaṇāṉaip pallava cimmaviṣṇuviṉ cama kālattavaṉ eṉṟu ūkippatum, piṟaku ceṅkaṇāṉaic cōḻa nāṭṭil aracāṇṭa cimmaviṣṇuvuṭaṉ (kaḷappira aracaṉuṭaṉ) iṇaittuk kuḻappuvatum uṇmaiyāṉa carittirattukku ukantataṉṟu. mutaṟ kōṇal muṟṟuṅkōṇal eṉṉum paḻamoḻi pōla, poykaiyāḻvāril toṭaṅkiya tavaṟu pala tavaṟukaḷil vantu muṭintatu.
eṉavē, nām toṭakkattil kūṟiyatupōla, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉum avaṉ veṉṟa kaṇaikkāl irumpoṟaiyum avarkaḷ kālatti lirunta poykaiyārum ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil allatu mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntārkaḷ eṉpatē cariyākum.
***
aṭikkuṟippukaḷ
1.	(P. 608 - 610 History of the Tamils, P.T. Srinivasa Iyengar. 1929).
2.	(P. 49, 38-59. Kanchipuram in Early South Indian History, T.V. Mahalingam. 1969).
3.	(P. 49. K.E.S.I.H.)
4.	(P. 58-59 K.E.S.I.H).


12. vēṟu koṅkuc cērar
caṅka ilakkiyaṅkaḷ, aracar varalāṟukaḷait toṭarcciyākavum varaṉmuṟaiyākavum kūṟavillai. avvāṟu kūṟuvatu acceyyuḷ kaḷiṉ nōkkamum aṉṟu. ākaiyāl, avai kūṟukiṟa aracar varalāṟukaḷaic cāṉṟukaḷuṭaṉ cīr tūkkip pārttu ārāyntukoḷḷa vēṇṭum. inta muṟaiyil koṅku nāṭṭuc cēra aracar paramparaiyai ārāyntōm. caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭāta koṅkuc cērar cilar akkālattup pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. koṅku nāṭṭup pukaḻiyūril āṟunāṭṭār malaik kukaiyil eḻutappaṭṭuḷḷa iraṇṭu pirāmi eḻuttuc cācaṉaṅkaḷ mūṉṟu koṅkuc cēra aracarkaḷiṉ peyaraik kūṟukiṉṟaṉa. intap peyarkaḷ putiyavai. iraṇṭu cācaṉaṅkaḷum orē viṣayattaik kūṟukiṉṟaṉa. iḷavaracaṉāka irunta iḷaṅkaṭuṅkō eṉpavaṉ, amaṇaṉ āṟṟūrc ceṅkāyapaṉ eṉṉum muṉivarukku āṟu nāṭṭār malaik kukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷai yamaittut tāṉañ ceytatai ivai kūṟukiṉṟaṉa tāṉaṅ koṭutta iḷaṅkaṭuṅkōviṉ tantai peruṅkaṭuṅkōvaiyum attantaiyiṉ tantaiyākiya kō ātaṉ cēralirumpoṟaiyaiyum intac cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. iccācaṉaṅkaḷiṉ vācakaṅkaḷ ivai:
1. 	“amaṇaṉ āṟṟūr ceṅkāyapaṉ uṟaiya kōātaṉ cēralirumpoṟai makaṉ peruṅkaṭuṅkōṉ makaṉ iḷaṅkaṭuṅkō iḷaṅkō āka aṟatta kal.”
2. 	“amaṇaṉ āṟṟūr ceṅkāyapaṉ uṟaiya kō ātaṉ cēralirumpoṟai makaṉ peruṅkaṭuṅkōṉ makaṉ kaṭuṅkō iḷaṅkaṭuṅkō āka aṟatta kal.”
ivviraṇṭu kalveṭṭukaḷum orē ceytiyaik kūṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟil, pāṭṭaṉāṉa kō ātaṉ cēralirum poṟaiyum tantaiyāṉa peruṅkaṭuṅkōṉum avaṉuṭaiya makaṉāṉa iḷaṅkaṭuṅkōṉum kūṟappaṭukiṉṟaṉar. iḷaṅkaṭuṅkō, iḷavaracaṉāka irunta pōtu intat tāṉattai immuṉivarukkuc ceytāṉ. inta mūṉṟu aracarkaḷaip paṟṟip pukaḻiyūrk kalveṭṭil kūṟiyuḷḷōm.
ātaṉaviṉi
koṅkuc cēra aracar paramparaiyaic cērntavaṉ ātaṉaviṉi. ivaṉ koṅku nāṭṭiṉ oru ciṟupakutiyai yaracāṇṭirukkavēṇṭu meṉṟu tōṉṟukiṟatu. aiṅkuṟunūṟu mutalāvatu marutattiṇaiyil, vēṭkaip pattu eṉṟum mutaṟpattil ivaṉ peyar kūṟappaṭukiṟatu.
	“vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
neṟpala polika poṉperitu ciṟakka.”
	“vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
viḷaika vayalē varuka viravalar.”
	“vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
pālpala vūṟuka pakaṭupala ciṟakka.”
	“vāḻi yātaṉ vāḻiya viṉi
pakaivar pullārka pārppā rōtuka.”
	“vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
paciyil lākuka piṇicēṇ nīṅkuka.”
	“vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
vēntupakai taṇika yāṇṭupala nantuka.”
	“vāḻi yātaṉ vāḻi avaṉi
aṟamnaṉi ciṟakka allatu keṭuka.”
	“vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
yaracumuṟai ceyka kaḷavil lākuka.”
	“vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
naṉṟu peritu ciṟakka tītillākuka.”
	“vāḻi yātaṉ vāḻi yaviṉi
māri vāykka vaḷanaṉi ciṟakka.”
ivvāṟu ivaṉ pattuc ceyyuṭkaḷilum vāḻttap paṭukiṟāṉ. itaṉ paḻaiya urai, “ ātaṉaviṉi yeṉpāṉ cēramāṉkaḷiṟ pāṭṭuṭait talai makaṉ” eṉṟu kūṟukiṟatu. ivvaracaṉaip paṟṟi vēṟoṉṟun teriyavillai.
aiṅkuṟunūṟu yā.ka.cē.mā.cēral irumpoṟaiyiṉ kālattil tokukkappaṭṭa nūlākaiyāl, annūlil kūṟappaṭukiṟa ātaṉ aviṉi, ivvaracaṉ kālattilō allatu ivaṉukku muṉpō iruntavaṉātal vēṇṭum.


koṅkuc cērar paramparai
1. 	cēramāṉ antuvañcēral irumpoṟai.
antuvaṉpoṟaiyaṉ = poṟaiyaṉ peruntēvi
(7ām pattu, patikam) 	(oru tantaiyiṉ makaḷ)

2. 	celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ = vēḷāvik kōmāṉ 
	peruntēvi. 7ām pattiṉ talaivaṉ. 25 āṇṭu āṇṭāṉ.                                  	cēramāṉ cikkaṟpaḷḷit tuñciya celvakkaṭuṅkō
	vāḻiyātaṉ eṉpavaṉ ivaṉē. ivaṉukku iraṇṭu
	makkaḷ ‘iḷan tuṇaipputalvar’ iruntārkaḷ.
	 (7ām pattu 10:21)
3.	peruñcēral irum		kuṭṭuvaṉ irumpoṟai =
	poṟai (takaṭūr		vēṇmāḷ antuvañ
	eṟintavaṉ) 17āṇṭu		ceḷḷai, maiyūrkiḻāṉ
	aracāṇṭāṉ. 8ām		makaḷ. (9ām pattu, patikam)
	pattiṉ talaivaṉ.
5.	yāṉaikkaṭcēy	4.	iḷañcēral irum 				māntarañcēral		poṟai 16 āṇṭu
	irumpoṟai (peruñcēral	 	aracāṇṭāṉ.
	irumpoṟaiyiṉ			(9ām pattut talaivaṉ).
	makaṉ eṉat tōṉṟukiṟāṉ. 
	10ām pattiṉ talaivaṉ 
	ivaṉāka irukkalām).
6.	cēramāṉ kaṇaikkāl
	irumpoṟai. (ivaṉ
	yāṉaikkaṭcēyiṉ makaṉā,
	iḷañcēral irumpoṟaiyiṉ
	makaṉā eṉpatu teriyavillai).
irumpoṟai aracarkaḷiṉ kāla nirṇayam
iṉi, koṅku nāṭṭaik kaṭaiccaṅka kālattil aracāṇṭa cēra maṉṉarkaḷiṉ kālattai nirṇayikkavēṇṭiyatu kaṭamaiyākum. (kālattaik kūṟāta carittiram carittiram ākātu.) inta aracarkaḷil mūṉṟupēr (7, 8, 9ām pattu) ovvoruvarum ittaṉaiyāṇṭu ara cāṇṭaṉar eṉpataip patiṟṟuppattup patikak kuṟippukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. 7ām pattiṉ talaivaṉāṉa celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ 25 āṇṭum, ivaṉ makaṉ 8ām pattut talaivaṉāṉa takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai 17āṇṭum, ivaṉuṭaiya tampi makaṉ 9ām pattut talaivaṉāṉa iḷañcēral irumpoṟai 16 āṇṭum aracāṇṭaṉar eṉṟu antak kuṟippukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl, ivarkaḷukku muṉṉumpiṉṉum aracāṇṭavar ovvoruvarum ettaṉai yāṇṭu aracāṇṭaṉar eṉpatu teriyavillai. kiṭaittuḷḷa kuṟippu kaḷaik koṇṭu ivarkaḷiṉ kālattai oruvāṟu nirṇayikkalām.
intakkāla nirṇayattiṟku aṭippaṭaiyāṉa karuviyāka iruppatu ceṅkuṭṭuvaṉ - kajapāku camakālam ākum. ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭam amaittu viḻāc ceytapōtu, avviḻāvukku vantirunta aracarkaḷil ilaṅkai yaracaṉāṉa kajapākuvum (mutalām kajapāku) oruvaṉ. mutalām kajapāku ilaṅkaiyai ki.pi. 171 mutal 191 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu makā vamcam, tīpavamcam eṉṉum nūlkaḷiṉāl aṟikiṟōm. carittirap pērāciriyarkaḷ ellōrum intak kāla nirṇayattai ēṟṟuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. (kajapāku, ceṅkuṭṭuvaṉaiviṭa vayatil iḷaiyavaṉ). ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉik kōṭṭa viḻāc ceytapōtu avaṉuṭaiya āṭciyāṇṭu aimpatu. avaṉ āṭcikku vantapōtu (iḷavaracu ēṟṟapōtu) avaṉ irupatu vayatuṭaiyavaṉāka iruntāṉ eṉṟu koḷvōmāṉāl, avaṉuṭaiya aimpatāvatu āṭciyāṇṭil avaṉukku vayatu eḻupatu irukkum. ceṅkuṭṭuvaṉ taṉṉuṭaiya aimpatāvatu āṭciyāṇṭil (atāvatu taṉṉuṭaiya 70ām vayatil) kaṇṇakikkuk kōṭṭam amaittu viḻāk koṇṭāṭiṉāṉ.
	“vaiyaṅ kāval pūṇṭaniṉ nalyāṇṭu
 aiyain tiraṭṭi ceṉṟataṟ piṉṉum
 aṟakkaḷa vēḷvi ceyyā tiyāṅkaṇum
 maṟakkaḷa vēḷvi ceyvō yāyiṉai.”
(cilampu, naṭukal.129 - 132) 
kajapāku vēntaṉ taṉṉuṭaiya ettaṉaiyāvatu āṭciyāṇṭil pattiṉik kōṭṭattukku vantāṉ eṉpatu teriyavillai. avaṉuṭaiya āṭcikkālattiṉ iṭaippakutiyil uttēcamākak ki.pi. 180il kajapāku pattiṉik kōṭṭattukku vantāṉ eṉṟukoḷḷalām. appōtu ceṅkuṭṭuvaṉiṉ āṭciyāṇṭu aimpatu. avaṉ 55 āṇṭu āṭci ceytāṉ eṉṟu patiṟṟuppattu aintām pattup patikak kuṟippuk kūṟukiṟatu. ākavē, avaṉ uttēcam ki.pi. 185ām āṇṭil kāla māṉāṉ eṉṟu karutalām. atāvatu, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ uttēcamāka ki.pi. 130 mutal 185 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu nirṇayikkalām. ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya āṭcik kālattai uttēcamāka nirṇayittuk koṇṭapaṭiyāl, itiliruntu koṅku nāṭṭuc cēraaracar aracāṇṭa kālattai (ēṟattāḻa) eḷitil nirṇayittuk koḷḷa muṭiyum. itaṟkuc cilappatikārak kāviyam namakku mīṇṭum utavi ceykiṟatu.
9ām pattiṉ talaivaṉāṉa iḷañcēral irumpoṟai, koṅku nāṭṭaip patiṉāṟu yāṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu patikak kuṟippuk kūṟukiṟatu. iḷañcēral irumpoṟai, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tāyātic cakōtaraṉuṭaiya makaṉ eṉpatai aṟivōm.
ceṅkuṭṭuvaṉ cēra nāṭṭai yaracāṇṭa kālattil iḷañcēra lirum poṟai koṅku nāṭṭai yaracāṇṭāṉ. āṉāl, ceṅkuṭṭuva ṉuṭaiya āṭcik kālattilēyē, avaṉ kaṇṇakikkup pattiṉik kōṭṭa viḻāc ceyvataṟku muṉṉamēyē, ivaṉ iṟantu pōṉāṉ. atāvatu, ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya 50āvatu āṭci yāṇṭukku muṉpē, (ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya 70āvatu vayatukku muṉṉamē, uttēcam ki.pi. 180kku muṉṉamē) iḷañcēral irumpoṟai iṟantu pōṉāṉ. itaic cilappatikārattiliruntu aṟikiṟōm.
	“catukkap pūtarai vañciyuḷ tantu
 matukkoḷ vēḷvi vēṭṭōṉ āyiṉum
 mīkkūṟ ṟāḷar yāvarum iṉmaiyiṉ
 yākkai nillā teṉpatai yuṇarntōy”
(cilampu, naṭukal 147-150) 
catukkappūtar eṉṉum teyvaṅkaḷai vañciyil (koṅku nāṭṭuk karuvūr vañciyil) amaittavaṉ iḷañcēral irumpoṟai yāvaṉ. itai ivaṉaip pāṭiya 9ām pattuppatikamuṅ kūṟukiṟatu.
	“aṟantiṟal marapil peruñcatuk kamarnta
 ventiṟal pūtarait tantivaṇ niṟīi 
 āynta marapiṟ cānti vēṭṭu
 maṉṉuyir kātta maṟuvil ceṅkōl
 iṉṉicai muraciṉ iḷañcēral irumpoṟai”
(9ām pattup patikam)
itaṉāl koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa iḷañcēralirum poṟai, cēra nāṭṭaiyara cāṇṭa ceṅkuṭṭuvaṉiṉ āṭcik kālattilēyē (pattiṉik kōṭṭam amaippataṟku muṉpē) iṟantu pōṉāṉ eṉṟu tiṭṭamākat terikiṟatu. ki.pi. 175kku muṉṉamē iṟantupōṉāṉ eṉṟu terivatāl (uttēcam) ki.pi. 170il ivaṉ iṟantu pōṉāṉ eṉṟu karutalām. ivaṉ patiṉāṟu yāṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu terikiṟa paṭiyāl (170 - 16 = 154) ki.pi. 154il ivaṉ cimmācaṉam ēṟiṉāṉ eṉpatu terikiṟatu. eṉavē, iḷañcēral irumpoṟai uttēcamāka ki.pi. 154 mutal 170 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu koḷḷalām.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ āṭcik kālattilēyē iḷañcēral irumpoṟai iṟantu pōṉāṉ eṉpataiyaṟiyāmal, kē.ē. nīlakaṇṭa cāstiriyum kē.ji. cēṣaiyarum avaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattukkup piṟaku iruntāṉ eṉṟu eḻutiyuḷḷaṉar. iḷañcēral irumpoṟai ēṟattāḻa ki.pi. 190il iruntāṉ eṉṟu avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. itu muḻuvatum tavaṟu. ceṅkuṭṭuvaṉukku muṉṉē iṟantu pōṉavaṉ avaṉukkup piṉṉē eppaṭi vāḻntirukka muṭiyum?
iḷañcēral irumpoṟaikku muṉpu koṅku nāṭṭai yaracāṇṭavaṉ avaṉuṭaiya periya tantaiyākiya takaṭūr eṟinta peruñcēralirumpoṟai eṉṟu aṟintōm. avaṉ patiṉēḻu āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu 8ām pattup patikak kuṟippuk kūṟukiṟatu. eṉavē, avaṉ uttēcamākak ki.pi. 137 mutal 154 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu nirṇayikkalām. ivaṉuṭaiya āṭcikkālamum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya āṭcik kālattilēyē aṭaṅkiviṭṭatu. 
peruñcēral irumpoṟaiyiṉ tantaiyākiya celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉ irupattaintu āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu 7ām pattup patikak kuṟippuk kūṟukiṟatu. ākavē, ivaṉ uttēcamāka ki.pi. 112 mutal 137 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu karutalām.
celvak kaṭuṅkōviṉ tantaiyākiya antuvaṉ poṟaiyaṉ ettaṉaiyāṇṭu aracāṇṭāṉ eṉpatu teriyavillai. irupatu āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu koḷvōm. appaṭiyāṉal avaṉ uttēca mākak ki.pi. 92 mutal 112 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu karutalām.
iḷañcēral irumpoṟaikkup piṟaku koṅku nāṭṭai yaracāṇṭavaṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai eṉṟu aṟintōm. avaṉ ettaṉaik kālam aracāṇṭāṉ eṉpatu teriya villai. irupatu āṇṭu āṭci ceytāṉ eṉṟu koṇṭāl avaṉ uttēcamākak ki.pi. 170 mutal 190 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu nirṇayikkalām.
yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēralukkup piṟaku aracāṇṭa kaṇaikkāl irum poṟaiyum irupatu āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉṟu karutalām. ivaṉ uttēcam ki.pi. 190 mutal 210 varaiyil ivaṉ aracāṇṭāṉ eṉak koḷḷalām. ivaṉukkup piṟaku, koṅku nāṭṭu aracāṭci cōḻar kaikkuc ceṉṟatu. cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟi aracāṇṭāṉ. ēṟakkuṟaiya 120 āṇṭuk kālam koṅku nāṭu, cēra paramparaiyil iḷaiya paramparaiyaic cērnta poṟaiyar āṭciyil iruntatu.
mēlē ārāyntappaṭi koṅku nāṭṭuc cēra aracariṉ kālam (uttēcamāka) ivvāṟu amaikiṟatu:
antuvaṉ
poṟaiyaṉ 	(uttēcamāka) 	ki.pi. 92 mutal 112  varaiyil
celvakkaṭuṅkō	”	”	112 mutal 137	”
vāḻiyātaṉ
peruñcēralirum 
poṟai 	          ”	” 	137 mutal  154 	”
iḷañcēralirum poṟai   ”	” 	154 mutal 170	”
yāṉaikkaṭcēy				
māntarañcēralirumpoṟai ”	” 	170 mutal 190	”
kaṇaikkālirumpoṟai     ” 	” 	190  mutal 210	”
13. irumpoṟai aracariṉ āṭci muṟai
tamiḻnāṭṭil maṭṭumaṉṟu, pārata nāṭu muḻuvatilum antap paḻaṅ  kālattil aracarkaḷ āṭci ceyvataṟkut tuṇaiyāka aimperuṅ kuḻuviṉar iruntārkaḷ. aimperuṅkuḻu eṉpatu amaiccar, purōkitar, cēṉait talaivar, tūtuvar, cāraṇar eṉpavarkaḷ. ovvoru tuṟaikkum amaiccar cilar iruntārkaḷ, purōkitar eṉpavar matac cārpāṉa kāriyaṅkaḷaik kavaṉittaṉar. akkālattil yāṉaippaṭai, kutiraippaṭai, tērppaṭai, kālāṭpaṭai eṉṟu nāṉku vakaiyāṉa cēṉaikaḷ aracarkaḷukku iruntaṉa. koṅku nāṭṭu aracarukkuc ciṟappāka yāṉaippaṭai iruntatu. ovvoru paṭaikkum ovvoru talaivaṉum, avarkaḷukkut talaivaṉāka cēṉātipati yum iruntaṉar. tūtuvarkaḷ aracaṉ kaṭṭaḷaippaṭi araca kāriyaṅkaḷai vēṟṟaracariṭañ ceṉṟu kāriyaṅkaḷai muṭittārkaḷ. oṟṟarkaḷ māṟu vēṭam pūṇṭu uḷnāṭṭilum veḷināṭṭilum naṭakkum araciyal irakaciyaṅkaḷait terintuvantu aracaṉukkuk kūṟiṉārkaḷ. tamiḻ nāṭṭu aracarkaḷiṭattilum ivvāṟu aimperuṅkuḻukkaḷ iruntu aracāṭci ceytaṉa. koṅku nāṭṭilum aimperuṅ kuḻuvaik koṇṭu aracāṭci naṭantatu. āṉāl, koṅku nāṭṭu aimperuṅ kuḻuvaip paṟṟiatikamākat teriya villai.
takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyiṉ amaiccar aricil kiḻār eṉṉum pulavar. ciṟanta pulavarāka irunta ivar ivvaracaṉmēl 8ām pattup pāṭiṉār. icceytikaḷai 8ām pattup patikattiṉālum ataṉ aṭikkuṟippiṉālum aṟikiṟōm. ippulavariṉ ceyyuṭkaḷ cila takaṭūr yāttirai eṉṉum nūlil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
iḷañcēral irumpoṟaikku amaiccarāka iruntavar maiyūr kiḻāṉ eṉpavar. ivar. ivvaracaṉuṭaiya tāymāmaṉ āvar.
takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai taṉṉuṭaiya vayatu ceṉṟa araṇmaṉaip purōkitaṉait tavañceyyak kāṭṭukku aṉuppiṉāṉ.1 iḷañcēralirum poṟai taṉṉuṭaiya amaiccaṉāṉa maiyūrkiḻāṉait taṉṉuṭaiya purōkitaṉaik kāṭṭilum aṟaneṟi yuṭaiyavaṉākac ceytāṉ.2
peruñcēral irumpoṟaiyiṉ maṟavaṉ (cēṉait talaivaṉ) piṭṭaṅkoṟṟaṉ (puṟam. 172:8-10; akam. 77:15-16, 143:10-12). aracaṉ pakaiyaracarmēl pōrukkuc ceṉṟāl, avaṉ kīḻaṭaṅkiya ciṟṟaracarkaḷ taṅkaḷuṭaiya cēṉaikaḷai aḻaittuk koṇṭu avaṉukku utaviyākac ceṉṟaṉar.
kuṭimakkaḷiṭamiruntu iṟai(vari) taṇṭuvataṟkuc cilar niyamikkap paṭṭiruntārkaḷ. koṅkunāṭṭil vari vacūl ceytavar kōcar eṉpavar. avarkaḷ kaṇṭippuḷḷavar. avarkaḷ ūrūrākap pōyp potu ampalattil (ālamaram, araca maraṅkaḷiṉ kīḻē) taṅkic caṅkukaḷai muḻaṅkiyum paṟaiyaṭittum tāṅkaḷ iṟai vacūl ceyya vantiruppatait terivittārkaḷ. piṟaku, ūrāriṭattil iṟait tokaiyai vacūl ceytukoṇṭu pōy aracaṉiṭaṅ koṭuttārkaḷ. intac ceytiyaik koṅku nāṭṭil vāḻntirunta oḷavaiyār kūṟukiṟār.3
irumpoṟaiyaracarkaḷiṉ āṭcimuṟai paṟṟi atikamākat teriyavillai. avarkaḷuṭaiya āṭci cēra cōḻa pāṇṭiyariṉ āṭciyaip pōlavē iruntatu eṉpatil aiyamillai.
***
aṭikkuṟippukaḷ
1.	(muḻutuṇarntu oḻukum naraimūtāḷaṉai uṇmaiyum māṇpum vaḷaṉum eccamum, teyvamum yāvatum tavamuṭai yōrkkeṉa, vēṟupaṭu naṉantalaip peyarak,kūṟiṉai perumaniṉ paṭimaiyāṉē), (8ām pattu 4: 24-28)
2.	*(`meyyūr amaicciyal maiyūr kiḻāṉaip puraiyaṟu kēḷvip purōcumayakki’ (9ām pattu patikam aṭi 11-12) purōcu - purōkitaṉ.
3.	(“paṟaipaṭap paṇilam ārppa iṟai koḷpu, toṉ mūtālattuk potiyiṟ ṟōṉṟiya, nālūrk kōcar naṉmoḻipōla, vāyākiṉṟē.” (kuṟum - 15: 1-4)


14.koṅku nāṭṭuc camaya nilai
ēṉaiya tamiḻnāṭukaḷil iruntatupōlavē koṅku nāṭṭilum akkālattil civaṉ, tirumāl, murukaṉ, koṟṟavai mutaliya teyva vaḻipāṭukaḷ naṭantaṉa. murukaṉ vaḻipāṭu akkālattil ciṟappāka iruntatu. kuṉṟukaḷilum malaikaḷilum murukaṉukkuk kōyilkaḷ iruntaṉa. koṅku nāṭṭut tirucceṅkōṭumalai akkālattil murukaṉ kōyilukkup pērpeṟṟiruntatu. tirumāl (māyōṉ) vaḻi pāṭum iruntatu. celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ māyavaṇṇaṉākiya tirumālai vaḻipaṭṭāṉ. avaṉ tirumāl kōyilukku okantūr eṉṉum ūrait tāṉaṅ koṭuttāṉ.1 āyarkaḷ tirumālaik kaṇṇaṉ uruvil vaḻipaṭṭaṉar.
veṟṟik kaṭavuḷākiya koṟṟavai vīrarkaḷiṉ teyvam. ayirai malaik koṟṟavaiyaic cēra aracar, taṅkaḷuṭaiya kula teyvamāka vaṇaṅkiṉārkaḷ. koṅku nāṭṭukkum cēra nāṭṭukkum iṭaiyil irukkum mēṟkut toṭarcci malaikaḷil ayirai malaiyil koṟṟavaikkuk kōyil iruntatu. ayirai malaik koṟṟavaiyaic cēra aracarum koṅkuc cērarum kulateyvamāka vaḻipaṭṭārkaḷ.
pūtam eṉṉum teyva vaḻipāṭum koṅku nāṭṭil akkālattil iruntatu. koṅku nāṭṭiṉ talainakaramāṉa vañcik karuvūril iḷañ cēral irumpoṟai pūtaṅkaḷukkuk kōyil kaṭṭit tiruviḻāc ceytāṉ.2 cilappatikāram naṭukaṟ kātaiyilum icceyti kūṟappaṭukiṟatu.3
tamiḻnāṭṭiṉ vēṟu ūrkaḷilum pūtavaḻipāṭu akkālattil iruntatu. kāvirippūmpaṭṭiṉattiṉ naṭuvilē, paṭṭiṉappākkattukkum maruvūrppākkattukkum mattiyil irunta nāḷaṅkāṭit tōṭṭattil pūtacatukkam eṉṉum iṭattil pūtattukkup pērpōṉa kōyil iruntatu. atu nakarattiṉ kāval teyvam (cilampu. 5: 65- 67). cilappatikāram intiraviḻavūreṭutta kātaiyil avvūrār intap pūtattai vaṇaṅkiṉa ciṟappuk kūṟappaṭukiṟatu (aṭi. 59 - 88).
pūtam eṉṟāl intak kālattil turt tēvatai eṉṟum iḻintavar vaḻipaṭappaṭum ciṟuteyvam eṉṟum karutappaṭukiṟatu. āṉāl, caṅka kālattilum ataṟkup piṟpaṭṭa kālattilum pūtam eṉṟāl ciṟanta teyvamākak karutappaṭṭatu. akkālattil maṉitarukkup pūtattiṉ peyar cūṭṭappaṭṭatu. caṅkap pulavar cilar pūtaṉ eṉṉum peyar koṇṭiruntataik kāṇkiṟōm. iḷampūtaṉār, īḻattup pūtaṉ tēvaṉār, karumpiḷḷai pūtaṉār, karuvūrp peruñ catukkattup pūtaṉār, kāvaṉ mullaip pūtaṉār, kāvirippūmpaṭṭiṉattup poṉ vāṇikaṉār makaṉār nappūtaṉār, kuṉṟampūtaṉār, kōṭai pāṭiya perumpūtaṉār, cēntam pūtaṉār, maruṅkūr pākai cēntaṉ pūtaṉār, pūtapāṇṭiyaṉ, veṇpūtaṉār mutaliyōr pūtaṉ eṉṉum peyar peṟṟiruntatai aṟikiṟōm. piṟkālattil pūtattāḻvār eṉṟu peyar peṟṟa vaiṇavap paktar iruntār.
pūtam eṉṉum teyva vaḻipāṭu piṟkālattil maṟaintu pōyiṟṟu. caṅka kālattil tamiḻnāṭāka irunta tuḷu nāṭṭilum, akkālam mutal ikkālam varaiyil pūta vaḻipāṭu naṭantu varukiṟatu. aṅkuḷḷa pūtak kōyilkaḷukkup pūtatāṉa eṉṟu ikkālattil peyar kūṟappaṭukiṟatu (pūtatāṉa - pūtastāṉam). tuḷu nāṭṭup pūtatāṉak kōvilkaḷil pūtattiṉ uruvam illai. atteyvattiṉ ūrtikaḷāṉa puli, paṉṟi, māṭu mutaliyavaṟṟiṉ uruvaṅkaḷ vaikkap paṭṭuḷḷaṉa. cila pūta tāṉaṅkaḷil vāḷ iruppatum uṇṭu. pūcāri teyvam ēṟi maruḷ koṇṭu āṭumpōtu anta vāḷaik kaiyil ēnti āṭuvār. pūtaṅkaḷiṉ mēl pāṭatāṉa eṉṉum pāṭṭu (tuḷu moḻiyil) pāṭappaṭukiṟatu. pāṭatāṉa eṉpataṟkup pirārttaṉaip pāṭṭu eṉpatu poruḷ. tuḷuva moḻi tirāviṭa iṉattu moḻi. ammoḻiyil citaintu pōṉa pala tamiḻc coṟkaḷ iṉṟum vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. tuḷu moḻiyil uḷḷa pāṭatāṉattaippaṟṟi intiyap paḻamai eṉṉum āṅkila veḷiyīṭṭil kāṇka.4 tuḷu nāṭṭilum ippōtu pūta vaṇakkam maṟaintu varukiṟatu.
caṅka kālattil koṅku nāṭṭilē vaḻipaṭappaṭṭu vanta pūtat teyva vaṇakkam piṟkālattil maṟaintu pōyiṟṟu.
pattiṉit teyvamākiya kaṇṇakiyār vīṭupēṟaṭaintatu koṅkunāṭṭil eṉṟu karutappaṭukiṉṟatu. itu paṟṟik karuttu vēṟupāṭu uṇṭu. itu eppaṭiyāṉālum koṅkiḷaṅ kōcar, koṅku nāṭṭil kaṇṇakikkuk kōyil amaittu vaḻipaṭṭatu uṇmai. ceṅkuṭṭuvaṉ cēra nāṭṭu vañci mānakarattil pattiṉik kōṭṭam amaittu viḻāc ceyvataik kaṇṭa koṅkiḷaṅ kōcar, pattiṉit teyvattukkuk koṅku nāṭṭil kōyil kaṭṭi vaḻipaṭṭataic cilappatikāram uraipeṟu kaṭṭurai kūṟukiṟatu.5 koṅkiḷaṅ kōcar pattiṉit teyvattukkut tirucceṅkōṭu malaimēl kōyil amaittaṉar eṉṟum, antak kōyil piṟkālattil (tēvārak kālattilēyē) arttanārīcuvarar kōyil eṉṟu māṟṟappaṭṭatu eṉṟum aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.
caṅka kālattilum ataṟkup piṟakum koṅku nāṭṭuk karuvūril āṇṭutōṟum naṭanta pēr pōṉa tiruviḻā uḷḷiviḻā eṉpatu. avviḻāvil koṅkar maṇikaḷai araiyil kaṭṭikkoṇṭu kūttāṭiṉārkaḷ.6
pauttar, jaiṉar ākiya matattārum akkālattil koṅku nāṭṭil iruntārkaḷ. anta mataṅkaḷiṉ tuṟavikaḷ ūrkaḷil taṅkāmal kāṭukaḷilē malaik kukaikaḷil iruntu tavañ ceytārkaḷ. avarkaḷaip paṟṟic caṅka ilakkiyaṅkaḷil atikamākak kāṇappaṭa villai. akkālattut tuṟavikaḷ kuṉṟukaḷilum malaikaḷilum taṅkiyiruntu tavañ ceytataic caṅkac ceyyuḷiliruntu aṟikiṟōm.
	“poriyarai ñemirnta puḻaṟkāyk koṉṟai
 nīṭiya caṭaiyō ṭāṭā mēṉik
 kuṉṟuṟai tavaciyar pōlap palavuṭaṉ
 eṉṟūḻ nīḷiṭaip poṟpat tōṉṟum
 aruñcuram.”			       (naṟṟiṇai 141: 3-7)
(ñemirnta - paranta. koṉṟai - carakkoṉṟai maram. puḻaṟkāy - tuḷai poruntiya. āṭāmēṉi - acaiyāta uṭampu, acaiyāmal tiyāṉat til amarntiruttal; nīrāṭāta uṭampaiyuṭaiyavar eṉṟum poruḷ kūṟalām. jaiṉa muṉivar nīrāṭak kūṭātu eṉpatu avarkaḷ koḷkai. tavaciyar - tavam ceyvōr.)
āṉāl, koṅku nāṭṭu malaikkukaikaḷ cilavaṟṟil kāṇap paṭukiṉṟa kaṟpaṭukkaikaḷum aṅku eḻutappaṭṭuḷḷa pirāmi eḻuttuk kaḷum akkālattil aṅkē pautta, camaṇa camaya muṉivarkaḷ taṅki yiruntatait terivikkiṉṟaṉa. anta muṉivarkaḷ kalliṉ mēlē paṭuppatu vaḻakkamākaiyāl ūrār malaik kukaikaḷiluḷḷa karaṭu muraṭāṉa pāṟaikaḷaic camappaṭuttip pāyun talaiyaṇaiyumpōla vaḻavaḻappāka amaittuk koṭuttārkaḷ. avaikaḷai amaittuk koṭuttavarkaḷiṉ peyarkaḷ appaṭukkaikaḷiṉ arukil pirāmi eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭaṉa. antak kaṟpaṭukkaikaḷum eḻuttukaḷum ippōtu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa.
inta ārkkiyālaji, epikirāpi cāṉṟukaḷiṉālē akkālat til koṅku nāṭṭilum camaṇa, pauttarkaḷ iruntaṉar eṉpatu terikiṉṟatu. intap pirāmik kalveṭṭeḻuttukkaḷaip paṟṟi innūlil vēṟu iṭattil kāṇka.
 karūr tālukāvaic cērnta pukaḻūrukku 2 kal tūrattil āṟu nāṭṭārmalai eṉṉum malaiyil kaṭaiccaṅka kālattil eḻutappaṭṭa pirāmi eḻuttukkaḷ uḷḷaṉa. ivveḻuttukkaḷ, ikkuṉṟil pautta allatu jaiṉa matat tuṟavikaḷ akkālattil taṅkiyiruntu tavañ ceytataik kuṟikkiṉṟaṉa.
āṟunāṭṭārmalaikku ēḻu kallukkappāl uḷḷa arttanāri pāḷaiyam eṉṉum ūr irukkiṟatu. ivvūriṉ paḻaiya peyar teriya villai. ivvūr vayalkaḷiṉ mattiyil kaṟpāṟaik kuṉṟum atil nīr uḷḷa cuṉaiyum irukkiṉṟaṉa., iṅkuḷḷa poṭavil aintu kaṟ paṭukkaikaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. iṅkuk kaṭaiccaṅka kālattil camaṇa allatu pautta camayat tuṟavikaḷ taṅkiyiruntaṉar eṉpatai ik kaṟpaṭukkaikaḷ cāṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. ikkuṉṟu ikkālattil pañca pāṇṭava malai eṉṟum iṅkuḷḷa cuṉai aivar cuṉai eṉṟum peyar peṟṟuḷḷaṉa.7
kōyamputtūr māvaṭṭam īrōṭu tālukkāvil īrōṭukkup pōkiṟa cālaiyil uḷḷatu aracalūr malai. immalaiyil ōriṭattil iyaṟkaiyāka amainta kukaiyil cila kaṟpaṭukkaikaḷum pirāmi eḻuttuk kalveṭṭum uḷḷaṉa. ivai, kaṭaiccaṅka kālattil iṅku camaṇa muṉivarkaḷ iruntatait terivikkiṉṟaṉa.8
tirucceṅkōṭu malaimēl ōriṭattil camaṇa muṉivarkaḷ iruntu tavañ ceytaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟāka aṅkuk kaṟpāṟaikaḷil kaṟpaṭukkaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
koṅku nāṭṭilirunta kaṭaiccaṅka kālattuc caiva vaiṇavak kōyilkaḷ evai eṉpatu teriyavillai. tirucceṅkōṭṭumalai mēl uḷḷa murukaṉ (cuppiramaṇiyar) kōyil mikap paḻamaiyāṉatu. iṅkuḷḷa arttanārīcuvarar kōyil eṉṟu ippōtu peyar peṟṟuḷḷa kōyil ātikālattil kaṇṇakik kōyilāka iruntu piṟ kālattil civaṉ kōyilāka māṟṟappaṭṭatu eṉpatu pērāciriyar mut tamiḻp pulavar vipulānanta aṭikaḷ pōṉṟa aṟiñarkaḷ kaṇṭa muṭivu.
potiṉi (paḻaṉi) malaiyil uḷḷa murukapperumāṉ kōyilum mikap paḻamaiyāṉatu. paḻaṉi malaikaḷ caṅka kālattil koṅku nāṭṭiṉ teṉ pakutiyaic cērntiruntaṉa.
***
aṭikkuṟippukaḷ
1.	“māyavaṇṇaṉai maṉaṉuṟap peṟṟu avaṟku, ottira nelliṉ okantūr īttu” (7ām pattu, patikam)
2.	aruntiṟal marapil peruñ catukkamarnta, ventiṟal pūtarait tantivaṇ niṟīi, āynta marapil cānti vēṭṭu maṉṉuyir kātta maṟuvil ceṅkōl, iṉṉicai muraciṉ iḷañcēral irumpoṟai (9ām pattu, patikam)
3.	catukkap pūtarai vañciyuḷ tantu, matukkoḷ vēḷvi vēṭṭōṉ. (naṭukaṟkātai 147 - 148).
4.	Indian Antiquary XXIII. P. 19.
5.	atu kēṭṭuk koṅkiḷaṅkōcar taṅkaḷ nāṭṭakattu naṅkaikku viḻavoṭu cānti ceyya maḻai toḻileṉṟu māṟātāyiṟṟu. (uraipeṟu kaṭṭurai).
6.	koṅkar, maṇiyarai yattu maṟukiṉ āṭum, uḷḷi viḻavu. akam. 368: 16-18) `maturai āvaṇi aviṭṭamē uṟaiyūr paṅkuṉi uttiramē karuvūr uḷḷiviḻāvēyeṉa ivai’ (iṟaiyaṉār akapporuḷ 17āvatu cūttira urai.)
7.	Annual Report on South Indian Epigraphy. 1927 - 28. Part II Para I.
8.	cutēcamittiraṉ 1961, jīṉ 4tēti, Annual Report on S.I. Epigraphy, 1961 - 62. P. 10.


15. payirt toḻil, 
kaittoḻil, vāṇipam
maṟṟat tamiḻ nāṭukaḷil iruntatu pōlavē koṅku nāṭṭilum palavakaiyāṉa toḻilkaḷ naṭantu vantaṉa. koṅku nāṭu kaṭaṟkarai illāta uḷnāṭu. ākaiyāl, kaṭalpaṭu poruḷkaḷākiya uppum uppiṭṭu ularttiya mīṉkaḷum caṅkukaḷum neytal nilaṅkaḷiliruntu koṇṭuvarappaṭṭaṉa. avai mēṟkuk kaṭaṟkarai, kiḻakkuk kaṭaṟkaraip pakkaṅkaḷiliruntu koṇṭu varappaṭṭaṉa. umaṇar (uppu vāṇikar) uppu mūṭṭaikaḷai māṭṭu vaṇṭikaḷil ēṟṟikkoṇṭu uḷ nāṭukaḷil vantu viṟṟaṉar. koṅkunāṭṭil vāḻntavarāṉa oḷavaiyārum itaik kūṟukiṟār (‘umaṇar oḻukaittōṭu’ - kuṟun. 388: 4). uppu vaṇṭi māṭukaḷiṉ kaḻuttil kaṭṭappaṭṭirunta maṇi ōcai kāṭṭuvaḻikaḷil olittatu.1 uppu vaṇṭikaḷil pāram atikamāka iruntapaṭiyāl, cila camayaṅkaḷil vaṇṭikaḷ mēṭupaḷḷaṅkaḷil ēṟi iṟaṅkum pōtu accu muṟintuviṭuvatum uṇṭu. ataṟkāka avarkaḷ cēma accukaḷai vaittiruntārkaḷ.2
kaṭaṟkaraip pakkaṅkaḷil caṅku kiṭaikkum iṭaṅkaḷil kaṭalil muḻukic caṅkukaḷaik koṇṭu vantu vaḷaiyalkaḷāka aṟuttu viṟṟaṉar. akkālattil tamiḻnāṭṭu makaḷir ellōrum caṅku vaḷaikaḷaik kaiyil aṇintiruntaṉar. caṅku vaḷaikaḷai aṇivatu nākarikamākavum paṇpāṭākavum maṅkalamākavum karutap paṭṭatu. kuṭilkaḷil vāḻnta ēḻaip peṇkaḷ mutalāka araṇmaṉai kaḷil vāḻnta araciyar varaiyil ellāp peṇkaḷum caṅku vaḷaiyalkaḷai aṇintiruntārkaḷ. celvac cīmāṭṭikaḷum aracikaḷum poṉvaḷaiyalkaḷai aṇintiruntatōṭu caṅku vaḷaiyalkaḷaiyum kaṭṭāyamāka aṇintiruntaṉar. celvam paṭaittavarkaḷ valampuric caṅkukaḷai aṇintārkaḷ. cātāraṇa makaḷir iṭampuriccaṅku vaḷaiyalkaḷai aṇintārkaḷ. talaiyālaṅ
kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya araci, kaikaḷil poṉ toṭikaḷai aṇintiruntāḷ.3 kōvalaṉuṭaiya maṉaivi kaṇṇakiyār poṉtoṭi mutalāṉa nakaikaḷai ellām viṟṟa piṟakum caṅku vaḷaiyai maṭṭum kaṭaici varaiyil aṇintirun tār. avar kōvalaṉai iḻantu kaimpeṇ āṉapōtu koṟṟavai kōyiliṉ muṉpu taṉṉuṭaiya caṅku vaḷaiyai uṭaittup pōṭṭār.4 kaimpeṇkaḷait tavira ēṉaiya makaḷir ellōrum mukkiyamāka maṇamāṉavarkaḷ ellōrum caṅku vaḷaikaḷai aṇintiruntārkaḷ. itaic caṅka ilakkiyaṅkaḷil parakkak kāṇalām. tamiḻnāṭṭu makaḷir maṭṭumallar. ēṉaiya pārata nāṭṭu makaḷir ellōrum antak kālattil caṅku vaḷaikaḷai aṇintaṉar. inta vaḻakkam mikap piṟkālattil maṟaintupōy, kaṇṇāṭi vaḷaiyal aṇiyum vaḻakkam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. pārata nāṭṭil muslimkaḷ toṭarpu ēṟpaṭṭa piṟaku inta māṟutal uṇṭāyiṟṟu. ippōtuṅkūṭa vaṭanāṭukaḷil cila iṭaṅkaḷil makaḷir caṅku vaḷaikaḷai aṇintu varukiṉṟaṉar. koṅkunāṭṭu makaḷirum antak kālattil caṅku vaḷaikaḷai aṇintaṉar. caṅku vaḷaikaḷ kaṭaṟkarai nāṭukaḷiliruntu koṅku nāṭṭukkuk koṇṭu varappaṭṭaṉa. peṇkaḷukku āṭai evvaḷavu mukkiyamō avvaḷavu mukkiyamākac caṅku vaḷaikaḷum iruntaṉa. ākaiyāl, caṅku vaḷai vāṇikam akkālattil peritāka iruntatu.
koṅku nāṭṭil perumpālum malaikaḷ uḷḷa kuṟiñci nilaṅkaḷum, kāṭukaḷ uḷḷa mullai nilaṅkaḷum iruntaṉa. nīrvaḷam, nilavaḷam poruntiṉa marutanilaṅkaḷum iruntaṉa. kuṟiñci nilaṅkaḷil vāḻnta makkaḷ malaikaḷilum malaic cāralkaḷilum tiṉai ariciyaiyum aivaṉanel eṉṉum malai nellaiyum payiriṭṭārkaḷ. malaikaḷil vaḷarnta mūṅkililiruntu mūṅkil ariciyum ciṟitaḷavu kiṭaittatu. mūṅkilariciyaic camaittu uṇṭaṉar. atai avalāka iṭittum uṇṭaṉar. malaikaḷil malaittēṉ kiṭaittatu. malaic cāralkaḷil palā maraṅkaḷ iruntaṉa. akil, cantaṉam, vēṅkai mutaliya maraṅkaḷum iruntaṉa.
mullai (kāṭṭu) nilattil vāḻntavarkaḷ varaku, kēḻvaraku ākiya tāṉiyaṅkaḷaip payiriṭṭārkaḷ. avarkaḷ pacukkaḷaiyum āṭukaḷai yum vaḷarttārkaḷ. avaikaḷiliruntu pāl, tayir, veṇṇey, ney kiṭaittaṉa. avarai, tuvarai mutaliya tāṉiyaṅkaḷum viḷaintaṉa.
maruta nilaṅkaḷil vayalkaḷilē nellum karumpum payirāyiṉa. karumpai, ālaikaḷil cāṟu piḻintu vellap pāku kāycciṉārkaḷ. koṅku nāṭu karumpukkup pērpōṉatu. ātikālattil tamiḻnāṭṭil karumpu illai. koṅkunāṭṭut takaṭūraiyaracāṇṭa atikamāṉ aracar paramparaiyil, muṟkālattilirunta oru atikamāṉ karumpai eṅkiruntō koṇṭuvantu tamiḻakattil naṭṭāṉ eṉṟu oḷavaiyār kūṟukiṟār (puṟanāṉūṟu. 99: 1-4, 392: 20-21). karumpukku paḻaṉavetir eṉṟu oru peyar uṇṭu (paḻaṉam- kaḻiṉi. vetir - mūṅkil). mūṅkilaip pōlavē karumpu kaṇukkaḷaiyuṭaiyatāka iruppataṉālum kaḻaṉi kaḷil payir ceyyappaṭuvatālum paḻaṉavetir eṉṟu kūṟappaṭṭatu. maruta nilaṅkaḷil uḻavut toḻilukku erumaikaḷaiyum erutukaḷai yum payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. kuṟiñci, mullai nilaṅkaḷil iruntavar kaḷaiviṭa maruta nilattu makkaḷ nalvāḻvu vāḻntārkaḷ.
paruttip pañcum koṅku nāṭṭil viḷaintatu. paruttiyai nūlāka nūṟṟu āṭaikaḷai neytārkaḷ. nūl nūṟṟavarkaḷ perum pālum kaimpeṇkaḷē.
akkālattil paṇṭamāṟṟu naṭantatu. atāvatu, kācu illāmal paṇṭaṅkaḷai māṟṟikkoṇṭārkaḷ. uppai nellukku māṟṟiṉārkaḷ. kuḷaṅkaḷilum ērikaḷilum mīṉ piṭittu vantu anta mīṉkaḷai nellukkum paruppukkum māṟṟiṉārkaḷ. pāl, tayir, neykaḷaik koṭuttu avaṟṟiṟku īṭāka nellaip peṟṟukkoṇṭārkaḷ. ivvāṟu paṇṭamāṟṟu perumpālum naṭantatu. atika vilaiyuḷḷa poruṭkaḷukku maṭṭum kācukaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. veḷināṭukaḷil iruntu, atāvatu urōma tēcattiliruntu vanta yavaṉak kappal vāṇikar, veḷḷikkācu, poṟkācukaḷaik koṭuttu iṅkiruntu vilaiyuyarnta poruḷkaḷai vāṅkikkoṇṭu pōṉārkaḷ.
***
aṭikkuṟippukaḷ
1.	`umaṇar, kaṇanirai maṇiyiṉ Mkkum’ (akam. 303: 17-18).
2.	`erutē iḷaiya nukamuṇarāvē, cakaṭam paṇṭam peritu peytaṉṟē, aval iḻiyiṉum micai ēṟiṉum avaṇataṟiyunar yāreṉa umaṇar, kīḻmarat tiyātta cēmavaccu’ (puṟam. 102: 1-5).
3.	`polantoṭi tiṉṟa mayirvār muṉkai. valampuri vaḷaiyoṭu kaṭikainūl yāttu’ neṭunalvāṭai 141 - 142.
4.	 `koṟṟavai vāyil poṟṟoṭi takarttu’ (cilampu kaṭṭuraikātai - 181) iṅkup poṟṟoṭi eṉṟatu poṉ vaḷaiyalaiyaṉṟu, caṅku vaḷaiyai. `poṟṟoṭi poli viṉaiyuṭaiya caṅkavaḷai. turkkai kōyil vāyilē taṉ kai vaḷaiyait takarttu’ eṉṟu paḻaiya arumpata vuraiyāciriyar eḻutuvatu kāṇka.


16. ayal nāṭṭu vāṇikam
caṅka kālat tamiḻakam veḷināṭukaḷuṭaṉ kaṭal vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntatu pōlavē koṅku nāṭum ayalnāṭukaḷuṭaṉ kaṭal vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntatu. āṉāl, koṅku nāṭṭiṉ kaṭal vāṇikat toṭarpaip paṟṟic caṅka ilakkiyaṅkaḷil yātoru ceytiyum kāṇappaṭavillai. caṅkac ceyyuḷkaḷil muciṟi, toṇṭi, naṟavu, koṟkai, pukār mutaliya tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷil yavaṉar mutaliyavarkaḷiṉ kappalkaḷ vantu vaṇikañ ceyta ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, koṅku nāṭṭuṭaṉ ayalnāṭṭu vāṇikar ceytirunta vāṇikattaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇap paṭavillai. āṉālum, kirēkka urōma nāṭṭavarākiya yavaṉarkaḷ eḻutiyuḷḷa paḻaiya kuṟippukaḷiliruntu koṅku nāṭṭukkum yavaṉa nāṭṭukkum irunta vāṇikat toṭarpu terikiṉṟatu.
muciṟi, toṇṭi, naṟavu mutaliya mēṟkuk kaṭaṟkaraip paṭṭiṉaṅ kaḷil yavaṉarkaḷ mukkiyamāka miḷakai ēṟṟumati ceytukoṇṭu pōṉārkaḷ. pāṇṭiyariṉ koṟkait tuṟaimukappaṭṭiṉattiliruntu yavaṉar mukkiyamāka muttukkaḷai vāṅkikkoṇṭu pōṉārkaḷ. cōḻanāṭṭup pukārt (kāvirippūmpaṭṭiṉam) tuṟaimukappaṭṭiṉatti liruntu, cāvaka nāṭu eṉappaṭṭa kiḻakkintiyat tīvukaḷiliruntu kiṭaitta cātikkāy, ilavaṅkam, karppūram mutaliya vācaṉaip poruḷkaḷaiyum, paṭṭut tuṇikaḷaiyum yavaṉar vāṅkikkoṇṭu pōṉārkaḷ. uḷnaṭākiya koṅku nāṭṭiliruntu akkālattil ulakap pukaḻpeṟṟirunta nīlamaṇik kaṟkaḷai yavaṉar vāṅkikkoṇṭu pōṉārkaḷ. yāṉait tantaṅkaḷaiyum yavaṉar vāṅkikkoṇṭu pōṉārkaḷ. koṅku nāṭṭiliruntum yāṉait tantaṅkaḷ aṉuppap paṭṭaṉa. kollimalaiyil iruntavar yāṉaik kompukaḷai viṟṟārkaḷ.1
koṅku nāṭṭu nīlamaṇik kaṟkaḷai yavaṉar vāṅkik koṇṭu pōṉataip paṟṟik kūṟuvataṟku muṉpu, yavaṉar tamiḻnāṭṭuṭaṉ vāṇikat toṭarpukoṇṭa varalāṟṟai yaṟintu koḷvatu mukkiyamākum. kirēkka nāṭṭārum urōma nāṭṭārumākiya yavaṉarkaḷ varuvataṟku muṉṉē, atāvatu kirustu cakāptattukku muṉṉē, arapināṭṭu arāpiyar tamiḻnāṭṭuṭaṉum vaṭa intiya nāṭṭuṭaṉum vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ mukkiyamāka intiyat tēcattiṉ mēṟkuk kaṭaṟkarait tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷukkut taṅkaḷuṭaiya ciṟiya paṭakukaḷil vantu vāṇikañ ceytārkaḷ.
antak kālattil terintirunta ulakam āciyā, airōppā, āppirikkā ākiya mūṉṟu kaṇṭaṅkaḷ maṭṭumē. āppirikkā kaṇṭattil ekiptu tēcamum cila kiḻakkup pakuti nāṭukaḷum terintiruntaṉa. āppirikkāviṉ teṟku mēṟkup pakuti nāṭukaḷ ulakam aṟiyāta iruṇṭa kaṇṭamākavē iruntu vantaṉa. antak kālattil, airōppāk kaṇṭamākiya mēṟkut tēcaṅkaḷaiyum āciyāk kaṇṭamākiya kiḻakkut tēcaṅkaḷaiyum toṭarpupaṭuttiyatu ekiptu nāṭṭu alakcāntiriyat tuṟaimukappaṭṭiṉam. alak cāntiriyam, kiḻakku nāṭukaḷaiyum mēṟku nāṭukaḷaiyum iṇaittu naṭunāyakamāka viḷaṅkiṟṟu. pala nāṭṭu vāṇikarum antat tuṟai mukattukku vantārkaḷ. ellā nāṭṭu vāṇikap poruḷkaḷum aṅku vantu kuvintaṉa. nīlanati mattiya taraik kaṭalil kalakkiṟa pukar mukattukku arukil, akkālattu ulakattiṉ naṭumattiyil, alak cāntiriyam amaintiruntatu. aṅkuk kirēkkar, urōma nāṭṭār, pāpilōṉiyar, pāracīkar, arāpiyar, intiyar, cīṉar mutalāṉa pala nāṭṭu makkaḷum vāṇikattiṉ poruṭṭu vantaṉar.
pārata tēcattiṉ mēṟkuk kaṭaṟkaraip paṭṭiṉaṅkaḷiliruntu intiya vāṇikar alakcāntiriyam ceṉṟaṉar. āṉāl, kālañ cellaccella arāpiyar intiya nāṭṭup poruḷkaḷait tāṅkaḷē vāṅkik koṇṭupōy alakcāntiriyattil viṟṟārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam alakcāntiriyattukkum pārata nāṭṭukkum iṭaimattiyil arapunāṭu iruntatutāṉ. iraṇṭu nāṭukaḷukkum mattiyil irunta arapunāṭṭu arāpiyar kappal vāṇikattait taṅkaḷ kaiyil piṭittukkoṇṭārkaḷ. mēlum kirēkka, urōma nāṭṭu yavaṉa vāṇikar intiya nāṭṭut tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷukku varātapaṭiyum avarkaḷ ceytuviṭṭārkaḷ. kirēkka, urōma nāṭṭu yavaṉarkaḷ intiya nāṭṭuṭaṉ nēraṭiyāka vāṇikat toṭarpu koṇṭāl taṅkaḷukkuk kiṭaitta periya ūtiyam kiṭaikkāmaṟ pōyviṭum eṉṟu arāpiyar aṟintapaṭiyāl, yavaṉarkaḷai intiyāvukku varāta paṭit taṭuttuviṭṭārkaḷ. antak kālattil kappalkaḷ naṭukkaṭalil pirayāṇañ ceyyāmal kaṭaṟkarai yōramākavē pirayāṇañ ceytaṉa. avvāṟu vanta yavaṉak kappalkaḷai arāpiyar kaṭaṟkoḷḷaik kārarai ēvik koḷḷaiyaṭittaṉar. ataṉāl, yavaṉak kappalkaḷ intiyāvukku varuvatu taṭaippaṭṭatu. arāpiyar maṭṭum intak kappal vāṇikattai ēkapōkamāka naṭattip periya ilāpam peṟṟārkaḷ. avarkaḷ cēra nāṭṭil ulakap pukaḻ peṟṟirunta muciṟit tuṟaimukappaṭṭiṉattiṉ oru pakutiyil taṅki vāṇikañ ceytārkaḷ. muciṟiyil avarkaḷ iruntu vāṇikañ ceyta iṭam pantar eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. pantar eṉpatu arapu moḻic col. ataṉ poruḷ aṅkāṭi, paṇṭacālai, tuṟaimukam eṉṟu poruḷ. ceṉṉai mānakaril ‘pantar teru’ eṉṉum peyaruḷḷa oru kaṭait teru irukkiṟatu. iṅku muṉpu muslīmkaḷ atikamāka vāṇikañ ceytiruntārkaḷ. ataṉāl antan teruvukku ippeyar ēṟpaṭṭatu. muciṟit tuṟaimukattil arāpiyar pantar eṉṉum iṭattil vāṇikañ ceytiruntataip patiṟṟuppattuc ceyyuḷiṉāl aṟikiṟōm.2
urōmapuri cāmrācciyattai yaracāṇṭa akastas (Augustus) cakkaravartti kālattil yavaṉa vāṇikar nēraṭiyākat tamiḻnāṭṭukku varattoṭaṅkiṉārkaḷ. akastas cakkaravartti ki.mu. 29 mutal ki.pi. 14 varaiyil aracāṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya āṭcik kālattil alakcāntiriyam uṭpaṭa ekiptu tēcamum mēṟku āciyāvil cila nāṭukaḷum urōma cāmrācciyattiṉ kīḻaṭaṅkiṉa. arapu nāṭṭiṉ mēṟkuk karaiyil irunta (ceṅkaṭaliṉ kiḻakkuk karaiyirunta) araput tuṟaimukaṅkaḷai intac cakkaravartti taṉ ātikkattil koṇṭu vantāṉ. piṟaku yavaṉak kappalkaḷ intiya tēcattiṉ mēṟkuk kaṭaṟ karaip paṭṭiṉaṅkaḷukku nēraṭiyāka vantu vāṇikañ ceyyat talaip paṭṭaṉa. ivvāṟu kirēkka, urōmarkaḷiṉ vāṇikat toṭarpu ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil ēṟpaṭṭatu. appoḻutu yavaṉak kappalkaḷ naṭukkaṭaliṉ vaḻiyāka varāmal kaṭaṟkaraiyiṉ ōramākavē pirayāṇañ ceytaṉa. karaiyōramāka varuvataṉāl mātak kaṇakkil tāmatam ēṟpaṭṭatu. āṉāl, ēṟattāḻa ki.pi. 47il hippalas eṉṉum kirēkka mālumi, paruvak kāṟṟiṉ utaviyiṉāl naṭukkaṭaliṉ ūṭē kappalaic celutti viraivāka muciṟit tuṟaimukattukku vantāṉ. antap paruvakkāṟṟukku yavaṉa mālumikaḷ, ataik kaṇṭupiṭittavaṉ peyaraiyē vaittu hippalas eṉṟu peyar cūṭṭiṉārkaḷ. itaṉ piṟaku, yavaṉak kappalkaḷ arapikkaṭaliṉ ūṭē muciṟi mutaliya tuṟai mukaṅkaḷukku viraivāka vantu pōyiṉa. itaṉāl avarkaḷukku nāṟpatu nāṭkaḷ miccamāyiṉa.
toṭakkak kālattil yavaṉar ceṅkaṭalukku vantu vāṇikañ ceytapōtu antak kaṭalukku erittiraik kaṭal eṉṟu peyar kūṟiṉārkaḷ. erittiraik kaṭal eṉṟāl ceṅkaṭal eṉpatu poruḷ. piṟaku, avarkaḷ ceṅkaṭalukku ippāl pāracīkak kuṭākkaṭalukku vanta pōtu, intak kaṭalukkum erittiraik kaṭal eṉṟu atē peyariṭṭār kaḷ. piṟaku, arapik kaṭalil vantu vāṇikañceytapōtu arapik kaṭalukkum appeyaraiyē cūṭṭiṉārkaḷ. piṉṉar intu camuttiram, vaṅkāḷakkuṭāk kaṭalkaḷil vantu vāṇikañ ceytapōtu inta kaṭalkaḷukkum erittiraik kaṭal eṉṟē peyariṭṭārkaḷ. intak kaṭalkaḷil ellām vantu ententat tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷil yavaṉar vāṇikañ ceytārkaḷ, eṉṉeṉṉa poruḷkaḷai ēṟṟumati iṟakkumati ceytārkaḷ eṉpataik kuṟittu yavaṉa nāṭṭār oruvar ki.pi. 89ām āṇṭil, paḻaiya kirēkka moḻiyil oru nūl eḻutiyuḷḷār. anta nūliṉ peyar peripḷas māris eritrai (The Periplus Maris Erythrai) eṉpatu.
akastas cakkaravartti yavaṉa - tamiḻaka vāṇikattaip perukkiṉāṉ. tamiḻnāṭṭu miḷakum muttum irattiṉak kaṟkaḷum yāṉait tantaṅkaḷum yavaṉa nāṭṭukku ēṟṟumati yāyiṉa. miḷaku periya aḷavil ēṟṟumatiyāyiṟṟu. ataṟkāka akastas cakkaravartti periya marakkalaṅkaḷaik kaṭṭiṉāṉ. mēlum, miḷaku mutaliya poruḷkaḷai vāṅkuvataṟkup poṉ nāṇayaṅkaḷaiyum veḷḷi nāṇayaṅkaḷaiyum aṉuppiṉāṉ. ivvāṟu, ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil yavaṉa - tamiḻakak kaṭal vāṇikam ciṟappāka naṭakkat toṭaṅkiṟṟu.
tamiḻakattil vanta yavaṉarkaḷ ēṟṟumati ceytu koṇṭu pōṉa poruḷkaḷil mukkiyamāṉatu miḷaku. itaṟkākavē mukkiyamākap periya kappalkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa eṉṟum, poṟkācukaḷum veḷḷik kācukaḷum aṉuppappaṭṭaṉa eṉṟum urōma nāṭṭuc carittiratti liruntu aṟikiṟōm. intac ceytiyaic caṅkac ceyyuḷkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. cēraaracarkaḷiṉ muciṟit tuṟaimukappaṭṭiṉattil aḻakāṉa yavaṉak kappalkaḷ vantu poṉṉai (poṟkācai)k koṭuttuk kaṟiyai (kaṟi - miḷaku) ēṟṟikkoṇṭu pōyiṉa eṉṟu caṅkap pulavar tāyaṅkaṇṇa ṉār kūṟukiṟār.
	“cēralar
 cuḷḷiyam pēriyāṟṟu veṇṇurai kalaṅka
 yavaṉar tanta viḷaimāṇ naṉkalam
 poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum
 vaḷaṅkeḻu muciṟi”	  	        (akam. 149 : 7- 11)
muciṟit tuṟaimukam yavaṉarkaḷiṉ periya marakkalaṅkaḷ vantu taṅkuvataṟkup pōtumāṉa āḻamuṭaiyatāka illai. ēṉeṉṟāl, aṅkuk kaṭalil kalanta periyāṟu maṇṇai aṭittuk koṇṭuvantu āḻattait tūrttuviṭṭatu. ataṉāl, āḻamillāmaṟ pōkavē yavaṉa marakkalaṅkaḷ tuṟaimukattukku appāl kaṭalilē naṅkūram pāycci niṉṟaṉa.
miḷaku mūṭṭaikaḷait tōṇikaḷil ēṟṟikkoṇṭu pōyk kaṭalil niṉṟirunta yavaṉa marakkalaṅkaḷil ēṟṟiviṭṭu ataṟku īṭāka yavaṉap poṟkācukaḷait tōṇikaḷil ēṟṟik koṇṭu vantārkaḷ eṉṟu paraṇar eṉṉum caṅkap pulavar kūṟukiṟār.
	“maṉaik kuvaiiya kaṟimūṭaiyāṟ
 kaliccum maiya karai kalakkuṟuntu
 kalantanta poṟ paricam
 kaḻittōṇiyāṟ karaicērkkuntu
 ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ... .. ...
 puṉalaṅ kaḷḷiṉ polantārk kuṭṭuvaṉ
 muḻaṅkukaṭal muḻaviṉ muciṟi!”		(puṟam. 343 :3-10)
yavaṉa marakkalaṅkaḷ miḷakai ēṟṟumati ceytukoṇṭu pōṉatai. ippulavarkaḷ nikaḻkālattil kūṟuvataikkāṇka., ak kālattil miḷaku kirēkkar, urōmar mutaliya mēlait tēcattavarkku mukkiyamāṉa uṇavup paṇṭamāka irunta paṭiyāl miḷaku vāṇikam mutaṉmai peṟṟu iruntatu. yavaṉar miḷakai virumpi atikamāka vāṅkik koṇṭupōṉa kāraṇattiṉālē camaskiruta moḻiyil miḷakukku yavaṉap piriyā eṉṟu peyar kūṟappaṭṭatu.
antak kālattil tāṉ koṅku nāṭṭukkum yavaṉa nāṭṭukkum vāṇikat toṭarpu ēṟpaṭṭatu. koṅku nāṭṭilē ciṟcila camayaṅkaḷil katir maṇikaḷ uḻavarkaḷukkuk kiṭaittaṉa eṉṟu paḻañ ceyyuḷkaḷi liruntu aṟikiṟōm. koṅku nāṭṭiṉ vaṭakkilirunta puṉṉāṭṭiṉ nīlakkal curaṅkam iruntatu eṉṟu piḷiṉi eṉṉum yavaṉar eḻuti yirukkiṟār.3 paṭiyūrilum intak katirmaṇikaḷ kiṭaittaṉa. (cēlam māvaṭṭattup paṭiyūr). kōyamputtūr māvaṭṭattu vāṇiyam pāṭiyilum nīlakkaṟkaḷ kiṭaittaṉa. antak kālattil inta nīlakkaṟkaḷ ulakattilē vēṟu eṅkēyum kiṭaikkavillai. koṅku nāṭṭil maṇikaḷ kiṭaittataik kapilar kūṟukiṟār.4 aricilkiḻārum itaik kūṟukiṟār.5 yavaṉar iṅku vantu ivaṟṟai vāṅkikkoṇṭu pōṉārkaḷ. urōma cāmrācciyattilirunta cīmāṭṭikaḷ intak kaṟkaḷaip peritum virumpiṉārkaḷ. urōma cāmrācciyattil inta nīlak kaṟkaḷ ākvā mariṉā (aqua marina) eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. yavaṉa vāṇikarkaḷ koṅku nāṭṭukku vantatu, mukkiyamāka intak katirmaṇikaḷai vāṅkuvataṟkākavē. yavaṉarkaḷ koṅku nāṭṭukku vantu poṟkācukaḷaiyum veḷḷik kācukaḷaiyum koṭuttu nīlak kaṟkaḷai vāṅkik koṇṭu pōṉataṟku iṉṉoru cāṉṟu, avar kaḷuṭaiya paḻaiya nāṇayaṅkaḷ koṅku nāṭṭil camīpa kālattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭiruppatutāṉ. koṅku nāṭṭaic cērnta poḷḷācci, veḷḷalūr, karūr mutaliya ūrkaḷil paḻaiya kālattu urōma nāṇayaṅkaḷ peruvāriyākak kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. cēra nāṭu, pāṇṭi nāṭu, putukkōṭṭai mutaliya iṭaṅkaḷilum paḻaṅkālattu urōma nāṇayaṅkaḷ kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. iṅku nammuṭaiya ārāyccikkuriya koṅku nāṭṭil kiṭaitta urōma cāmrācciyap paḻaṅkācukaḷai maṭṭuṅ kūṟuvōm.
poḷḷācci  (kōyamputtūr māvaṭṭam): iṅku oru pāṉai niṟaiya urōmāpuri veḷḷikkācukaḷ 1800ām āṇṭil kaṇṭeṭukkap paṭṭaṉa. 1809ām āṇṭilum oru putaiyal kaṇṭeṭukkappaṭṭatu. intap putaiyalil kiṭaitta kācukaḷ poṟkācukaḷā, veḷḷik kācukaḷā eṉpatu teriya villai. 1888ām āṇṭilum urōmapurik kācup putaiyal kaṇṭeṭukkappaṭṭatu.
veḷḷalūr (kōyamputtūr arukil pōttaṉūrukkuc camīpam): ivvūrilum urōma tēcattup paḻaṅkālak kācup putaiyalkaḷ kiṭaittaṉa. 1842ām āṇṭil kaṇṭeṭukkappaṭṭa putaiyalil 378 veḷḷik kācukaḷum 1850ām āṇṭil kiṭaitta putaiyalil 135 veḷḷik kācukaḷum 1891ām āṇṭil kiṭaitta putaiyalil 180 veḷḷik kācukaḷum iruntaṉa. 1931 ām āṇṭil kiṭaitta putaiyalil 121 kācukaḷ iruntaṉa. ivaṟṟil 23 nāṇayaṅkaḷil muttiraiyillāmal veṟuṅkācāka iruntaṉa. muttiraiyiṭuvataṟku muṉpu avacaramāka ivai taṅkaccālaiyiliruntu aṉuppappaṭṭaṉa eṉṟu terikiṟatu.
karūr (kōyamputtūr māvaṭṭam): iṅku 1800 ām āṇṭil urōma tēcattup poṟkācu oṉṟu kiṭaittatu. 1806ām āṇṭilum iṉṉoru poṟkācu kiṭaittatu. 1888ām āṇṭil 500 veḷḷik kācukaḷ uḷḷa putaiyal kaṇṭeṭukkappaṭṭatu. ivaṟṟil 117 kācukaḷ tēymāṉamillāmal putiyavaiyāka iruntaṉa. ivai ovvoṉṟum 3. 76 kirām eṭaiyuḷḷavai.
kalayamuttūr (paḻaṉikku mēṟkē āṟu kal tolaivil uḷḷatu): ivvūril 1856 ām āṇṭil urōma tēcattup paḻaṅkācukaḷ kiṭaittaṉa.
ivaiyillāmal, ēṟakkuṟaiya 1000 veḷḷik kācukaḷaik koṇṭa urōmāpuri nāṇayaṅkaḷ oru periya maṭpāṇṭattil akaḻnteṭukkappaṭṭatu. ivai matarās paṭiyil aintu, āṟu paṭi koṇṭa nāṇayaṅkaḷ. ikkācukaḷ urukkiviṭappaṭṭaṉavām. ivai koṅku nāṭṭil kiṭaittavai. iṭam kuṟippiṭappaṭavillai. pōril iṟanta vīrarkaḷukku naṭukal naṭuvatum, iṟantavarait tāḻiyil iṭṭup putaippatum caṅka kālattu vaḻakkam. avvāṟu putaikkappaṭṭa oru paṇṭavar kuḻiyil (koṅku nāṭṭil) oru urōma tēcattu veḷḷik kācu kaṇṭeṭukkappaṭṭatu (1817).6
koṅku nāṭṭil iṉṉum pala urōma tēcattu nāṇayap putaiyalkaḷ irukkakkūṭum. kiṭaittuḷḷa kācukaḷ ellām poṟ kācukaḷum veḷḷik kācukaḷumāka uḷḷaṉa. ceppuk kācukaḷ mikac cila. ikkācukaḷ ellām urōma cāmrācciyattai yaracāṇṭa urōmac cakkaravarttikaḷiṉ talaiyuruvam poṟikkappaṭṭavai. cila kācukaḷil avvaracarkaḷiṉ maṉaiviyariṉ uruvam poṟikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti varaiyil urōma cāmrācciyattai yaracāṇṭa aracarkaḷiṉ uruvaṅkaḷum muttiraikaḷum ikkācukaḷil poṟikkappaṭṭiruppatu kuṟippiṭattakkatu. intak kālam nammuṭaiya ārāyccikkuriya kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyākum. intak kācukaḷ, akkālattil tamiḻnāṭṭukkum urōmāpuri nāṭṭukkum naṭanta vāṇikat toṭarpai uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōlak kāṭṭukiṉṟaṉa.
kiṭaittuḷḷa intak kācukaḷilē kīḻkkaṇṭa urōmac cakkaravarttikaḷiṉ uruvaṅkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai: turusas (Drusus the Elder - ki.mu. 38 mutal ki.pi. 9 varaiyil aracāṇṭāṉ), akastas (ki.mu. 29 mutal ki.pi. 14 varaiyil aracāṇṭāṉ), taipiriyas (ki.pi. 14 mutal 37 varaiyil aracāṇṭāṉ), kelikulā (ki.pi. 37 mutal 41 varaiyil aracāṇṭāṉ), kiḷāṭiyas (ki.pi. 41 mutal 54 varaiyil aracāṇṭāṉ), nīrō (ki.pi. 54 mutal 68 varaiyil aracāṇṭāṉ) ṭomiṣiyaṉ (ki.pi. 81 mutal 96 varaiyil), nervā (ki.pi. 96 mutal 98 varaiyil), tirājaṉ (98 mutal 117), hēttiriyaṉ (117 mutal 138 varaiyil), kammōṭiyas (180 mutal 193 varaiyil). maṟṟum, turusasiṉ maṉaiviyāṉa antōṉiyāviṉ muttirai poṟikkappaṭṭatum, jarmaṉikasiṉ maṉaiviyāṉa akrip paiṉāviṉ uruva muttirai poṟikkappaṭṭatumāṉa kācukaḷum kiṭaittirukkiṉṟaṉa.7
tamiḻnāṭṭukku vantu poruḷkaḷai vāṅkikkoṇṭu pōṉa yavaṉak kappal viyāpārikaḷ kācukaḷaik koṭuttē poruḷkaḷai vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ. intac ceytiyaic caṅka ceyyuṭkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. akkālattilirunta piḷaiṉi (Pliny) eṉṉum urōmāpuri aṟiñarum itaik kūṟiyuḷḷār. paraṇar, tām pāṭiya puṟam. 343 ām ceyyuḷil,
	“maṉaik kuvaiiya kaṟimūṭaiyāṟ
kaliccum maiya karai kalakkuṟuntu
kalantanta poṟ paricam
kaḻittōṇiyāṟ karai cērkkuntu.”         (puṟam. 343 : 3- 6)
eṉṟu kūṟukiṟār.
cēra nāṭṭu muciṟit tuṟaimukattil yavaṉak kalaṅkaḷ (marak kalaṅkaḷ) poṟkācukaḷaik koṇṭu vantu niṉṟapōtu, tōṇikaḷil kaṟi (miḷaku) mūṭṭaikaḷai ēṟṟikkoṇṭu pōy yavaṉa marakkalaṅkaḷil iṟakkiviṭṭu ataṟku vilaiyāka avarkaḷ koṭutta poṟkācukaḷait tōṇikaḷil ēṟṟikkoṇṭu vantārkaḷ eṉpatu itaṉ poruḷ.
pulavar tāyaṅkaṇṇaṉārum itaik kūṟukiṟār.
			“cēralar
cuḷḷiyam pēriyāṟṟu veṇṇurai kalaṅka
yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam
poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum
vaḷaṅkeḻu muciṟi.	“		         (akam. 149: 7- 11)
itil, yavaṉaruṭaiya marakkalaṅkaḷ muciṟit tuṟai mukattukku vantu kaṟiyai (miḷakai) ēṟṟikkoṇṭu poṉṉaik (poṉ, veḷḷik kācukaḷai) koṭuttuviṭṭuc ceṉṟatu kūṟappaṭukiṟatu.
urōmāpuriyilirunta piḷaiṉi  (Pliny)  eṉṉum aṟiñar ki.pi. 70ām āṇṭil urōmāpuric celvam kiḻakku nāṭukaḷukkup pōvataik kuṟittuk kavalai terivittuḷḷār. āṇṭutōṟum nūṟā yiram sesṭar (11, 00, 000 pavuṉ) matippuḷḷa poṉṉum veḷḷiyum vāṇikattiṉ poruṭṭuk kiḻakku nāṭukaḷukkup pōyviṭuvatai avar kaṇṭittirukkiṟār. urōma nāṭṭuc cīmāṉkaḷum cīmāṭṭi kaḷum vācaṉaip poruḷkaḷ, nakaikaḷ mutaliyavaikkāka urōma nāṭṭup poṉṉai virayañ ceytatāka avar kūṟiyuḷḷār. caṅkap pulavarkaḷ, yavaṉa vāṇikar poṉṉaik koṇṭuvantu koṭuttup poruḷkaḷai vāṅkik koṇṭu pōṉārkaḷ eṉṟu kūṟiyatu pōlavē piḷaiṉiyum urōmāpurippoṉ kiḻakku nāṭukaḷukkup pōy viṭukiṟatu eṉṟu kūṟiyiruppatu kāṇka.
urōmāpuric cāmrācciyattil akkālattil speyṉ tēcamum aṭaṅkiyiruntatu. anta speyṉ tēcattil taṅkac curaṅkam iruntapaṭiyāl, aṅkiruntu urōmāpuric cakkaravartikaḷukku ērāḷamākap poṉ kiṭaittatu. akastas cakkaravartti intap poṉṉaik koṇṭu nāṇayaṅkaḷ aṭittu veḷippaṭuttiṉār. anta nāṇayaṅkaḷaik koṇṭuvanta yavaṉa mālumikaḷ, atikac carakkukaḷai (mukkiyamāka miḷakai) ēṟṟik koṇṭu pōvataṟkākap periya marakkalaṅkaḷaik koṇṭu vantārkaḷ.
ivvāṟu ki.pi. mutal iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil naṭaippeṟṟa yavaṉa - tamiḻa vāṇikattiṉāl koṅku nāṭu katir maṇikaḷai yavaṉa nāṭṭukku viṟṟup perum poruḷ īṭṭiyatu. anta yavaṉa nāṭṭup paḻaṅkācukaḷil ciṟu aḷavutāṉ ippōtu akaḻnteṭukkap paṭṭuḷḷa urōma nāṇayaṅkaḷ. iṉṉum putaiyuṇṭirukkiṟa urōma nāṇayaṅkaḷ evvaḷaveṉṟu namakkut teriyātu.
koṅku nāṭṭiliruntu yavaṉa vāṇikar vāṅkikkoṇṭupōṉa iṉṉoru poruḷ yāṉait tantam. koṅku nāṭṭaic cārnta yāṉaimalaik kāṭukaḷilum ēṉaiya kāṭukaḷilum yāṉaik kompukaḷ kiṭaittaṉa. cēra nāṭṭu malaikaḷilum yāṉaik kōṭukaḷ kiṭaittaṉa. yavaṉa vāṇikar yāṉaik kōṭukaḷaiyum vāṅkic ceṉṟārkaḷ. koṅku nāṭṭuk kolli malai ōrikku uriyatu. kolli malaiyil vāḻnta kuṭimakkaḷ, viḷaiccal illāmal pacittapōtu tāṅkaḷ cēmittu vaittirunta yāṉaik kompukaḷai viṟṟu uṇavu uṇṭārkaḷ eṉṟu kapilar kūṟukiṟār.8
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vēṉiṟkālattil cēranāṭṭup periyāṟṟuk karaiyil cōlaiyil taṅkiyiruntapōtu avaṉiṭam vanta kuṉṟak kuṟavar pala poruḷkaḷaik kaiyuṟaiyākak koṇṭu vantaṉar. ap poruḷkaḷil, yāṉaik kompum akiṟ kaṭṭaikaḷum iruntaṉa.9 cēranāṭṭu, koṅkunāṭṭu malaikaḷil yāṉaik kompukaḷ kiṭaittaṉa eṉpatu itaṉāl terikiṟatu. yavaṉar vāṅkikkoṇṭu pōṉa poruḷkaḷil yāṉaik kompum kūṟappaṭukiṟatu.
koṅku nāṭu uḷnāṭākaiyāl ataṟkuk kaṭaṟkarai illai; ākaiyāl tuṟaimukam illai. āṉāl, koṅkunāṭṭai yaracāṇṭa ‘poṟaiyar’ cēra aracariṉ paramparai yārākaiyāl, avarkaḷ cēra nāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷil iraṇṭait taṅkaḷukkeṉṟu vaittirun tārkaḷ. avaṟṟiṉ peyar toṇṭi, māntai eṉpaṉa. koṅku nāṭṭup poṟaiyar mēṟkuk kaṭaṟkarait toṇṭiyait taṅkaḷukkuriya tuṟai mukappaṭṭiṉamāka vaittuk koṇṭu vāṇikañ ceytaṉar. koṅku nāṭṭaiyaracāṇṭa iḷañcēralirum poṟai ‘vaḷaikaṭal muḻavil toṇṭiyōr porunaṉ’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ (9ām pattu 8 : 21). ‘tiṇṭērp poṟaiyaṉ toṇṭi’ (akam. 60 : 7). yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai, `taṉ toṇṭiyōr aṭuporunaṉ’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ (puṟam. 17 : 13). kuṟuntokai 128ām ceyyuḷ ‘tiṇṭērp poṟaiyaṉ toṇṭi’ eṉṟu kūṟukiṟatu (kuṟun. 128 :2). yavaṉar toṇṭiyait tiṇṭis eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
itaṉāl, koṅku nāṭu cēra aracar āṭcik kuṭpaṭṭirunta kālam varaiyil, toṇṭit tuṟaimukam koṅku nāṭṭiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉamāka amaintiruntatu eṉṟu karutalām. piṟkālattil cōḻar, koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟi yaracāṇṭapōtu toṇṭi, koṅkut tuṟaimukamāka amaiyavillai.
***
aṭikkuṟippukaḷ
1.	`kāntaḷañ ciṟukuṭi pacitteṉak, kaṭuṅkaṇ vēḻattuk kōṭu noṭut tuṇṇum, valvil ōrik kollik kuṭavarai’. (kuṟum. - 100: 3-5)
2.	“iṉṉicaip puṇari yiraṅkum pauvattu naṉkala veṟukkai tuñcam pantar kamaḻuntāḻaik kāṉalam peruntuṟai” (6ām pattu. 5: 3-5) (“koṭumaṇam paṭṭa neṭumoḻi okkaloṭu, pantarp peyariya pēricai mūtūr” (7ām pattu. 7: 1-2) “koṭu maṇam paṭṭa viṉaimāṇ aruṅkalam, pantarp payanta palarpukaḻ muttam (8ām pattu, 4: 5-6).
3.	Pliny, Nat. Hist. BK. XXXVII. Cap. V.
4.	ilaṅku katirttirumaṇi peṟūum, akaṉkaṇ vaippiṉ nāṭu, 7ām pattu 6-19 -20).
5.	karuvivāṉan taṇṭaḷi corinteṉap, palvitaiyuḻavar cillēṟāḷar, paṉittuṟaip pakaṉṟaip pāṅkuṭait teriyal, kaḻuvuṟu kaliṅkaṅ kaṭuppaccūṭi, ilaṅkukatirt tirumaṇi peṟūum, akaṉ kaṇ vaippiṉ nāṭu” 8ām pattu 6: 10-15).
6.	M. J.L.S. XIII. P. 214.
7.	M.J.L.S. Vol. XIII., Roman Coins found in India, J.R.A.S. XXIII. J.B.B.R.A.S.I (1843) P. 294 Num. Chrn. 1891, Roman History from Coins. Michael Grant. 1968.
8.	“kāntaḷañ cilampil ciṟukuṭi pacitteṉak, kaṭuṅkaṇ vēḻattukkōṭu noṭut tuṇṇum, valvil ōri kollik kuṭavarai.” (kuṟum. 100: 3-5). vēḻattukkōṭu - yāṉaikkompu. noṭuttu - vilai kūṟi viṟṟu.
9.	“yāṉaiveṇkōṭum akiliṉ kuppaiyum”. (cilampu. kāṭci - 37.)


17. koṅku nāṭṭup pulavarkaḷ
pulavar nilai
caṅka kālattuk koṅku nāṭṭiṉ kalvi nilai ēṉaiya tamiḻ nāṭṭiliruntatu pōlavē iruntatu. pulavarkaḷukku uyarvum matippum mariyātaiyum iruntaṉa. pulavarkaḷ orē ūril taṅkik kiṇaṟṟut tavaḷaikaḷaip pōlirāmal, pala ūrkaḷil pala nāṭukaḷilum ceṉṟu makkaḷiṭam paḻaki nāṭṭiṉ nilai, camutāyattiṉ nilaikaḷai naṉkaṟin tiruntārkaḷ. makkaḷiṭaiyē kalvi paravāmaliruntālum, kaṟṟavarukkuc ceṉṟaviṭamellām ciṟappu iruntapaṭiyāl, vacatiyum vāyppum uḷḷavar muyaṉṟu kalvi kaṟṟaṉar. āṇpālār, peṇ pālār, aracar, vāṇikar, toḻilāḷar mutaliyavarkaḷ akkālattil pulavarkaḷāka iruntārkaḷ. antap paḻaṅkālattilē irunta antap pulavarkaḷ iraṇṭu poruḷkaḷaip paṟṟic ciṟappākac ceyyuḷ iyaṟṟiṉārkaḷ. avaṟṟil oṉṟu akapporuḷ, maṟṟoṉṟu puṟap poruḷ. akapporuḷ eṉpatu kātal vāḻkkaiyaip paṟṟiyatu. puṟapporuḷ eṉpatu perum pālum vīrattaiyum pōrc ceyalaiyum paṟṟiyatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷil ciṟappāka ivviru poruḷkaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa. palavakaiyāṉa cuvaikaḷ icceyyuṭkaḷil kāṇap paṭukiṟapaṭiyāl, ivaṟṟaip paṭikkumpōtu ikkālattilum makiḻcci yaḷikkiṉṟaṉa. mēlum, caṅkac ceyyuṭkaḷ, akkālattu makkaḷ vāḻkkai varalāṟṟai yaṟivataṟkup pērutaviyāka irukkiṉṟaṉa.
pulavarkaḷ potuvāka akkālattil vaṟiyavarāka iruntārkaḷ. avarkaḷ celvarkaḷaiyum aracarkaḷaiyum aṇuki avarkaḷuṭaiya ciṟappukaḷaip pāṭip paricu peṟṟu vāḻntārkaḷ. pulavarkaḷ potuvāka yāṉaikaḷaiyum kutiraikaḷaiyum tērkaḷaiyum (vaṇṭikaḷ) paricākap peṟṟārkaḷ. paricākap peṟṟa ivaikaḷai viṟṟup poruḷ peṟṟaṉar. cila camayaṅkaḷil aracarkaḷ pulavarkaḷukku nilaṅkaḷaiyum poṟ
kācukaḷaiyum paricākak koṭuttārkaḷ. poruḷ vacatiyuḷḷavarkaḷ - aracar, vāṇikar perunilakkiḻār pōṉṟavarkaḷ - kalvi iṉpattuk kākavē kalvi payiṉṟu pulavarkaḷāka iruntārkaḷ. avarkaḷum akap poruḷ puṟapporuḷkaḷaip paṟṟic ceyyuḷ iyaṟṟiṉārkaḷ. āṉāl, akkālattil kalvi kaṟṟavar tokai mikak kuṟaivu. potuvāka nāṭṭu makkaḷ kalviyillātavarkaḷākavē iruntārkaḷ.
potuvākap pulavarkaḷuṭaiya vāḻkkai vaṟumaiyun tuṉpamumāka iruntatu. pirapukkaḷ ellōrum avarkaḷai ātarikka villai, cilarē ātarittārkaḷ. avarkaḷ peṟṟa ciṟu poruḷ, vāḻkkaikkup pōtāmaliruntatu. ākavē, pulavarkaḷ puravalarkaḷai nāṭit tirintaṉar. avarkaḷil nallūḻ uṭaiya cila pulavarkaḷ peruñcelvam peṟṟu nalvāḻvu vāḻntārkaḷ. koṅkunāṭṭup pulavar vāḻkkaiyum ippaṭittāṉ iruntatu.
caṅka kālattil irunta koṅku nāṭṭup pulavarkaḷaip paṟṟik kūṟuvōm.
añciyattaimakaḷ nākaiyār
ivar peṇpāl pulavar. nākai eṉpatu ivaruṭaiya peyar. añci yattaimakaḷ eṉpatu ciṟappuc col. takaṭūr atikamāṉ aracarkaḷil añci eṉṉum peyaruḷḷavar cilar iruntārkaḷ. anta añciyaracarkaḷil oruvaruṭaiya attai makaḷ ivar. ākaiyāl añci yattai makaḷ nākaiyār eṉṟu peyar kūṟappeṟṟār. attai makaḷ eṉpataṉāl añciyiṉuṭaiya maṉaivi ivar eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. añciyiṉ avaip pulavarāka neṭuṅkālam irunta oḷavaiyāriṭam inta nākaiyār kalvi payiṉṟavarāka irukkalāmē?
ivaruṭaiya ceyyuḷ oṉṟu akanāṉūṟṟil 352ām ceyyuḷākat tokukkap paṭṭirukkiṟatu. kuṟiñcit tiṇaiyaip pāṭiya intac ceyyuḷ iṉimaiyuḷḷatu. pāṟaiyiṉmēl iruntu āṭukiṟa mayilukkup piṉṉāl periya palāppaḻattai vaittirukkiṟa kaṭuvaṉ kuraṅku. ūrttiruviḻāvil viṟaliyorutti paratanāṭṭiyam āṭumpōtu avaḷukkup piṉṉāliruntu muḻavukoṭṭum muḻavaṉpōlak kāṭci yaḷittatai ivar icceyyuḷil kūṟukiṟār. maṇap peṇ orutti taṉṉuṭaiya tōḻiyiṭam taṉṉuṭaiya maṉaniṟainta makiḻcciyaik kūṟiyatāka ivar kūṟiyuḷḷatu paṭippavarukkup pēruvakai tarukiṉṟatu. añciyaracaṉmēl pulavar pāṭiya ceyyuḷukku icaiyamaittup pāṭum pāṇaṉuṭaiya icaiyil, icaiyum tāḷamum ottiruppatu pōlavum kātalaṉ- kātaliyiṉ tirumaṇa nāḷ pōlavum anta maṇappeṇ niṟai maṉam peṟṟiruntāḷ eṉṟu ivar kūṟuvatu paṭittu iṉpuṟattakkatu.
	“kaṭumparip puravi neṭuntēr añci
nallicai niṟutta nayavaru paṉuval
tollicai niṟīiya vuraicāl pāṇmakaṉ
eṇṇumuṟai niṟutta paṇṇi ṉuḷḷum
putuvatu puṉainta tiṟattiṉum
vatuvai nāḷiṉum iṉiyaṉāl emakkē”
itaṉāl ippulavar icaik kalaiyaip payiṉṟavar eṉpatu terikiṉṟatu.
atiyaṉ viṇṇattaṉār
atiyaṉ eṉpatu kulappeyar. viṇṇattaṉ eṉpatu ivaruṭaiya iyaṟpeyar. atiyaṉ (atikaṉ, atikamāṉ) eṉpatu takaṭūr nāṭṭai yaracāṇṭa araca paramparaiyiṉ kulappeyar. ippulavar anta araca kulattaic cērntavar eṉṟu tōṉṟukiṟār. eṉavē, ivar koṅku nāṭṭup pulavar eṉpatil aiyamillai. ivaruṭaiya ceyyuḷ oṉṟu akanāṉūṟṟil 301ām ceyyuḷākat tokukkappaṭṭirukkiṟatu.
aricilkiḻār
intap pulavariṉ contap peyar teriyavillai. aricil eṉṉum ūriṉ talaivar eṉpatu ivar peyarāl terikiṟatu. aricil eṉṉum ūr cōḻa nāṭṭil iruntatu eṉṟu cilar kūṟuvar. aricil eṉṉum peyaruḷḷa ūr koṅku nāṭṭilum iruntatu. aricilkiḻār koṅku nāṭṭil vāḻntavar.
ippulavar akapporuḷ tuṟaiyil pāṭiya oru ceyyuḷ (193) kuṟuntokaiyil tokukkappaṭṭirukkiṟatu. vaiyāvik kōpperum pēkaṉai avaṉāl tuṟakkappaṭṭa kaṇṇaki kāraṇamāka ivar oru ceyyuḷ pāṭiṉār (puṟam. 146). itē kāraṇam paṟṟi vaiyāvik kōpperumpēkaṉaik kapilarum (puṟam. 143), paraṇarum (puṟam. 141, 142, 144, 145) peruṅkuṉṟūrk kiḻārum (puṟam. 147) pāṭiyuḷḷaṉar. itaṉāl, ippulavarkaḷ kālattil aricilkiḻārum iruntār eṉpatu terikiṉṟatu. ivar pāṭiya puṟapporuṭṭuṟai paṟṟiya ceyyuṭkaḷ puṟanāṉūṟṟil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa (puṟam. 281, 285, 300, 304, 342).
peruñcēral irumpoṟai, atikamāṉ neṭumāṉañciyiṉ takaṭūriṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu muṟṟukaiyiṭṭup pōr ceyta pōtu aricilkiḻār, pōrkkaḷattil iruntu antap pōr nikaḻcciyai nērilkaṇṭār. poṉmuṭiyārum appōr nikaḻcci kaḷai nērilkaṇṭavar. takaṭūrp pōraip paṟṟit takaṭūr yāttirai eṉṉum oru nūl iruntatu. anta nūlil ippulavarkaḷ pāṭiya ceyyuṭkaḷum iruntaṉa. anta nūl ippōtu maṟaintuviṭṭatu. cila ceyyuṭkaḷ maṭṭum puṟattiraṭṭu eṉṉum nūlil tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. takaṭūr maṉṉaṉākiya atikamāṉ neṭumāṉañciyiṉ avaip pulavarāṉa oḷavaiyārum ivarkaḷ kālattiliruntār. atikamāṉ neṭumāṉañciyiṉ makaṉāṉa eḻiṉi, takaṭūrp pōrk kaḷattil vīrappōr ceytu iṟantapōtu aricilkiḻār avaṉuṭaiya vīrattaip pukaḻntu pāṭiṉār (puṟam. 230).
takaṭūr yāttiraiyil aricilkiḻāruṭaiya ceyyuḷkaḷum iruntaṉa eṉṟu kūṟiṉōm. tolkāppiyam poruḷatikāram puṟat tiṇaiyiyaliṉ uraiyil, uraiyāciriyar nacciṉārk kiṉiyar, takaṭūr yāttiraiyiliruntu aricilkiḻāriṉ ceyyuṭ kaḷ cilavaṟṟai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār. puṟattiṇaiyiyal ‘iyaṅkupaṭaiyaravam’ eṉat toṭaṅkum 8ām cūttirattiṉ ‘poruḷiṉṟu uytta pērāṇ pakkam’ eṉpataṉ uraiyil “meymmali maṉattiṉammetir niṉṟōṉ” eṉṉum ceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭi “iḵtu atikamāṉāl ciṟappeytiya perumpākkaṉai matiyātu niṉṟāṉaik kaṇṭu aricilkiḻār kūṟiyatu” eṉṟu eḻutukiṟār.
puṟattiṇaiyil ‘koḷḷār tēeṅ kuṟitta koṟṟamum’ eṉṟu toṭaṅkum 12ām cūttirattil ‘aṉṟi muraṇiya puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkamum’ eṉpataṉ uraiyil nacciṉārkkiṉiyar ‘kalai yeṉap pāynta māvum’ eṉṉuñ ceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭi, “itu cēramāṉ (peruñ cēralirumpoṟai) poṉmuṭiyāraiyum aricil kiḻāraiyum nōkkit taṉ paṭaipaṭṭa taṉmai kūṟak kēṭṭōṟku avar kūṟiyatu” eṉṟu viḷakkaṅ kūṟiyuḷḷār.  
takaṭūrp pōrai veṉṟa peruñcēralirumpoṟai mēl aricilkiḻār pattuc ceyyuṭkaḷaip pāṭiṉār (patiṟṟup pattu, eṭṭām pattu). acceyyuḷkaḷil avvaracaṉuṭaiya veṟṟikaḷaiyum nalliyalpukaḷaiyum kūṟiyuḷḷār. avaṟṟaik kēṭṭu makiḻnta av varacaṉ avarukku oṉpatu laṭcam poṉṉaiyum taṉṉuṭaiya araṇ maṉaiyaiyum taṉṉuṭaiya cimmācaṉattaiyum avarukkup paricilākak koṭuttāṉ. pulavar avaṟṟaiyellām ēṟṟuk koḷḷāmal aracaṉukku amaiccarāka iruntār. ivaikaḷai eṭṭām pattup patikattiṉ aṭikkuṟippiṉāl aṟikiṟōm. akkuṟippāvatu:
“pāṭip peṟṟa paricil tāṉum kōyilāḷum puṟam pōntu niṉṟu kōyiluḷḷa vellām koṇmiṉeṉṟu kāṇam oṉpatu nūṟāyirattōṭu aracukaṭṭiṟ koṭuppa avar yāṉ irappa itaṉai āḷkaveṉṟu amaiccup pūṇṭār.” (kōyilāḷ - irāṇi. kōyil - araṇmaṉai. kāṇam - akkālattil vaḻaṅkiṉa poṟkācu. aracu kaṭṭil - cimmācaṉam. amaiccu- mantiri patavi)
itu, pulavar vēṟu evarum aṭaiyāta peruñ ciṟappākum. aricilkiḻāraip paṟṟiya vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
umpaṟkāṭṭu iḷaṅkaṇṇaṉār
umpaṟkāṭu eṉpatu koṅku nāṭṭu ūr. iḷaṅ kaṇṇaṉār eṉpatu ivaruṭaiya peyar. yāṉai malaippiratēcamākiya umpaṟ kāṭṭil vāḻntavarākaiyāl ippeyar peṟṟār. ivar pāṭiṉa ceyyuḷ oṉṟu akanāṉūṟṟil 264ām ceyyuḷākat tokukkap paṭṭirukkiṟatu.
oḷavaiyār
oḷavai (avvai) eṉpatu uyarkulattup peṇ pālārkku vaḻaṅkappaṭukiṟa peyar. itu ivarukkuriya iyaṟpeyar aṉṟu. uyarvaik kuṟikkum ciṟappup peyar. oḷavaiyār eṉṟu ciṟappup peyar peṟṟa peṇpāṟ pulavar cilar iruntaṉar. avarkaḷil ivar, kālattiṉāl muṟpaṭṭavar. koṅku nāṭṭil vāḻnta ivar, koṅku nāṭṭut takaṭūrai yaracāṇṭa atikamāṉ neṭumāṉañciyiṉ pulavarāka iruntār. takaṭūr, ippōtaiya cēlam māvaṭṭattiṉiṉṟum pirintu tarmapuri māvaṭṭam eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.
oḷavaiyār mutaṉmutalāka neṭumāṉañciyiṭam paricil peṟac ceṉṟapōtu avaṉ paricu tarāmal kālantāḻttiṉāṉ. appōtu ivar ōru ceyyuḷaip pāṭiṉār (puṟam. 206). piṟaku, atikamāṉ paricil vaḻaṅki ivarai ātarittāṉ. atikamāṉ añciyai oḷavaiyār avvac camayaṅkaḷil pāṭiyuḷḷār. atikamāṉ neṭumāṉ añcikku makaṉ piṟantapōtu avaṉ pōrkkaḷattiliruntu vantu makaṉaip pārttāṉ. avvamayam avaṉ irunta kāṭciyai oḷavaiyār pāṭiyuḷḷār. kaiyil vēlum meyyil viyarvaiyum kālil vīrak kaḻalum mārpil ampu taitta puṇṇum uṭaiyavaṉāka veṭcip pūvum vēṅkaippūvum viravit toṭutta mālaiyaiyaṇintu koṇṭu puli yuṭaṉ pōr ceyta yāṉaiyaip pōla avaṉ kāṇappaṭṭāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟār (puṟam. 100). avaṉuṭaiya makaṉ peyar pokuṭṭeḻiṉi.
atikamāṉ oru camayam oḷavaiyārait toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉiṭam tūtu aṉuppiṉāṉ. ivarai varavēṟṟut toṇṭaimāṉ taṉṉuṭaiya paṭaikkalac cālaiyaik kāṭṭiṉāṉ. pōrk karuvikaḷ eṇṇeyiṭappaṭṭu mālaikaḷ cūṭṭi varicaiyāka vaikkappaṭṭiruntaṉa. atukaṇṭa oḷavaiyār, taṉṉuṭaiya atikamāṉ aracaṉiṉ pōrk karuvikaḷ paḻutu tīrkkapṭuvataṟkākak kollaṉuṭaiya ulaikkaḷattil irukkiṉṟaṉa eṉṟu oru ceyyuḷ pāṭiṉār (puṟam. 95). atāvatu, atikamāṉ taṉṉuṭaiya āyutaṅkaḷaip payaṉpaṭuttikkoṇṭē yiruntapaṭiyāl avaṟṟai avaṉ āyutac cālaiyil vaikkavillai eṉpatu karuttu.
eḷitil kiṭaikkāta arumaiyāṉa nellikkaṉi neṭu
māṉañcikkuk kiṭaittatu. ataṉai aruntiyavar neṭuṅkālam vāḻn tiruppārkaḷ. antak kaṉiyai avaṉ aruntāmal oḷavaiyārukkuk koṭuttu uṇṇac ceytāṉ. uṇṭapiṟakutāṉ akkaṉiyiṉ ciṟappai oḷavaiyār aṟintār. appōtu, atikamāṉuṭaiya taṉṉalamaṟṟa peruṅkuṇattai viyantu vāḻttiṉār (puṟam 91). neṭumāṉ añciyai oḷavaiyār vēṟu cila pāṭalkaḷilum pāṭiyuḷḷār. avai puṟanāṉūṟṟil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa (puṟam. 87, 88, 89, 90, 91, 94, 97, 98, 101, 103, 104, 315, 320).
neṭumāṉañciyiṉ makaṉāṉa pokuṭṭeḻiṉiyaiyum oḷavaiyār pāṭiyuḷḷār. avaṉ akkālattu vaḻakkappaṭi, pakaivaruṭaiya nāṭṭil ceṉṟu āṉiraikaḷaik kavarntu vantataip pāṭiyuḷḷār (kuṟun. 80 : 4-6). avaṉuṭaiya vīrattaiyum nallāṭciyaiyum pāṭi irukkiṟār (puṟam. 102). avaṉ pakaivaruṭaiya kōṭṭaiyoṉṟai veṉṟapōtu oḷavaiyārukkup puttāṭai koṭuttu viruntu ceytāṉ (puṟam. 392).
oḷavaiyār kālattil pārivaḷḷal iruntāṉ. mūvēntar pāriyiṉ parampumalaik kōṭṭaiyai muṟṟukai yiṭṭirunta pōtu, kiḷikaḷaip paḻakkik kōṭṭaikku veḷiyēyirunta neṟkatirkaḷaik koṇṭuvanta ceytiyai oḷavaiyār kūṟukiṟār (akam. 303: 10- 14).
oḷavaiyār kālattil takaṭūrp pōr nikaḻntatu. koṅku nāṭṭil taṅkaḷ irācciyattai niṟuviya irumpoṟaiyaracarkaḷ taṅkaḷ irācciyattai virivupaṭuttik koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷil peruñcēral irumpoṟai takaṭūriṉmēl paṭaiyeṭuttu vantu, kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭup pōr ceytāṉ. antap pōril iru tarappilum pala vīrarkaḷ māṇṭārkaḷ. atikamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ mārpil ampiṉāl puṇ uṇṭāyiṟṟu. appōtu oḷavaiyār avaṉaip pāṭiṉār (puṟam. 93). piṟaku appuṇ kāraṇamāka avaṉ iṟantupōṉāṉ. appōtum avaṉai oḷavaiyār pāṭiṉār (puṟam. 236, 231). avaṉukku naṭukal naṭṭu niṉaivukkuṟi yamaittārkaḷ. accamayattilum oḷavaiyār oru ceyyuḷaip pāṭiṉār (puṟam. 232). 
oḷavaiyār, atikamāṉ neṭumāṉ añciyālum avaṉ makaṉ pokuṭṭoḻiṉiyālum ātarikkappaṭṭavar. takaṭūril atikamāṉuṭaṉ pōr ceyta peruñcēral irum poṟaiyaiyum avaṉuṭaiya tāyātit tamayaṉāṉa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉaiyum aricilkiḻārum paraṇarum pāṭiyirukkiṟārkaḷ. oḷavaiyāriṉ kālattilirunta pāriyaik kapilar pāṭiyuḷḷār. ākavē, ivarkaḷ vāḻntirunta kālattil oḷavaiyārum vāḻntār eṉpatu terikiṉṟatu. pāriyaip pāṭiṉa kapilar, ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tāyātic ciṟṟappaṉāṉa celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ mītu 7ām pattup pāṭiṉār ceṅkuṭṭuvaṉum celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉum ēṟattāḻa camakālattil iruntavar. mēlum kapilarum paraṇarum camakālattil iruntavar eṉpatu terinta viṣayam. ākavē, ivarkaḷ ellōrum camakālattavar eṉpatu terikiṉṟatu. mēlum, ceṅkuṭṭuvaṉukkut tampiyākiya iḷaṅkōvaṭi kaḷum ivarkaḷiṉ naṇparākiya cīttalaic cāttaṉārum oḷavaiyār kālattil iruntavarkaḷ. 
oḷavaiyāriṉ ceyyuṭkaḷ tokai nūlkaḷil tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaruṭaiya, ceyyuḷkaḷ akanāṉūṟṟil nāṉkum, kuṟuntokaiyil patiṉaintum, naṟṟiṇaiyil ēḻum, puṟanāṉūṟṟil muppattu mūṉṟum āka mottam aimpattoṉpatu ceyyuṭkaḷ kiṭaittirukkiṉṟaṉa. ivaruṭaiya ceyyuṭkaḷil carittira ārāyccikkup payaṉpaṭukiṟa ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
atikamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ muṉṉōrkaḷil oruvaṉ karumpaik koṇṭu vantu tamiḻakattil mutalmutalākap payir ceytāṉ eṉṟu oḷavaiyār kūṟukiṟār (puṟam. 99, 392).
karūvūrk kaṇṇampāḷaṉār
ivar koṅku nāṭṭuk karuvūril iruntavar. ivaruṭaiya ceyyuṭkaḷ akanāṉūṟṟilum (180, 263) naṟṟiṇaiyilum (148) tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. akam. 263il
	oḷiṟu vēl kōtai ōmpik kākkum
vañciyaṉṉa vaḷanakar viḷaṅka
eṉṟu ivar kūṟukiṟār. itil kōtai eṉpatu takaṭūr eṟinta peruñ cēral irumpoṟaiyaik kuṟippatākalām. peruñcēralirum poṟaikkuk ‘kōtai’ eṉṟu oru ciṟappup peyar uṇṭu. vañci eṉpatu karuvūriṉ iṉṉoru peyar.

karuvūrk katappiḷḷaic cāttaṉār
koṅku nāṭṭuk karuvūril irunta ivar akam 309, naṟ. 343, puṟam 168 ākiya mūṉṟu ceyyuṭkaḷaip pāṭiyirukkiṟār. katappiḷḷai yār eṉṉum iṉṉoru pulavar kuṟuntokai (64, 265, 380), naṟṟiṇai (135), puṟam (380) ākiya ceyyuṭkaḷaip pāṭiyuḷḷār. ivviruvarai yum oruvar eṉṟu piṉṉattūr a. nārāyaṇacāmi aiyar karutukiṟār. ivarkaḷ vevvēṟu pulavarkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṉṟaṉar.
karuvūrk katappiḷḷaic cāttaṉār puṟam 168 il kutiraimalaip piṭṭaṅkoṟṟaṉaip pāṭukiṟār. piṭṭaṅkoṟṟaṉ, koṅku nāṭṭil kutiraimalai nāṭṭil iruntavaṉ. ivaṉ koṅkuc cērariṉ kīḻ cēṉait talaivaṉāka iruntāṉ.
karuvūrk kaliṅkattār
kaliṅka nāṭṭil (oricā tēcam) ceṉṟu neṭuṅkālan taṅki yiruntu mīṇṭum karuvūrukku vantu vāḻntiruntavar ivar eṉpatu ivaruṭaiya peyariliruntu aṟikiṟōm. (ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭi liruntē tamiḻ vāṇikar kaliṅka nāṭṭukkuc ceṉṟu aṅku vāṇikañ ceytuvantaṉar eṉpataik kaliṅkanāṭṭil kāravēlaṉ eṉṉum aracaṉ hattikumpā kukaiyil eḻutiyuḷḷa cācaṉattiliruntu aṟikiṟōm.) ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilirunta ivar vāṇikattiṉ poruṭṭuk kaliṅka nāṭu ceṉṟiruntār pōlum. pālait tiṇaiyaip pāṭiya ivaruṭaiya ceyyuḷ oṉṟu akam 183 ām ceyyuḷākat tokukkap paṭṭirukkiṟatu.
karuvūr kiḻār
ivar irunta ūriṉ peyarē ivaruṭaiya peyarāka amain tirukkiṟatu. ivaraip paṟṟiya varalāṟu teriyavillai. ivar iyaṟṟiya ceyyuḷ oṉṟu kuṟuntokaiyil 170ām ceyyuḷākat tokukkap paṭṭirukkiṟatu.
karuvūrk kōcaṉār
kōcar eṉpatu oru iṉattavariṉ peyar. caṅkakālattil kōcar, pōr vīrarkaḷākavum, araca ūḻiyarkaḷākavum tamiḻakameṅkum paravi yiruntārkaḷ. koṅku nāṭṭil irunta koṅkiḷaṅ kōcar, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉit teyvattukku viḻāc ceytatu pōlavē, ivarkaḷum koṅku nāṭṭil pattiṉit teyvattukku viḻāc ceytārkaḷ eṉṟu cilappatikārattiṉāl aṟikiṟōm. kōyamputtūr eṉpatu kōcar (kōcar - kōyar) eṉṉum peyariṉāl ēṟpaṭṭa peyar. kōcar iṉattaic cērnta intap pulavar koṅku nāṭṭuk karuvūril iruntapaṭiyāl karuvūrk kōcaṉār eṉṟu peyar peṟṟār. pālait tiṇaiyaip pāṭiya ivaruṭaiya ceyyuḷ oṉṟu naṟṟiṇaiyil (214) tokukkappaṭṭirukkiṟatu.
karuvūr cēramāṉ cāttaṉ
cāttaṉ eṉṉum peyaruḷḷa ivar cēramaṉṉar kulattaic cērntavar. ivar irunta karuvūr koṅku nāṭṭuk karuvūr eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivaruṭaiya ceyyuḷ oṉṟu kuṟuntokaiyil 268 ām ceyyuḷākat tokukkap paṭṭirukkiṟatu.
karuvūr naṉmārpaṉār
naṉmārpaṉ eṉṉum peyaruḷḷa ippulavar karuvūril vāḻntavar. ivaruṭaiya varalāṟu teriyavillai. ivaruṭaiya ceyyuḷ oṉṟu akanāṉūṟṟil 277ām ceyyuḷākat tokukkap paṭṭirukkiṟatu. veyiṟkālattil cenniṟamāka malarkiṟa (kaliyāṇa) murukka malarkkottu, cēvaṟkōḻi vēṟu cēvaluṭaṉ pōr ceyyum pōtu cilirttukkoḷḷum kaḻuttu iṟaku pōla irukkiṟatu eṉṟu ivar uvamai kūṟiyiruppatu mikap poruttamākavum viyappākavum irukkiṟatu.
	“aḻalakain taṉṉa kāmar tutai mayir
 maṉaiyuṟai kōḻi maṟaṉuṭaic cēval
 pōrpuri eruttam pōlak kañaliya
 poṅkaḻal murukkiṉ oṇkural”  	        (akam 277 : 14 - 17)
karuvūrp pavuttiraṉār
pavuttiraṉ eṉpatu ivaruṭaiya peyar. ivar pāṭiya ceyyuḷ oṉṟu kuṟuntokaiyil 162ām ceyyuḷākat tokukkappaṭṭiruk kiṟatu. pacukkūṭṭam ūrukkut tirumpi varukiṟa mālai vēḷaiyil mullai mukaikaḷ pūkkun taruvāyiliruppataik kaṇṭu talaimakaṉ kūṟiyatāka amainta intac ceyyuḷ paṭippataṟku iṉpamāka irukkiṟatu.
karuvūrp pūtañcāttaṉār
pēy, pūtam, cāttaṉ eṉṉum peyarkaḷ caṅka kālattil makkaḷukkup peyarāka vaḻaṅkappaṭṭaṉa. pēy, pūtam eṉṉum peyarkaḷ antak kālattil teyvam eṉṉum poruḷil uyarvāka matikkappaṭṭaṉa. piṟkālattiluṅkūṭa ippeyarkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. pēyāḻvār, pūtattāḻvār eṉṉum peyarkaḷaik kāṇka. mikap piṟkālattil, pēy pūtam eṉṉum peyarkaḷ ciṟappāṉa uyarnta poruḷai iḻantu tāḻvāṉa poruḷaip peṟṟaṉa. koṅku nāṭṭuk karuvūril pūtam eṉṉun teyvattukkuk kōyil iruntatu. intap pulavarukku antat teyvattiṉ peyarai iṭṭaṉar pōlum.
karuvūrp pūtañ cāttaṉār iyaṟṟiya ceyyuḷ oṉṟu akanāṉūṟṟil aimpatām ceyyuḷākat tokukkap paṭṭirukkiṟatu.
karuvūrp peruñcatukkattup pūtaṉātaṉār
ivar karuvūril peruñcatukkam eṉṉum iṭattil iruntavar eṉṟu tōṉṟukiṟār. ivaruṭaiya peyar pūtaṉ ātaṉ eṉpatu. ivaruṭaiya varalāṟu teriyavillai. kōpperuñcōḻaṉ vaṭakkiliruntu (paṭṭiṉi nōṉpiruntu) uyirviṭṭapōtu avaṉ mītu ivar kaiyaṟunilai pāṭiṉār. antac ceyyuḷ puṟanāṉūṟṟil 219 ām ceyyuḷākat tokukkappaṭṭirukkiṟatu.
kollik kaṇṇaṉār
kaṇṇaṉ eṉpatu ivaruṭaiya peyar. kolli eṉpatu ivaruṭaiya ūrppeyar. kolli eṉṉum ūrum kolli malaikaḷum kollik kūṟṟattil iruntaṉa. ōri eṉṉum aracaṉ kollik kūṟṟattai yaracāṇṭāṉ eṉṟum peruñcēral irumpoṟai avaṉai veṉṟu avaṉuṭaiya nāṭṭait taṉṉuṭaiya koṅku irācciyattil cērttuk koṇṭāṉ eṉṟum aṟintōm. kollik kaṇṇaṉār, kollik kūṟṟattuk kolli eṉṉum ūriliruntavar eṉpatu terikiṟatu.
intap pulavaraip paṟṟiya varalāṟu oṉṟun teriya villai. ivar pāṭiya ceyyuḷ oṉṟu kuṟuntokaiyil 34ām ceyyuḷākat tokukkappaṭṭirukkiṟatu. marutattiṇaiyaip paṟṟiya intac ceyyuḷil ‘kuṭṭuvaṉ māntai’yaik kūṟukiṟār. māntai eṉpatu koṅkuc cērarukkuriya mēṟkuk karaiyilirunta tuṟaimukappaṭṭiṉam. kuṭṭuvaṉ eṉṉum peyaruḷḷa aracar palar iruntaṉar. avarkaḷil ivar kūṟukiṟa kuṭṭuvaṉ yār eṉpatu teriyavillai.
cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟai
koṅku nāṭṭaiyāṇṭa ivaṉ koṅkuc cērariṉ kaṭaici aracaṉ  eṉṟu karutappaṭukiṟāṉ. ivaṉ pulavaṉākavum tikaḻntāṉ. ivaṉ pāṭiya ceyyuḷ puṟanāṉūṟṟil 74ām ceyyuḷākat tokukkap paṭṭirukkiṟatu. antac ceyyuḷai ivaṉuṭaiya varalāṟṟup pakutiyil kāṇka.
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō
cēramāṉ pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉṟum ivaraik kūṟuvar. koṅku nāṭṭuc cērarkaḷil kaṭuṅkō eṉṉum peyaruḷḷavar cilar iruntaṉar. celvakkaṭuṅkō (vāḻiyātaṉ), māntaraṉ poṟaiyaṉ kaṭuṅkō, pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō, marutam pāṭiya iḷaṅ kaṭuṅkō eṉṟu cilar iruntaṉar. kaṭuṅkō eṉpatu ivaruṭaiya peyar. ivarukkuppiṟaku iḷaṅkaṭuṅkō oruvar iruntār. pālait tiṇaiyaip paṟṟiya ceyyuṭkaḷaip pāṭiṉapaṭiyāl intac ciṟappaiyuñ cērttup pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉṟu peyar peṟṟār.
koṅku nāṭṭaic cērnta pukaḻūr āṟunāṭṭār malaiyil uḷḷa iraṇṭu paḻaiya pirāmikkalveṭṭeḻuttukkaḷ peruṅkaṭuṅkō, iḷaṅkaṭuṅkōkkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. ‘amaṇaṉ āṟṟūr ceṅkāyapaṉ uṟaiyakō ātaṉ cēralirumpoṟai makaṉ peruṅkaṭuṅkōṉ makaṉ iḷaṅkaṭuṅkō iḷaṅkōvāka aṟutta kal’ eṉpatu antak kalveṭṭiṉ vācakam.
intak kalveṭṭil kūṟappaṭukiṟa peruṅkaṭuṅkōṉ, pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōvāka irukkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu. appaṭiyāṉāl, ivaruṭaiya tantai, kōātaṉ cēralirumpoṟai yāvāṉ. kōātaṉ cēralirumpoṟaiyiṉ makaṉ peruṅkaṭuṅ kōṉukku iḷaṅkaṭuṅkō eṉṟu peyaruḷḷa oru makaṉ iruntāṉ eṉpatai intak kalveṭṭu eḻuttiṉāl aṟikiṟōm. inta iḷaṅkaṭuṅkōvum marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkōvum oruvarāka irukkalāmō?
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōviṉ aṟupatteṭṭuc ceyyuṭkaḷ caṅkat tokainūlkaḷil tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. aka nāṉūṟṟil paṉṉiraṇṭum (akam. 5, 99, 111, 155, 185, 223, 261, 267, 291, 313, 337, 379), kalittokaiyil muppantaintum (pālaikkali muḻuvatum), kuṟun tokaiyil pattum (kuṟun. 16, 37, 124, 135, 137, 209, 231, 262, 283, 398), puṟanāṉūṟṟil oṉṟum (puṟam. 282), naṟṟiṇaiyil pattum (naṟ. 9, 48, 118, 202, 224, 256, 318, 337, 384, 391) āka aṟupatteṭṭuc ceyyuṭkaḷ tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaruṭaiya ceyyuṭkaḷ aḻakum iṉimai yum poruḷ ceṟivum coṟceṟivum uṭaiyavai. ivar kāṭṭum uvamaikaḷum ulakiyal uṇmaikaḷum aṟintu makiḻat takkavai.
	“aṟaṉkaṭaip paṭāa vāḻkkaiyum eṉṟum
 piṟaṉkaṭaic celāac celvamum iraṇṭum
 poruḷiṉ ākum.”	 		  (akam. 155:1-3)
eṉṟu ivar kūṟiyatu eṉṟum māṟāta ulakiyal uṇmaiyākum.
	“uḷḷatu citaippōr uḷareṉap paṭāar
 illōr vāḻkkai yiraviṉum iḷiveṉac
 colliya vaṉmait teḷiyak kāṭṭic
 ceṉṟaṉar vāḻi tōḻi”		 	(kuṟun. 283: 1-4)
itu ellōrum koḷḷavēṇṭiya poṉmoḻi yaṉṟō?
tiruviḻāviṉpōtu uyaramāṉa kampattil irāttiriyil pala viḷakkukaḷai ēṟṟivaippatu akkālattu vaḻakkam. intak kampa viḷakkai, malaimēl vaḷarnta ilaiyuyarnta ilava maram cenniṟap pūkkaḷuṭaṉ tikaḻvatu pōla irukkiṟatu eṉṟu uvamai kūṟiyiruppatu iyaṟkaiyāṉa uṇmaiyait terivikkiṉṟatu.
	“aruvi yāṉṟa vuyarcimai maruṅkil
 peruviḻā viḷakkam pōlap palavuṭaṉ
 ilaiyila malarnta ilavam”	        (akam. 185: 10- 12)
nampiyum naṅkaiyum kātalarāṉārkaḷ. naṅkai nampiyuṭaṉ puṟappaṭṭu avaṉuṭaiya ūrukkup pōyviṭṭāḷ. avaḷ pōyviṭṭatai yaṟinta cevilittāy avaḷait tēṭip piṉ ceṉṟāḷ. avarkaḷ kāṇappaṭavillai. toṭarntu neṭuntūrañ ceṉṟāḷ. avarkaḷ kāṇappaṭavillai. āṉāl, tuṟavikaḷ cilar, avvaḻiyāka vantavar etirppaṭṭaṉar. avarkaḷai avvaṉṉai ‘nampiyum naṅkaiyum pōvatai vaḻiyil kaṇṭīrkaḷō’ eṉṟu viṉaviṉāḷ. avarkaḷ, naṅkaiyiṉ aṉṉai ivaḷ eṉpataiyaṟintaṉar. avarkaḷ aṉṉaikkuk kūṟiṉārkaḷ: ‘ām, kaṇṭōm. nīr maṉam varutta vēṇṭā. naṅkai nampiyuṭaṉ kūṭi vāḻvatutāṉ ulakiyal aṟam. anta naṅkai nampikkup payaṉpaṭuvāḷē tavira umakkup payaṉpaṭāḷ. malaiyil vaḷarnta cantaṉamaram malaikkup payaṉpaṭātu: kaṭalil uṇṭākum muttu kaṭalukkup payaṉpaṭātu; yāḻil uṇṭākiṟa iṉṉicai vācippavaruk kallāmal yāḻukkup payaṉpaṭātu. ummuṭaiya makaḷum umakku appaṭittāṉ’ eṉṟu kūṟi aṉṉaiyiṉ kavalaiyaip pōkkiṉārkaḷ eṉṟu pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō ulakiyal aṟattai aḻakum iṉimaiyum uṇmaiyum viḷaṅkak kūṟukiṟār. avai:
	“pulavuṟu naṟuñcāntam paṭuppavark kallatai
 malaiyuḷē piṟappiṉum malaikkavaitām eṉceyyum?
niṉaiyuṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē.
cīrkeḻu veṇmuttam aṇipavark kallatai 
nīruḷē piṟappiṉum nīrkkavaitā meṉceyyum?
tēruṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē.
ēḻpuṇar iṉṉicai muralpavark kallatai
yāḻuḷē piṟappiṉum yāḻkkavaitā meṉceyyum?
cūḻuṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē.”
ivvāṟu pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōviṉ ceyyuṭkaḷil pala uṇmaikaḷaiyum aḻakukaḷaiyum iṉimaiyaiyum kaṇṭu makiḻalām. ivar pōr ceytirukkiṟār eṉṟum appōril veṟṟi peṟṟiruk kiṟār eṉṟum pēymakaḷ iḷaveyiṉiyār ivarmēl pāṭiya ceyyuḷiṉāl aṟikiṟōm.
pēymakaḷ iḷaveyiṉi
pēy eṉpatu ivaruṭaiya peyar. pēy, pūtam eṉṉum peyarkaḷ caṅka kālattilum ataṟkup piṟakum teyvaṅkaḷiṉ peyarāka vaḻaṅki vantaṉa. pēyāḻvār pūtattāḻvār eṉṉum peyarkaḷaik kāṇka. eyiṉi eṉpataṉālē ivar eyiṉar (vēṭar) kulattup peṇmaṇi eṉṟu terikiṟār. ivar ciṟanta pulavar. perumpulavarum aracarumāka irunta pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōvaip pāṭi ivar avariṭam paricu peṟṟār. ivar pāṭiya pāṭal puṟanāṉūṟu 11ām ceyyuḷākat tokukkappaṭṭirukkiṟatu. antac ceyyuḷil ivar pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōvai,
	“viṇporu pukaḻ viṟal vañcip
 pāṭal cāṉṟa viṟal vēntaṉummē
 veppuṭaiya araṇ kaṭantu
 tuppuṟuvar puṟampeṟṟiciṉē”
eṉṟu kūṟukiṟār.
ivarum pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōvum koṅku nāṭṭil camakālattil iruntavarkaḷ eṉpatu terikiṉṟatu.
poṉmuṭiyār
koṅku nāṭṭup pulavarākiya ivar cēlam māvaṭṭattut takaṭūr nāṭṭaic cērnta poṉmuṭi eṉṉum ūriṉar. ivvūrp peyarē ivarukkup peyarāka vaḻaṅkiyatu. ivaruṭaiya contap peyar teriya villai. ivaraip peṇpāṟ pulavar eṉṟu cilar karutuvatu tavaṟu. atikamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ takaṭūrk kōṭṭaiyaip peruñ cēral irumpoṟai muṟṟukaiyiṭṭup pōr ceyta kālattil poṉ muṭiyār antap pōrkkaḷattai nēril kaṇṭavar. aricilkiḻār eṉṉum pulavarum antap pōr nikaḻccikaḷai nēril kaṇṭavar. ivarkaḷ kālattilē, atikamāṉ neṭumāṉañciyiṉ avaip pulavarāṉa oḷavaiyārum iruntār. eṉavē, ivarkaḷ ellōrum camakālattil iruntavarkaḷ. poṉmuṭiyāriṉ varalāṟu teriya villai. ippulavaruṭaiya pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟilum takaṭūr yāttiraiyilum tokukkap paṭṭuḷḷaṉa.
puṟanāṉūṟu 299, 310, 312ām pāṭṭukaḷ ivar pāṭiyavai. ivai muṟaiyē kutiraimaṟam, nūḻilāṭṭu, mūtiṉmullai eṉṉun tuṟaikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. ivar pāṭiya “īṉṟu puṟantarutal eṉtalaik kaṭaṉē” eṉṟu toṭaṅkum mūtiṉmullait tuṟaic ceyyuḷ (puṟam. 312) palarum aṟintatē.
takaṭūrp pōr nikaḻcciyaik kūṟukiṟa takaṭūr yāttirai eṉṉum nūlil poṉmuṭiyāriṉ pāṭṭukaḷum tokukkap paṭṭiruntaṉa. āṉāl, annūl ippōtu maṟaintupōṉa paṭiyāl ivar pāṭiya ellāp pāṭalkaḷum kiṭaikkavillai. anta nūṟ ceyyuṭkaḷ cila puṟattiraṭṭu eṉṉum nūlil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyal uraiyil āciriyar nacciṉārkkiṉiyar poṉ muṭiyāruṭaiya ceyyuṭkaḷ cilavaṟṟai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷḷār. puṟattiṇaiyiyal ‘iyaṅkupaṭaiyaravam’ eṉṉun toṭakkattu 8ām cūttirattil ‘varuvicaip puṉalaik kaṟciṟaipōla oruvaṉ tāṅkiya perumaiyāṉum’ eṉṉum aṭikku urai eḻutiya nacciṉārkkiṉiyār, ‘kārttarum’ eṉat toṭaṅkum pāṭṭai mēṟkōḷ kāṭṭi (puṟattiraṭṭu  1369ām ceyyuḷ) “itu poṉmuṭiyār āṅkavaṉaik (?) kaṇṭu kūṟiyatu” eṉṟu eḻutiyuḷḷār.
puṟattiṇaiyiyalil ‘koḷḷār tēeṅ kuṟitta koṟṟamum’ eṉat toṭaṅkum 12ām cūttirattiṉ ‘tol eyiṟku ivartalum eṉpataṉ uraiyil nacciṉārkkiṉiyar (pakkam 11 - 12) ‘maṟaṉuṭaiya maṟavar’ eṉṟu toṭaṅkum ceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭi ‘itu poṉmuṭiyār pāṭṭu eṉṟu eḻutukiṟār. 
mēṟpaṭi cūttirattiṉ ‘aṉṟi muraṇiya puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkamum’ eṉpataṉ uraiyil ‘kalaiyeṉap pāynta māvum’ eṉṉuñ ceyyuḷai mēṟkōḷ kāṭṭi “itu cēramāṉ (peruñcēral irum poṟai) poṉmuṭiyāraiyum aricil kiḻāraiyum nōkkit taṉ paṭai paṭṭa taṉmai kūṟak kēṭṭōṟku avar kūṟiya viḷakkam” eṉṟu kūṟiyuḷḷār.
mēṟpaṭi cūttiram ‘uṭaṉṟōr varupakai pēṇār āreyil uḷappaṭa’ eṉṉum aṭikku urai eḻutiyavar “itu poṉmuṭiyār takaṭūriṉ taṉmai kūṟiyatu’ eṉṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār.
poṉmuṭiyāriṉ ceyyuṭkaḷ ivvaḷavutāṉ kiṭaittiruk kiṉṟaṉa. ivar pāṭiyavai ellām puṟattuṟai paṟṟiya ceyyuṭkaḷē.
peruntalaic cāttaṉār
ivarāvūr mūlaṅkiḻār makaṉār peruntalaic cāttaṉā
reṉṟum mūlaṅkiḻār makaṉār peruntalaic cāttaṉāreṉṟuṅ kūṟappaṭukiṟār. ivaruṭaiya peyark kāraṇattaip paṟṟip “periya talaiyaiyuṭaiyarātaliṟ peruntalaic cāttaṉār eṉappaṭṭār pōlum” eṉṟu piṉṉattūr a. nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷ naṟṟiṇai pāṭiṉōr varalāṟṟil eḻutukiṟār. itu ēṟkattakkataṉṟu. cāttaṉār eṉṉum peyaruḷḷa ippulavar peruntalai eṉṉumūril iruntatu paṟṟip peruntalaiccāttaṉār eṉṟu peyar peṟṟār eṉṟu karutuvatu poruttamāṉatu. koṅku nāṭṭil kōyamputtūr māvaṭṭattil kōpiceṭṭip pāḷaiyam tālukāvil peruntalaiyūr eṉṉumūr irukkiṟatu. ippulavar avvūriṉarāka irukkalām. peruntalaiyūrc cāttāṉār eṉpatu curuṅkip peruntalaic cāttaṉār eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu.
akanāṉūṟṟil 13, 224ām ceyyuḷkaḷ ivar pāṭiyavai. akam 13ām ceyyuḷil ‘teṉṉavaṉ maṟavaṉākiya kōṭaip porunaṉ’ eṉpavaṉaik kuṟippiṭukiṟār. ivaṉ pāṇṭiyaṉuṭaiya cēṉait talaivaṉ eṉpatum kōṭaikkāṉal malaippakutiyai ivaṉ āṇṭāṉ eṉpatum terikiṉṟaṉa. naṟṟiṇai 262ām ceyyuḷum ivar pāṭiyatē. ivar pāṭiya āṟu ceyyuṭkaḷ puṟanāṉūṟṟil tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.
puṟam 151ām ceyyuḷiṉ kīḻkkuṟippu, “iḷaṅkaṇṭīrak kōvum iḷaviccikkōvum oruṅkiruntavaḻic ceṉṟa peruntalaic cāttaṉār iḷaṅkaṇṭīrakkōvaip pulli iḷaviccikkōvaip pullārāka, eṉṉai eṉ ceyap pullīrāyiṉīreṉa, avar pāṭiyatu” eṉṟu kūṟukiṟatu. kaṇṭīrakkō, viccikkō eṉpavarkaḷ koṅku nāṭṭuc ciṟṟaracarkaḷ. koṅku nāṭṭuk kutirai malai nāṭṭai yaracāṇṭa kumaṇaṉai avaṉ tampi kāṭṭukku ōṭṭiviṭṭut tāṉ aracāṇṭāṉ. vaṟumaiyiṉāl tuṉpuṟṟa peruntalaic cāttaṉār kāṭṭukkuc ceṉṟu aṅkirunta kumaṇaṉaip pāṭiṉār (puṟam. 164). ic ceyyuḷil ivaruṭaiya vaṟumait tuṉpam peritum iraṅkattakkatāka uḷḷatu. appōtu kumaṇaṉ eṉ talaiyai veṭṭik koṇṭupōy eṉ tampiyiṭaṅ koṭuttāl avaṉ umakkup poruḷ taruvāṉ eṉṟu kūṟit taṉṉuṭaiya pōr vāḷaip pulavarukkuk koṭuttāṉ. anta vāḷaip peṟṟuk koṇṭa pulavar iḷaṅkumaṇaṉiṭam vantu kumaṇaṉ koṭutta vāḷaik kāṭṭip puṟam 165ām ceyyuḷaip pāṭiṉār. kōṭaimalaip porunaṉākiya kaṭiya neṭuvēṭṭuvaṉaip pāṭiyuḷḷār (puṟam 205). ivaṉai ivar tammuṭaiya akam 13 ām ceyyuḷil kuṟippiṭṭuḷḷatai muṉṉamē kūṟiṉōm. mūvaṉ eṉpavaṉiṭam ceṉṟu paricil peṟuvataṟkup puṟam 209ām ceyyuḷaip pāṭiṉār. puṟam 294ām ceyyuḷil oru pōr vīraṉuṭaiya tāṉaimaṟattaip pāṭiyuḷḷār.
marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō
ivar peyar kaṭuṅkō eṉpatu. peruṅkaṭuṅkō eṉṟu oruvar iruntatu paṟṟi ivar iḷaṅkaṭuṅkō eṉṟu peyar peṟṟār. marutat tiṇai paṟṟiya ceyyuḷkaḷaip pāṭiṉapaṭiyāl marutam pāṭiya iḷaṅ kaṭuṅkō eṉṟu ivar aḻaikkap peṟṟār. pālai pāṭiya peruṅ kaṭuṅkōviṉ makaṉāka ivar irukkakkūṭumō? allatu tampiyāka irukkakkūṭumō? (pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉṉuntalaippuk kāṇka.). ivar koṅku nāṭṭilirunta aracar marapaic cērnta pulavar. ivar pāṭiya ceyyuṭkaḷ akanāṉūṟṟil iraṇṭum (akam. 96, 176) naṟṟiṇaiyil oṉṟum (naṟ. 50) tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō, avaraip pāṭiya pēymakaḷ iḷaveyiṉi ākiya ivarkaḷkālattil ippulavar iruntār. avarkaḷukku ivar vayatil iḷaiñar.
***


18. koṅku nāṭṭuc caṅka nūlkaḷ
patiṟṟuppattu
kaṭaiccaṅka kālattu nūlkaḷil patiṟṟuppattum oṉṟu. itil cēra nāṭṭuc cēra aracarkaḷ aṟuvarum koṅku nāṭṭuc cēra aracar nālvarum pāṭappaṭṭuḷḷaṉar. ākaiyāl, innūliṉ piṟpakuti koṅku nāṭṭup poṟaiyaraip paṟṟiyatu.
ivaṟṟil ēḻām pattu, koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ mēl kapilar pāṭiyatu. itaṟkuk kapilar nūṟāyiram (oru laṭcam) kāṇam paricākap peṟṟār., maṟṟum, koṅku nāṭṭiluḷḷa naṉṟā (ippōtu tirunaṇā?) eṉṉum malai mēliruntu kaṇṇukkut terinta nāṭukaḷiṉ varuvāyai ivvaracaṉ kapilarukkuk koṭuttāṉ eṉṟu 7ām pattup patikattiṉ aṭikkuṟippuk kūṟukiṟatu.
patiṟṟuppattiṉ eṭṭām pattu, takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai mēl aricilkiḻār pāṭiyatu., itaṟkāka ivar peṟṟa paricu oṉpatu nūṟāyiram (oṉpatu ilaṭcam) kāṇamum amaiccup pataviyumām. takaṭūrp pōr naṭantapōtu aricilkiḻār pōrkkaḷattil iruntu appōrai nēril kaṇṭavar. akkālattil ivar pāṭiya ceyyuṭkaḷ takaṭūr yāttirai eṉṉum nūlil tokukkap paṭṭiruntaṉa.
patiṟṟuppattiṉ oṉpatām pattu, iḷañcēral irumpoṟaiyaip peruṅkuṉṟūr kiḻār pāṭiyatu. itaṟku ivar 32 āyiram kāṇamum ūrum maṉaiyum nilaṅkaḷum paricākap peṟṟār eṉṟu patikac ceyyuḷiṉ aṭikkuṟippuk kūṟukiṟatu.
patiṟṟuppattiṉ pattām pattu ippōtu maṟaintu viṭṭatu. itu cēramāṉ (yāṉaikkaṭcēy) māntarañcēral irumpoṟaiyaip poruntil iḷaṅkīraṉār pāṭiyatu eṉṟu karutappaṭukiṟatu. ippaṭik karutuvataṟkuk kāraṇam puṟanāṉūṟu 53 ām ceyyuḷ, cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntaram cēral irumpoṟai viḷaṅkil eṉṉum ūril pakaivaruṭaṉ pōr ceytu veṉṟāṉ. appōtu avaṉ taṉṉaip pāṭuvataṟku ikkālattil kapilar illaiyē eṉṟu kavalaiyaṭaintāṉ. (ivaṉuṭaiya pāṭṭaṉākiya celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉai 7ām pattil pāṭiya kapilar muṉṉamē iṟantu pōṉār.) aracaṉ kavalaippaṭuvatai aṟinta poruntil iḷaṅ kīraṉār kapilaraip pōṉṟu ummai nāṉ pāṭuvēṉ eṉṟu kūṟiṉār.
	“ceṟutta ceyyuṭ ceycen nāviṉ
 veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ
 iṉṟuḷa ṉāyiṉ naṉṟumaṉ eṉṟaniṉ
 āṭukoḷ varicaik koppap
 pāṭuval maṉṉāṟ pakaivaraik kaṭappē”	(puṟam. 53: 11-15)
ivvāṟu intap pulavar pāṭiyirukkiṟapaṭiyāl ivarē ivvaracaṉ mēl pattām pattup pāṭiyirukkalām eṉṟu karutuvatu tavaṟākātu.
patiṟṟuppattil 7, 8, 9, 10ām pattukaḷ koṅkuc cērar mēl pāṭappaṭṭavai eṉpatum, ākavē avai koṅku nāṭṭu ilakkiyam eṉpatum terikiṉṟaṉa.
patiṟṟuppattuc ceyyuṭkaḷ veṟum iyaṟṟamiḻc ceyyuṭkaḷ maṭṭumaṉṟu. icceyyuṭkaḷ icaiyuṭaṉ pāṭappaṭṭaṉa eṉpatu terikiṟatu. ovvoru ceyyuḷiṉ aṭikkuṟippukaḷiliruntu itaṉai yaṟikiṟōm. ākavē, pulavarkaḷ iyaṟṟiṉa intac ceyyuṭkaḷai antanta aracar muṉṉilaiyil pāṭiyapōtu pāṇaraik koṇṭu icaiyuṭaṉ pāṭappaṭṭaṉa eṉpatu terikiṟatu.
ovvoru ceyyuḷiṉ aṭiyilum tuṟai, tūkku, vaṇṇam eṉṉum talaippil icaik kuṟippukaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. tuṟai eṉpatil kāṭci, vāḻttu, centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu, pariciṟṟuṟaip pāṭāṇpāṭṭu vañcit tuṟai pāṭāṇpāṭṭu mutalāṉa kuṟippukaḷ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. tūkku eṉpatil centūkku, centūkkum vañcit tūkkum eṉṟu tūkku (tūkku - tāḷam) kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. vaṇṇam eṉpatil oḻuku vaṇṇam, coṟcīr vaṇṇam eṉpavai kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivai icaittamiḻaip paṟṟiya kuṟippukaḷ.
takaṭūr yāttirai
koṅku nāṭṭil takaṭūrai aracāṇṭavar atikamāṉ paramparaiyaic cērnta aracarkaḷ eṉṟum avarkaḷ takaṭūraic cūḻntu kōṭṭai matilaik kaṭṭi araṇ amaittuk koṇṭiruntārkaḷ eṉṟum koṅku nāṭṭiṉ teṉ pakutikaḷai aracāṇṭa peruñcēralirumpoṟai, taṉ kālattilirunta atikamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ mēl paṭai yeṭuttuc ceṉṟu takaṭūrai muṟṟukaiyiṭṭup pōr ceytāṉ eṉṟum antap pōr palakālam naṭantu kaṭaiciyil peruñcēralirumpoṟai ataik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟum kūṟiṉōm. antat takaṭūrp pōraip paṟṟi oru nūl akkālattilēyē ceyyappaṭṭiruntatu. atu cilappatikārattukku muṉṉarē iyaṟṟappaṭṭa nūl eṉpatu ārāycciyiliruntu terikiṟatu. atutāṉ takaṭūr yāttirai eṉṉum nūl.
akkālattil aracarkaḷ pōrceyyumpōtu pulavarkaḷum pōrkkaḷattukkuc ceṉṟu ententa vīraṉ ententa vitamākap pōr ceykiṟāṉ eṉpatai nēril kaṇṭu avarkaḷiṉ vīrattaip pukaḻntu pāṭuvatu akkālattu vaḻakkamāka iruntatu. takaṭūrp pōrilum cila pulavarkaḷ pōrkkaḷañ ceṉṟu pōrc ceyalaik kaṇṭu pāṭiṉārkaḷ. avarkaḷ pāṭiya antap pāṭalkaḷiṉ tokupputāṉ takaṭūr yāttirai eṉṉum nūl. ippōtu nūl muḻuvatum kiṭaikkātapaṭiyāl an nūlil ententap pulavarkaḷiṉ ceyyuḷkaḷ iruntaṉa eṉpatu ippōtu teriyavillai. āṉāl, poṉmuṭiyār, aricilkiḻār eṉṉum pulavarkaḷiṉ ceyyuḷkaḷum annūlil iruntaṉa eṉpatu tiṇṇamākat terikiṟatu.
carittirac ceytiyaik kūṟukiṟa takaṭūr yāttirai ippōtu maṟaintu viṭṭatu. annūliṉ cila ceyyuṭkaḷ maṭṭumē ippōtu kiṭait tuḷḷaṉa. innūl ceṉṟa 19ām nūṟṟāṇṭil, tirunelvēli teṟkup pututteruvil irunta kiruṣṇa vāttiyār vīṭṭil iruntatu. piṟaku, intac cuvaṭi maṟaintu pōyiṟṟu. itupaṟṟi ṭākṭar u.vē.cāmi nātaiyar eṉ carittiram eṉṉum nūlil ivvāṟu eḻutukiṟār.
“aṅkē tolkāppiya uraic cuvaṭi oṉṟil, ‘nāṅkuṉēriyi lirukkum oruvarukku eṉṉiṭamirunta takaṭūr yāttiraip pirati oṉṟaik koṭuttuviṭṭu, ippiratiyai iravalāka vāṅkik koṇṭēṉ’ eṉṟu eḻutiyiruntatu. yāriṭamiruntu vāṅkiyatu eṉṟu kuṟippiṭavillai ... ... piṟkālattil nāṅkuṉēriyil nāṉku muṟai ēṭu tēṭiyatupōtu takaṭūr yāttirai kiṭaikkavēyillai. paḻaiya nūlkaḷ pala inta ulakattaiviṭṭu yāttirai ceytuviṭṭataip pōla inta arumaiyāṉa nūlum pōyviṭṭateṉṟutāṉ niṉaikkiṟēṉ.”
koṅku nāṭṭu aracarkaḷ iruvar naṭattiya pōraik kūṟuvatu takaṭūr yāttirai eṉṉum nūl. itil akkālatti lirunta pulavarkaḷ intap pōraip paṟṟip pāṭiya ceyyuṭkaḷ tokukkappaṭṭiruntaṉa. eṉavē, inta nūl koṅku nāṭṭil uṇṭāṉa nūlkaḷil oṉṟākum.
innūlait tokuttavar yār, tokuppittavar yār eṉpatum teriyavillai. nūlē maṟaintuviṭṭapōtu icceytikaḷai evvāṟu aṟiyamuṭiyum? maṟaintu pōṉa tamiḻ nūlkaḷ eṉṉum puttakattil, takaṭūr yāttirai eṉṉun talaippil innūlaip paṟṟiya ēṉaiya viṣayaṅkaḷai aṟiyalām.
aiṅkuṟunūṟu
aiṅkuṟunūṟu, eṭṭuttokai nūlkaḷil mūṉṟāvatu tokai nūl. akavaṟ pākkaḷiṉāl amainta innūl mikak kuṟainta aṭikaḷaik koṇṭatu. mūṉṟu aṭic ciṟṟellaiyaiyum āṟaṭip pērellaiyaiyuṅ koṇṭatu. aintu akap poruḷ tuṟaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṟatu. ikkāraṇaṅkaḷiṉālē innūl aiṅkuṟunūṟu eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu. ōrampōkiyār, ammūvaṉār, kapilar, ōtal āntaiyār, pēyaṉār eṉṉum aintu pulavarkaḷ innūṟ ceyyuḷkaḷaip pāṭiyavarkaḷ.
	“marutam ōrampōki, neytal ammūvaṉ, 
 karutuṅ kuṟiñci kapilaṉ - karutiya
 pālai ōtalāntai, paṉimullai pēyaṉē,
 nūlaiyō taiṅkuṟu nūṟu.”
eṉṉum paḻaiya ceyyuḷāl itaṉaiyaṟiyalām.
inta nūlait tokuppittavar, koṅku nāṭṭaiyaracāṇṭa yāṉaik kaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai. tokuttavar ivvaracaṉāl ātarikkappeṟṟavarākiya pulattuṟai muṟṟiya kūṭalūr kiḻār. pulavar kūṭalūrkiḻār, ivvaracaṉ iṟanta piṟakum vāḻntiruntār. ivvaracaṉ. iṟantapōtu ivaṉmēl kaiyaṟunilai pāṭiṉār (puṟam. 229). acceyyuḷiṉ aṭikkuṟippu, “kōc cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai iṉṉa nāḷil tuñcumeṉa añci, avaṉ tuñciyaviṭattup pāṭiyatu” eḷṟu kūṟukiṟatu.
aiṅkuṟunūṟukkup piṟkālattilē kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiyavar, pāratam pāṭiya peruntēvaṉār. intap peruntēvaṉārē ēṉaiya tokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉār. aiṅkuṟunūṟṟukkup paḻaiya urai oṉṟu uṇṭu. anta uraiyāciriyariṉ peyar teriyavillai.
innūl 1903ām āṇṭil mutalmutalāka accup puttakamāka veḷivantatu. itaṉ patippāciriyar uttamatāṉapuram vē. cāminātaiyar avarkaḷ. tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattārum tirumalai makāvittuvāṉ caṇmukam piḷḷaiyavarkaḷum jē.em. vēluppiḷḷaiyavarkaḷum āḻvār tirunakari tē. ilakkumaṇak kavirāyar avarkaḷum taṅkaḷuṭaiya kaiyeḻuttup piratikaḷaik koṭuttu innūlaip patippikka utavi ceytaṉar.
innūl marutattiṇai, vēṭkaip pattu, vēḻappattu, kaḷvaṉ pattu, tōḻikkuraitta pattu, pulavippattu, tōḻikūṟṟup pattu, kiḻatti kūṟṟup pattu, puṉalāṭṭup pattu, pulavi virāya pattu, erumaip pattu eṉṉum pattup pakutikaḷaiyuṭaiyatu.
neytaltiṇai, tāykkuraitta pattu, tōḻikkuraitta pattu, kiḻavaṟkuraitta pattu, pāṇaṟkuraitta pattu, ñāḻaṟ pattu, veḷḷāṅkurukup pattu, ciṟuveṇ kākkaip pattu, toṇṭip pattu, neytaṟ pattu, vaḷaippattu eṉṉum pattup pakutikaḷaiyuṭaiyatu.
kuṟiñcittiṇai, aṉṉāy vāḻip pattu, aṉṉāyp pattu, ammavāḻippattu, teyyōp pattu, veṟippattu, kuṉṟak kuṟavaṉ pattu, kēḻaṟ pattu, kurakkup pattu, kiḷḷaip pattu, maññaip pattu eṉṉum pattup pakutikaḷaiyuṭaiyatu.
pālaittiṇai, celavaḻuṅkuvitta pattu, celavup pattu, iṭaiccurappattu, talaiviyiraṅku pattu, iḷavēṉiṟpattu, varavuraitta pattu, muṉṉilaip pattu, makaṭpōkkiyavaḻit tāyiraṅku pattu, uṭaṉ pōkkiṉ kaṇ iṭaiccuratturaitta pattu, maṟutaravup pattu eṉṉum pattup pirivukaḷaiyuṭaiyatu.
mullaittiṇai, cevilikūṟṟup pattu, kiḻavaṉ paruvam pārāṭṭup pattu, viravuppattu, puṟavu aṇip pattu, pācaṟaip pattu, paruvaṅkaṇṭu kiḻattiyuraitta pattu, tōḻi vaṟpuṟutta pattu, pāṇaṉ pattu, tērviyaṅkoṇṭa pattu, varavuc ciṟappuraitta pattu eṉṉum pattut tuṟaikaḷaik koṇṭuḷḷatu.
neytaṟṟiṇaiyil, kiḻavaṟkuraitta pattil 9ām 10ām ceyyuṭkaḷ maṟaintu pōyviṭṭaṉa. mullait tiṇaiyil kiḻavaṉ paruvam pārāṭṭup pattil āṟām ceyyuḷiṉ iraṇṭām aṭiyilum tērviyaṅkoṇṭa pattiṉ pattām ceyyuḷiṉ iraṇṭām aṭiyilum cila eḻuttukaḷ maṟaintuḷḷaṉa.
aiṅkuṟunūṟṟaip pāṭiya pulavar ellōrum koṅku nāṭṭavar allar. kapilar maṭṭuṅ koṅku nāṭṭil vāḻntiruntavar. innūlait tokutta kūṭalūr kiḻār, koṅku nāṭṭup pulavar.
***


19. caṅka kālattut tamiḻeḻuttu
kaṭaiccaṅka kālattil vaḻaṅki vanta tamiḻ eḻuttiṉ vari vaṭivam etu eṉpatu ikkālattil oru kēḷviyāka irukkiṟatu.
tamiḻakattil paḻaṅkālattil vaḻaṅki vantatu vaṭṭeḻuttu tāṉ eṉṟu cila āṇṭukaḷukku muṉpu karuti vantaṉar. akkālattil pirāmi eḻuttu tamiḻakattil kaṇṭu piṭikkappaṭa villai. piṟaku, pirāmi eḻuttukkaḷ tamiḻnāṭṭu malaik kukaikaḷil eḻutappaṭṭiruppatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭaṉa. pāṇṭi nāṭu, putukkōṭṭai, toṇṭai nāṭu, koṅku nāṭu ākiya nāṭukaḷil malaikkukaikaḷil kaṟpāṟaikaḷilē poṟikkappaṭṭa pirāmi eḻuttukkaḷ cila āṇṭukaḷukku muṉpu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaiyillāmal, arikkamēṭu, koṟkai, kāvirippūmpaṭṭiṉam, uṟaiyūr mutaliya iṭaṅkaḷil akaḻvārāycci ceytapōtu avviṭaṅkaḷil kiṭaitta maṭpāṇṭaṅkaḷilum pirāmi eḻuttukkaḷ kāṇap paṭṭaṉa. ivveḻuttukaḷ ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭukku uṭpaṭṭa kālattil eḻutappaṭṭavai. intac cāṉṟukaḷaik koṇṭu cilar caṅka kālattaik kaṇakkiṭukiṟārkaḷ. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil pārata tēcattai yaracāṇṭa acōkac cakkaravartti kālattil vaṭa intiyāvi liruntu pirāmi eḻuttaip pauttap pikkukaḷ tamiḻakattil koṇṭu vantārkaḷ eṉṟum intap pirāmi eḻuttu vanta piṟaku itait tamiḻar nūl eḻutap payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar eṉṟum ataṟku muṉpu tamiḻil eḻuttu illai eṉṟum ippōtu oru cilar kūṟukiṉṟaṉar. pirāmi eḻuttu tamiḻnāṭṭukku varuvataṟku muṉpu iṅku eḻuttē kiṭaiyātu eṉpatu ivarkaḷ kūṟṟu itutavaṟāṉa karuttu. pirāmi eḻuttu tamiḻakattukku varuvataṟku muṉpu ētō oru vakaiyāṉa eḻuttu vaḻaṅki vantatu. anta eḻuttiṉāl caṅka nūlkaḷ eḻutap paṭṭaṉa.
pirāmi eḻuttiṉ tōṟṟattaip paṟṟi vevvēṟu apip pirāyaṅkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. acōkac cakkaravartti kālattukkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpē pirāmi eḻuttu iruntu vantatu. ākavē, acōkar kālattukku muṉṉamē tamiḻnāṭṭil pirāmi eḻuttu vaḻaṅki vantatu eṉpatu oru karuttu. pirāmi eḻuttu, teṉ intiyāvil tōṉṟi vaḷarntu piṟaku vaṭaintiyāvukkuc ceṉṟatu eṉpatu iṉṉoru karuttu. tamiḻnāṭṭil pirāmi eḻuttu varuvataṟku muṉpu ētō oru vakaiyāṉa eḻuttu iruntu vantatu. pirāmi eḻuttu tamiḻnāṭṭukku vantu vērūṉṟiya piṟaku paḻaiya tamiḻ eḻuttu paiyappaiya maṟaintuviṭṭatu eṉpatu vēṟoru karuttu.
pirāmi eḻuttukku muṉpu tamiḻil vēṟu eḻuttu illai eṉpataṟkuc cāṉṟu illai. pirāmi eḻuttukku muṉpu ētō oru vakaiyāṉa tamiḻ eḻuttu vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum. vēṟu vakaiyāṉa eḻuttu iruntatā illaiyā eṉpataṟkuc cāṉṟu vēṇṭumāṉāl, caṅka kālattilē naṭappaṭṭa naṭukaṟkaḷaik (vīrakaṟkaḷaik) kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. caṅkakālattu naṭukaṟkaḷ ituvaraiyil kaṇṭupiṭikkap paṭavillai. caṅka kālattu naṭukaṟkaḷ pōril iṟantupōṉa vīrarkaḷiṉ niṉaivuk kuṟiyāka naṭappaṭṭavai. anta naṭukaṟkaḷil iṟanta vīraṉuṭaiya peyaraiyum ciṟappaiyum eḻutiyiruntapaṭiyāl, anta naṭukaṟkaḷaik kaṇṭupiṭittāl, avaṟṟil eḻutappaṭṭa eḻuttu pirāmi eḻuttā allatu vēṟu vakaiyāṉa eḻuttā eṉpatu viḷaṅkiviṭum. āṉāl, antak kālattu vīra kaṟkaḷ ituvaraiyil oṉṟēṉum kaṇṭu piṭikkappaṭavillai.
kaṭaiccaṅka kālattil eḻutappaṭṭa pirāmi eḻuttukkaḷ tamiḻnāṭṭu malaik kukaikaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭirukkiṟa paṭiyāl, akkālattu naṭukaṟkaḷilum pirāmi eḻuttutāṉē eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu cilar karutakkūṭum. ippōtu tamiḻakattil kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷa paḻaiya pirāmi eḻuttukkaḷ, pautta, camaṇa muṉivarkaḷ taṅkit tavañceyvataṟkāka amaikkappaṭṭa malaik kukaikaḷilē eḻutap paṭṭavai. āṉāl, pautta, camaṇar allāta tuṟavikaḷ malaikkukaikaḷil taṅkit tavañ ceyyavillai. pautta, camaṇarkaḷukkāka amaikkappaṭṭa malaik kukaikaḷilē pirāmi eḻuttukkaḷ eḻutappaṭṭirukkiṟapaṭiyāl ivveḻuttukkaḷaip pautta matattārum camaṇa matattārum maṭṭum upayōkittirukka vēṇṭum. pautta, camaṇa matattārallāta aracar mutaliyōr ak kukaikaḷait tāṉañ ceytiruntālum, avai vaṭanāṭṭu mataṅkaḷaic cārnta pautta, camaṇarukkāka amaikkappaṭṭapaṭiyāl avaṟṟil pirāmi eḻuttai eḻutiyirukkavēṇṭum. pautta, camaṇarallāta ēṉaiya matattārum nāṭṭu makkaḷum akkālattil pirāmiyallāta ētō ōru paḻaiya tamiḻ eḻuttai vaḻaṅki irukkakkūṭum. itaṉ uṇmaiyai yaṟivataṟkuttāṉ paḻaiya kālattu naṭukaṟkaḷaik kaṇṭupiṭikkavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟōm.
kaṭaiccaṅka kālattukku muṉṉē, pirāmi eḻuttu varuvataṟku muṉpu, ētō oru vakaiyāṉa eḻuttu tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. pirāmi eḻuttu vanta piṟaku tamiḻar putiya pirāmi eḻuttai ēṟṟukkoḷḷāmal paḻaiya eḻuttaiyē vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum. appōtu pautta, camaṇar pirāmiyaiyum, maṟṟat tamiḻar paḻaiya tamiḻ eḻuttaiyum āka iraṇṭeḻuttuk kaḷum cilakālam vaḻaṅkiyirukka vēṇṭum. mikap paḻaiya kālattil kālṭiyā pōṉṟa tēcaṅkaḷil camaya kurumār eḻutivanta eḻuttu vēṟākavum atēcamayattil pāmara makkaḷ eḻutivanta eḻuttu vēṟākavum iruntatu pōla, kaṭaiccaṅka kālat tamiḻakattilum (toṭakkak kālattil) jaiṉa, pautta matattavar vaḻaṅkiṉa pirāmi eḻuttu vēṟākavum maṟṟavar vaḻaṅkiṉa paḻaiya eḻuttu vēṟākavum iruntaṉa eṉṟu tōṉṟukiṟatu. pautta, camaṇa mataṅkaḷ tamiḻakattil vērūṉṟiya piṟaku avarkaḷ paḷḷik kūṭaṅkaḷait taṅkaḷ paḷḷikaḷil amaittup piḷḷai kaḷukkuk kalvi kaṟpittapōtu pirāmi eḻuttaip piracārañ ceytaṉar. pirāmi eḻuttu piracārañ ceyyappaṭṭa piṟaku, paḻaiya tamiḻ eḻuttu paiyappaiya maṟaintu pōyirukka vēṇṭum eṉṟu karutappaṭukiṟatu. entak karuttāṉālum uṇmai teriya vēṇṭumāṉāl, muṉpu kūṟiyatupōla, paḻaiya naṭukaṟkaḷaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. nūṟṟuk kaṇakkāka naṭappaṭṭa caṅka kālattu naṭukaṟkaḷ pūmiyil putaintu kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟaik kaṇṭupiṭittāl avaṟṟil eḻutappaṭṭuḷḷa akkālattu eḻuttiṉ varivaṭivam naṉku viḷaṅkum.
ippōtu namakkut terintirukkiṟa varaiyil pirāmi eḻuttē tamiḻakattil vaḻaṅkivanta paḻaiya eḻuttu eṉpatil aiyamillai. pirāmi eḻuttil eḻutappaṭṭa kalveṭṭeḻuttukaḷ koṅku nāṭṭiluṅ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟai iṅku ārāyvōm.
***


20. koṅku nāṭṭup 
pirāmi eḻuttuc cācaṉaṅkaḷ
aracalūr
kōyamputtūr māvaṭṭattu īrōṭu tālukāvil uḷḷatu aracalūr. itu īrōṭu nakarattiliruntu paṉṉiraṇṭu mail tūratti lirukkiṟatu. iṅkuḷḷa malaikku nākamalai eṉṟum aracalūr malai yeṉṟum peyar uṇṭu. inta malaiyil tarai maṭṭattiliruntu aṟupataṭi uyarattil āṇṭippāṟai eṉṉuṅ kukaiyum akkukaiyil kaṟpaṭuk kaikaḷum kalveṭṭu eḻuttukaḷum uḷḷaṉa. kalveṭṭeḻut tukkaḷil oṉṟu pirāmi eḻuttu. maṟṟa iraṇṭu vaṭṭeḻuttu. iṅku nammuṭaiya āyvukkuriyatu pirāmi eḻuttu maṭṭumē.
iṅkuk kalveṭṭeḻuttukkaḷ iruppatai 1961ām āṇṭiṉ toṭakkattil innūlāciriyar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi, īrōṭu pulavar ce. irācu maṟṟuñ cila naṇparkaḷ ceṉṟu kaṇṭu, ivveḻuttukkaḷaik kākitattil maippaṭi eṭuttuc cutēcamittiraṉ,1 centamiḻc celvi pattirikkaikaḷil veḷiyiṭṭu ulakattukku aṟimukap paṭuttiṉārkaḷ. inta vivaram terinta piṟaku aracāṅkattu epikirāpi ilākā immalaikkuc ceṉṟu intac cācaṉaṅkaḷaik kaṇṭu 1961-62 āṇṭu aṟikkaiyil veḷiyiṭṭatu.2 inta ilākāviṉ 1961 - 62ām āṇṭiṉ 280-282 eṇkaḷuḷḷa cācaṉa eḻuttukaḷāka inta kalveṭṭeḻuttukkaḷ pativu ceyyap paṭṭuḷḷaṉa. epikirāpi ilākāviṉ 1963-64ām āṇṭiṉ 4362-4364ām eṇṇuḷḷa pōṭṭō (niḻaṟpaṭa) nekiṭivākavum pativu ceyyappaṭṭirukkiṟatu.
intap pirāmik kalveṭṭeḻuttai (280 of 1961 - 62) ārāyvōm. intap pirāmi eḻuttukkaḷ iraṇṭu varikaḷāka eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. mutalvariyil patiṉāṉku eḻuttukaḷum iraṇṭāvatu variyil pati mūṉṟu eḻuttukkaḷum poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. inta eḻuttukkaḷai epikirāpi ilākā ivvāṟu paṭittirukkiṟatu:
(aracalūr pirāmi eḻuttu)
		eḻuttup puṇar(ru)ttāṉ mā(lai)y	
vaṇṇakkaṉ (tēva)ṉ (cātta)ṉ
airāvatam makātēvaṉ avarkaḷ ivveḻuttukkaḷai ivvāṟu paṭittuḷḷār.3
	ēḻu tāṉam paṇva (vi)ttāṉ maṇiy		
vaṇṇakkaṉ (tēva)ṉ (cātta)ṉ
maṇikkal vāṇikaṉākiya tēvaṉ cāttaṉ inta ēḻu paṭukkaikaḷaic (ācaṉaṅkaḷai) ceyvittāṉ eṉṟu itaṟku ivar viḷakkaṅ kūṟukiṟār. ivar ‘ēḻu paṭukkaikaḷ’ eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu. ik kukaiyil mūṉṟu paṭukkaikaḷ maṭṭum irukkiṉṟaṉa. ākavē, ivar ēḻu paṭukkaikaḷ eṉṟu kūṟuvatu piḻaipaṭukiṟatu. kalveṭṭil ‘eḻuttum’ eṉṉum vācakam teḷivākat terikiṟatu.
ṭi.vi. makāviṅkam avarkaḷ ivveḻuttukkaḷai vēṟu vitamāka vācittuḷḷār.4
	cittam, tīrttam pūṇa tattāṉ māḷāya
vaṇṇakkaṉ tēvaṉ cāttaṉ
eṉṟu ivar paṭikkiṟār.
intac cācaṉa eḻuttukaḷil iraṇṭāvatu variyiṉ vācakam vaṇṇakkaṉ tēvaṉ cāttaṉ eṉpatil yārukkum yātoru aiyamum. illai. itai ellōrum karuttu māṟupāṭu illāmal cariyākavē vācittirukkiṟārkaḷ. mutal vari eḻuttukkaḷai vācippatil maṭṭum vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ovvoruvarum ovvoru vitamāka vācittuḷḷaṉar. itupaṟṟi āyntu pārttu itaṉ cariyāṉa vācakam iṉṉateṉpatai nām kāṇpōm.
mutal variyiṉ mutal eḻuttu vaṭṭamākavum naṭuvil puḷḷi yuṭaṉum kāṇappaṭukiṟatu. itu ‘cittam’ eṉṉum maṅkalac colliṉ kuṟiyīṭu eṉṟu ṭi. vi. makāliṅkam karutukiṟār. cācaṉa  eḻuttu ilākā itai e eṉṟu vācittirukkiṟatu. ai. makātēvaṉ avarkaḷ ē eṉṟu vācittuḷḷār. makāliṅkam kūṟuvatu pōla itu ‘cittam’ eṉpataṉ kuṟiyīṭu aṉṟu. pirāmi eḻuttu e eṉpatākum. mukkōṇa vaṭivamāka vuḷḷatu pirāmi e eṉṉum eḻuttu. atu kalveṭṭil vaṭṭamākavum cila camayaṅkaḷil eḻutappaṭukiṟatu. utāraṇamāka, maturaikku aṭuttuḷḷa yāṉaimalaip pirāmi eḻuttil ekara eḻuttu ēṟakkuṟaiya vaṭṭamāka eḻutappaṭṭiruppatu kāṇka. inta eḻuttu ekaram eṉpatil aiyamē yillai. ai. makātēvaṉ avarkaḷ itai ē eṉṟu vācippatu cariyaṉṟu. ēṉeṉṟāl, inta eḻuttiṉ uḷḷē oru puḷḷi teḷivākak kāṇappaṭukiṟatu. puḷḷiyiruppatiṉālē ēkāramaṉṟu, ekaramē eṉpatu teḷivākat terikiṟatu. meyyeḻuttukaḷum ekara okarak kuṟṟeḻut tukaḷum puḷḷi peṟum eṉṟu ilakkaṇam kūṟukiṟatu. ākavē, anta ilakkaṇappaṭi itu ēkāram aṉṟu, ekaramē eṉpatu tiṭṭamākat terikiṉṟatu. (puḷḷi peṟa vēṇṭiya eḻuttukaḷukkup perumpālum puḷḷiyiṭāmalē ēṭṭuccuvaṭiyilum ceppēṭṭilum kallilum eḻutuvatu vaḻakkam. apūrvamākattāṉ puḷḷiyiṭṭeḻutappaṭukiṉṟaṉa. inta ekara eḻuttukkup puḷḷiyiṭṭiruppatu teḷivākat terikiṟatu.)
aṭutta iraṇṭāvatu eḻuttaip pārppōm. itai ṭi.vi. makāliṅkam avarkaḷ ti eṉṟu vācikkiṟār. itu ḻu eṉpatu teḷivu. cācaṉa eḻuttu ilākāvum ai. makātēvaṉum itai ḻu eṉṟē cariyāka vācittirukkiṟārkaḷ. mutal iraṇṭu eḻuttum cērntē eḻu eṉṟākiṟatu.
iṉi aṭutta 3āvatu 4āvatu eḻuttukaḷaip pārppōm. ivai ttu eṉpavai. cācaṉa eḻuttu ilākā ttu eṉṟē vācit tirukkiṟatu. makāliṅkam tta eṉṟu vācikkiṟār. ai. makātēvaṉ tāna eṉṟu vācikkiṟār. ippaṭi vācippataṟku yātoru kāraṇamum illai. ivveḻuttukkaḷ ‘ttu’ eṉpatē.
aintāvatu eḻuttu ma allatu m eṉpatu. puḷḷiyillai yāṉālum m eṉṟē vācikkalām. ai. makātēvaṉum ṭi.vi. makāliṅkamum m eṉṟē cariyāka vācittuḷḷaṉar. cācaṉa eḻuttu ilākā inta eḻuttai p eṉṟu paṭittirukkiṟatu. ivveḻuttu m eṉpatil aiyamillai. mutal aintu eḻuttukkaḷaiyum cērttup paṭittāl eḻuttum eṉṟākiṟatu.
iṉi aṭutta āṟu eḻuttukkaḷaip (6 mutal 11 varai) pārppōm. 6āvatu eḻuttu pu eṉpatu. 7āvatu eḻuttu ṇa eṉpatu. 8āvatu eḻuttu ru eṉpatu. cācaṉa ilākā itai ra eṉṟum r eṉṟum vācikkiṟatu. ṭi.vi. makāliṅkam ta eṉṟum, ai makātēvaṉ va (vi) eṉṟum vācikkiṟārkaḷ. itu pirāmi ru eṉpatil aiyamillai. r eṉṟu irukka vēṇṭiya itu ru eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. 9ām pattām eḻuttukkaḷ ttā eṉpaṉa. 11āvatu eḻuttu ṉ eṉpatu. inta eḻuttukkaḷai oṉṟākac cērttāl puṇaruttāṉ eṉṟākiṟatu. ai. makātēvaṉ ivaṟṟaip paṇvittāṉ eṉṟum ṭi.vi. makāliṅkam pūṇatattāṉ eṉṟum vācippatu cariyākat tōṉṟavillai. cācaṉa ilākā paṭittuḷḷa puṇarttāṉ allatu puṇaruttāṉ eṉpatē cariyeṉṟu terikiṟatu. ākavē, mutal patiṉoru eḻuttukkaḷaic cērttu vācittāl eḻuttum puṇarttāṉ eṉṟākiṟatu.
iṉi mutal variyil uḷḷa kaṭaici mūṉṟu eḻuttukkaḷaip pārppōm. paṉṉiraṇṭāvatu eḻuttu ma eṉpatu.
itaṟku aṭutta (13āvatu) eḻuttu cariyāka eḻutappaṭātatāl palavita ūkaṅkaḷukku iṭamaḷikkiṟatu. eḻuttaip poṟitta kaṟṟaccaṉuṭaiya kavaṉak kuṟaiviṉāl ēṟpaṭṭa tavaṟu itu. itai ṇi eṉṟu koḷvatē pala vitattilum poruttamākat tōṉṟukiṟatu. intac cācaṉattil vēṟu mūṉṟu ṇakara eḻuttukkaḷ teḷivākap poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. āṉāl, inta ṇi eḻuttaik kaṟṟaccaṉ cemmaiyākap poṟikkāmal viṭṭuviṭṭāṉ.
kaṭaici (14āvatu) eḻuttu ya allatu y eṉpatu. itil cantēkattukku iṭamēyillai. inta mūṉṟu eḻuttuk kaḷaiyum cērttu maṇiy eṉṟu vācikkalām. 
intap pirāmi eḻuttiṉ muḻu vācakamum ivvāṟu amaikiṟatu:
eḻuttum puṇaru(r)ttāṉ maṇiya
vaṇṇakkaṉ tēvaṉ cāttaṉ
maṇiy vaṇṇakkaṉ tēvaṉ cāttaṉ (muṉivarukku ikkukaiyait tāṉañ ceytatu maṭṭum allāmal, inta eḻuttuk kaḷaiyum) puṇarttiṉāṉ (eḻutiṉāṉ, poṟittāṉ) eṉpatu itaṉ karuttu. 
viḷakkam: 
maṇiy vaṇṇakkaṉ eṉpatu maṇikkal vaṇṇakkaṉ eṉṟu poruḷuḷḷatu. ikara, īṟṟuc colluṭaṉ yakaramey cērttu maṇiy eṉṟu eḻutappaṭukiṟatu. ippaṭi eḻutuvatu akkālattu vaḻakkam. koṅku nāṭṭil vilaiyuyarnta maṇikkaṟkaḷ akkālattil atikamākak kiṭaittaṉa.
vaṇṇakkaṉ eṉpatu poṉ, veḷḷi nāṇayaṅkaḷiṉ paricōtaṉai eṉṉum poruḷ uḷḷa col. caṅka ilakkiyaṅkaḷil cila vaṇṇakkarkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉar. putukkayattu vaṇṇakkaṉ kampūrkiḻāṉ eṉṉum pulavar naṟṟiṇai 294 ām ceyyuḷaip pāṭiyavar. vaṭama vaṇṇakkaṉ tāmōtaraṉār kuṟuntokai 85 ām ceyyuḷaip pāṭiyavar. vaṇṇakkaṉ cōrumaruṅkumaraṉār eṉpavar naṟṟiṇai 257ām ceyyuḷaip pāṭiyuḷḷār. aracalūr malaik kukaiyil tavañ ceyta muṉivarukkuk kaṟpaṭukkaiyait tāṉañ ceyta tēvaṉ cāttaṉ maṇikkal vaṇṇakkaṉ.
maṇikkal vaṇṇakkaṉāṉa tēvaṉ cāttaṉ immalaik kukaiyil muṉivarukku iṭaṅkaḷait tāṉañ ceytatōṭu intac cācaṉa eḻuttukkaḷaiyum poṟittāṉ eṉpatu itaṉ karuttākum. eḻuttum puṇarttāṉ eṉpatiluḷḷa um eṉṉum iṭaiccol, ivaṉē cācaṉa eḻuttaiyum poṟittāṉ (eḻutiṉāṉ) eṉpataik kuṟikkiṟatu.
pukaḻiyūr (pukaḻūr)
tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam karūr tālukāvil pukaḻūr irukkiṟatu. inta ūr, tiruccirāppaḷḷi - īrōṭu iruppup pātaiyil oru nilaiyamāka irukkiṟatu. pukaḻūrukku iraṇṭu kal tolaivil vēlāyutampāḷaiyam eṉṉum kirāmattukku arukil āṟunāṭṭār malai eṉṉum peyaruḷḷa tāḻvāṉa kuṉṟukaḷil, iyaṟkaiyāka amaintuḷḷa kukaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ikkukaikaḷiṉ pāṟaiyil kaṟpaṭukkaikaḷum pirāmi eḻuttukkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pirāmi eḻuttukkaḷ ki.pi. 300kku muṟpaṭṭa kālattil tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki vantapaṭiyāl ivai kaṭaiccaṅka kālattilē eḻuppap paṭṭavai eṉpatu teḷivākat terikiṟatu. inta iṭaṅkaḷ kaṭaiccaṅka kālattil koṅku nāṭṭup pakutikaḷāka iruntavai.
pautta mata, jaiṉa matat tuṟavikaḷ ūrukku appāl malaik kukaikaḷil iruntu tavam ceyvatu akkālattu vaḻakkam. avarkaḷ paṭuppataṟkākak kallilēyē pāy talaiyaṇaipōla amaittuk koṭuppatu ūrār kaṭamaiyāka iruntatu. anta muṟaiyil intak kukaikaḷilē, kaṟpaṭukkaikaḷ amaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. iṅkuḷḷa pirāmi eḻuttukkaḷ intap paṭukkaikaḷai amaittuk koṭuttavar kaḷiṉ peyaraik kūṟukiṉṟaṉa.
āṟu nāṭṭār malaiyil uḷḷa pirāmi eḻuttukkaḷai ovvoṉṟākap pārppōm. cācaṉa eḻuttu (epikirāpi) ilākāviṉ 1927- 28ām āṇṭiṉ 343ām pativu eṇṇuḷḷa eḻuttukkaḷ ivai (343 of 1927 - 28). inta eḻuttukkaḷ iraṇṭu variyāka eḻutap paṭṭuḷḷaṉa. mutal variyil pattu eḻuttukkaḷum, iraṇṭām variyil oṉpatu eḻuttukkaḷum irukkiṉṟaṉa. intak kallil puḷḷikaḷum puraicalkaḷum iruppataṉāl cila eḻuttukaḷ cemmaiyākat teriyavillai. āṉālum, kūrntu pārttu avaṟṟaip paṭikka iyalum (paṭam kāṇka).
tiru ṭi.vi makāliṅkam ivveḻuttukkaḷai ivvāṟu paṭikkiṟār:5 ‘karuvūr poṉ vāṇikaḷ, nērtti atiṭṭāṉam.’ ivvāṟu paṭittu, nērtti eṉṟāl nērntu koḷḷutal (pirārttaṉai ceytukoḷḷutal) eṉṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār. karuvūr poṉ vāṇikaḷ nērntukoṇṭu amaikkappaṭṭa atiṣṭāṉam eṉṟu karuttut terivikkiṟār.
tiru. airavātam makātēvaṉ itaik kīḻkkaṇṭavāṟu paṭikkiṟār:6
karuvūr poṉ vāṇikaṉ, natti atiṭṭāṉam
vāṇikaṉ natti eṉpatai vāṇikaṉ + atti eṉṟu pirittu, ‘karuvūr poṉ vāṇikaṉ attiyiṉuṭaiya atiṭṭāṉam (iṭam)’ eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār.
ivarkaḷ ‘karuvūr poṉ vāṇikaṉ ... ... atiṭṭāṉam’ eṉṟu vācittatu muḻuvatum cariyē. tavaṟu illai. āṉāl, iraṇṭāvatu variyiṉ mutalmūṉṟu eḻuttukaḷai vācittalil tavaṟu kāṇappaṭukiṟatu. inta eḻuttukaḷil kal poḷintu eḻuttukaḷiṉ cariyāṉa uruvam teriyavillai. ikkāraṇat tiṉāl makāliṅkam avarkaḷ ivveḻuttukkaḷai nērtti eṉṟu vācikkiṟār. makātēvaṉ avarkaḷ natti eṉṟu vācikkiṟār. ippaṭip paṭippatu poruttamākat tōṉṟa villai. iraṇṭāvatu variyiṉ mutaleḻuttai uṟṟu nōkkiṉāl atu po eṉṟu tōṉṟukiṟatu. aṭuttuḷḷa iraṇṭu eḻuttukaḷaiyum cērttu vācittāl potti eṉṟu paṭikkalām. atāvatu karuvūr poṉ vāṇikaṉuṭaiya peyar ‘potti’ eṉpatu. ākavē, inta eḻuttukaḷiṉ muḻu vācakam itu:
	karuvūr poṉ vāṇikaṉ
potti atiṭṭāṉam
karuvūril poṉ vāṇikam ceyta potti eṉpavar inta atiṭ ṭāṉattai (muṉivar irukkaiyai) amaittār eṉpatu itaṉ karuttu. irukkaiyai yamaittār eṉṟāl, kukaiyiluḷḷa pāṟaikaḷaic ceppañ ceytu kaṟpaṭukkaikaḷai amaittār eṉpatu poruḷ.
viḷakkam: 
karuvūr, koṅku nāṭṭaiyaracāṇṭa cēra aracarkaḷukkuc caṅka kālattil talainakaramāka iruntatu eṉpatai aṟivōm. avvūr ak kālattil pērpōṉa vāṇikap paṭṭaṇamāka iruntatu. iṅku, kirēkka rōmarkaḷ (yavaṉarkaḷ) vantu vāṇikañ ceytārkaḷ. ivvūril poṉ vāṇikañ ceytavarkaḷil oruvar peyar potti eṉpatu. pottaṉ, potti eṉṉum peyar caṅka kālattil vaḻaṅki vantatu. potta kuṭṭaṉ eṉṉun tamiḻaṉ oruvaṉ ilaṅkai anurāta purattilē celvākkuḷḷavaṉāka iruntāṉ. avaṉ, tāṉ virumpiya paṭiyellām ilaṅkai maṉṉarkaḷaic cimmācaṉam ēṟṟiṉāṉ eṉṟu makāvamcattiṉ piṟpakutiyāṉa cūlavamcam eṉṉum nūl kūṟukiṟatu. potti eṉṉum pulavar oruvar iruntār. avar pottiyār eṉṟu kūṟappaṭukiṟār. avar iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷ puṟanāṉūṟṟil (puṟam. 217, 220, 221, 222, 223) uḷḷaṉa.
eṉavē, inta eḻuttukkaḷil kāṇappaṭukiṟa poṉ vāṇika ṉuṭaiya peyar potti eṉpatil aiyamillai. makātēvaṉ netti eṉṟu paṭippatu tavaṟu. netti eṉṉum peyar iruntatākac cāṉṟu illai. ṭi.vi. makāliṅkam nērtti eṉṟu paṭippatum poruttamāka illai.
atiṭṭāṉam eṉpatu atiṣṭāṉam eṉṉum colliṉ tamiḻākkam. iṅku itu intak kukaiyaik kuṟikkiṉṟatu.

pukaḻūrc cācaṉam iṉṉoṉṟaip pārppōm. itu cācaṉa eḻuttu ilākāvil 1927 - 28ām āṇṭu tokuppil 346ām eṇṇākap pativu ceyyappaṭṭirukkiṟatu. itil orē variyil irupattoru pirāmi eḻuttukaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. pāṟaik kallil puraicalkaḷum puḷḷikaḷum kalantiruppatāl cila eḻuttukkaḷiṉ cariyāṉa vaṭivam kaṇṭupiṭippatu kaṭiṉamāka irukkiṟatu āṉālum vācikkak kūṭiyatāka irukkiṟatu. itil kāṇappaṭukiṟa pirāmi eḻuttukaḷiṉ varivaṭivam itu. puḷḷiyiṭṭuk kāṭṭappaṭṭiruppavai pāṟaiyil uḷḷa puraicalkaḷ.
itaṉ ippōtaiya eḻuttu vaṭivam itu:
	na ḷa ḷi va ū ra pa pi ṭa na tai ma ka ṉa kī ra ṉa  ko ṟṟa ṉa
ivveḻuttukkaḷukkup puḷḷiyiṭṭup paṭittāl ivvāṟākiṟatu.
	naḷḷiv ūrp piṭantaimakaṉ kīraṉ koṟṟaṉ
tiru. ṭi. vi. makāliṅkam avarkaḷ itai ivvāṟu paṭikkiṟār:
	nāḷāḷapaūr piṭantai makaṉ kīraṉkoṟṟaṉ
ivvāṟu paṭittup piṉṉark kīḻkkaṇṭavāṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār. ātaṉ + tantai = āntai eṉpatu pōla, piṭaṉ + tantai = piṭantai eṉṟāyiṟṟu. piṭaṉ = paṭāraṉ, paṭṭarāṉ. tantai = periyavaṉ, mēlāṉavaṉ, uyarntavaṉ, puṉitamāṉavaṉ.7 piṭaṉ tantai makaṉ kīraṉ koṟṟaṉ eṉṟum, nāḷāḷapa ūr eṉṟum ivar kūṟuvatu cariyeṉat tōṉṟavillai.
tiru. ai. makātēvaṉ avarkaḷ inta eḻuttukkaḷaik kīḻvarumāṟu vācikkiṟār:
	nalliy ūrā piṭantai makaḷ kīraṉkoṟṟa ... ...
ivvāṟu vācitta ivar nalliyūr piṭantaiyiṉ makkaḷāṉa kīraṉ, koṟṟa(ṉ) eṉṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār. makaḷ eṉpatai makkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār.8
tiru. makāliṅkam nāḷāḷapa ūr eṉṟu paṭippatu tavaṟu. tiru. makātēvaṉ nalli ūr eṉṟu paṭippatu ōraḷavu cari. 7āvatu eḻuttai makāliṅkam aṭiyōṭu viṭṭuviṭṭār. makātēvaṉ avarkaḷ ataip pirāmi a eṉṟu vācittuḷḷār. atu pirāmi p eṉṉum eḻuttākum. makāliṅkam makaṉ eṉṟu paṭippatu cari. makātēvaṉ makaḷ eṉṟu vācittu makkaḷ eṉṟu poruḷ kūṟuvatu cariyeṉat tōṉṟa villai. makaṉ eṉpatē cariyāṉatu. kīraṉ koṟṟaṉ eṉpatu orē āḷiṉ peyar eṉṟu makāliṅkam kūṟuvatu cari. kīraṉ, koṟṟaṉ iraṇṭu āṭkaḷ eṉṟu makātēvaṉ kūṟuvatu cariyeṉat tōṉṟavillai.
inta eḻuttukkaḷai nām paṭittup poruḷ kāṇpōm.
	naḷḷivūrp piṭantai makaṉ kīraṉ koṟṟa(ṉ)
eṉpatu itaṉ vācakam. koṟṟaṉ eṉpatil kaṭaici eḻuttākiya   ṉ cācaṉattil illai.
itai viḷakkik kūṟuvōm.
mutal mūṉṟu eḻuttukaḷai naḷḷi eṉṟu paṭippatē cariyākum. pirāmi eḻuttukaḷil la, ḷa eḻuttukaḷukku mikac ciṟu vēṟṟumaitāṉ uṇṭu. lakarattiṉ valatu pakkattiṉ kīḻē, kīḻāka vaḷainta kōṭu iṭṭāl ḷakaramākiṟatu. intac cācaṉa eḻuttiṉ niḻaṟpaṭattai uṟṟu nōkkiṉāl ḷakaramākat tōṉṟuvataik kāṇalām. ākaiyāl, naḷḷi eṉṟu vācippatutāṉ cari eṉṟu terikiṟatu. mēlum, nalli eṉṟa peyar caṅka kālattil kāṇappaṭavillai. naḷḷi eṉṉum oru aracaṉ kūṟappaṭukiṟāṉ.
naḷimalai nāṭaṉ naḷḷi (ciṟupāṇ. 107), kaḻal toṭit taṭakkaik kalimāṉ naḷḷi (akam. 238: 14), tiṇtēr naḷḷi kāṉam (kuṟun. 210:1), valvil iḷaiyar perumakaṉ naḷḷi (akam. 152:15),  koḷḷār ōṭṭiya naḷḷi (puṟam. 158 : 28) eṉpaṉa kāṇka. kaṇṭīrak kōp perunaḷḷi caṅkac ceyyuṭkaḷil kūṟappaṭukiṟāṉ. ivaṉ koṅku nāṭṭil kaṇṭīram eṉṉum ūriṉ aracaṉ. ivaṉ peyarāl akkālattil naḷḷi ūr eṉṉum ūr iruntirukka vēṇṭum eṉpatu intak kalveṭṭeḻuttiṉāl terikiṟatu.
iṉi, itaṟku aṭuttapaṭiyāka uḷḷa nāṉku eḻuttukaḷaip pārppōm. kalveṭṭil ivveḻuttukaḷ vūrp eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. itil mutal eḻuttai makāliṅkam avarkaḷ pa eṉṟu paṭittu mutal mūṉṟu eḻuttukaḷuṭaṉ cērttu nāḷāḷapa eṉṟu paṭittuḷḷār. makā tēvaṉ avarkaḷ y eṉṟu paṭittu mutal mūṉṟu eḻuttukkaḷuṭaṉ cērttu nalliy eṉṟu paṭittuḷḷār. inta eḻuttai uṟṟu nōkkiṉāl v eṉṟu tōṉṟukiṟatu. itaṉuṭaṉ aṭuttuḷḷa ūkāra eḻuttaic cērttāl vū eṉṟākum. vū eṉṉum eḻuttutāṉ ivvāṟu vū eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. cila camayaṅkaḷil eḻuttukaḷ cācaṉaṅkaḷil ivvāṟu eḻutappaṭṭiruppataik kalveṭṭeḻuttukaḷilum ceppēṭukaḷilum kāṇalām. inta nāṉku eḻuttukkaḷai (vūrp) muṉ mūṉṟu eḻuttukaḷuṭaṉ kūṭṭiṉāl naḷḷivvūrp eṉṟākiṟatu.
piṟaku, itaṟku aṭutta nāṉku eḻuttukaḷaip pārppōm 
(8 mutal 11 eḻuttukaḷ). atu piṭantai eṉṟirukkiṟatu. itai makāliṅkamum makātēvaṉum piṭantai eṉṟu cariyākavē vācittirukkiṟārkaḷ. āṉāl, piṭantai eṉpatai piṭṭaṉ + tantai eṉṟu pirittu, piṭṭaṉuṭaiya tantai eṉṟum piṭaṉ eṉpataṟkup paṭāraṉ, paṭṭāraṉ eṉṟum makāliṅkam avarkaḷ viḷakkaṅ kūṟuvatu cariyākavum illai, poruttamākavum illai.
piṭṭaṉ eṉṉum peyaruḷḷa cēṉait talaivaṉ oruvaṉ caṅka ilakkiyaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟāṉ (akam. 77, 143; puṟam. 172, 186; puṟam. 169, 171 ceyyuḷkaḷiṉ aṭikkuṟippu). avaṉ piṭṭaṅkoṟṟaṉ eṉṟuṅ kūṟappaṭukiṟāṉ. kāvirippūm paṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār puṟam. 171ām ceyyuḷil piṭṭaṅkoṟṟaṉaik kūṟukiṟār. acceyyuḷil avar piṭṭaṅkoṟṟaṉai entai eṉṟu kūṟukiṟār (puṟam. 171: 12). pulavar oru aracaṉai entai eṉṟu kūṟavēṇṭiya tillai. appaṭik kūṟiya marapum illai. piṭṭeṉukkup piṭṭentai eṉṉum peyar iruntirukka vēṇṭumeṉṟu itaṉāl terikiṟatu. piṭṭentai eṉṉum peyarē intac cācaṉa eḻuttil piṭantai eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu eṉpatu terikiṟatu.
itaṟku aṭuttuḷḷa mūṉṟu eḻuttukkaḷ makaṉ eṉpatu. itai makātēvaṉ makaḷ eṉṟu paṭittu atu makkaḷ eṉṉum poruḷuṭaiya col eṉṟu karutukiṟār. makaṉ eṉpatē cariyāṉa vācakam.
kaṭaiciyāka uḷḷa ēḻu eḻuttukkaḷ kīraṉ koṟṟaṉ eṉṟu muṭikiṉṟaṉa. ivaṟṟai makāliṅkamum makātēvaṉum cariyākavē vācittirukkiṟārkaḷ. āṉāl makātēvaṉ, kīraṉ, koṟṟaṉ eṉṟu iraṇṭu peyaraik kuṟikkiṉṟaṉa ivai eṉṟu karutukiṟār. itu tavaṟu eṉṟu terikiṟatu. piṭṭantaiyākiya piṭṭaṉukkuk koṟṟaṉ eṉṟum peyar uṇṭu eṉpataic caṅkac ceyyuḷkaḷiliruntum aṟintōm. piṭṭaṅkoṟṟaṉ eṉṉum peyarai eṭuttuk kāṭṭiṉōm. atupōlavē, avaṉ makaṉāṉa kīraṉum koṟṟaṉ eṉṟu itil kūṟappaṭukiṟāṉ. ākavē, kīraṉ koṟṟaṉ eṉpatu orē āḷaik kuṟikkiṟatu.
piṭantai makaṉ kīraṉ koṟṟaṉ naḷḷiyūril iruntāṉ eṉpatum avaṉ pukaḻūr malaikkukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷai muṉivarkaḷukkāka amaittuk koṭuttāṉ eṉpatum intak kalveṭbttukkaḷiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. naḷḷiyūr eṉṟu eḻutappaṭavēṇṭiya col naḷḷivūr eṉṟu vakara oṟṟuc cērttu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. ākavē, itai naḷḷiyūr eṉṟu tiruttip paṭikka vēṇṭum.

pukaḻūril iṉṉoru cācaṉam mēlē coṉṉa cācaṉattōṭu toṭarpuṭaiyatākak kāṇappaṭukiṟatu. itu, cācaṉa eḻuttu ilākāviṉ 1963-64 ām āṇṭiṉ 296ām eṇṇuḷḷatākap pativu ceyyap paṭṭirukkiṟatu. intak kalveṭṭeḻuttai tiru. ṭi.vi. makāliṅkam avarkaḷ tammuṭaiya nūlil ārāyāmalum kuṟippiṭāmalum viṭṭuviṭṭār. itaṉ kāraṇam teriyavillai. āṉāl tiru. ai. makātēvaṉ avarkaḷ itait tammuṭaiya kaṭṭuraiyil ārāykiṟār.9 itu iraṇṭu varikaḷil eḻutappaṭṭirukkiṟatu. mutal variyil patiṉaintu eḻuttukaḷum, iraṇṭām variyil patiṉoru eḻuttukkaḷum uḷḷaṉa. (paṭam kāṇka).
itai ivar kīḻkkaṇṭavāṟu paṭikkiṟār:
1. 	nalliūr ā piṭaṉ kuṟummakaḷ
2. 	kīraṉ nōṟi ceyipita paḷi
ivvāṟu paṭitta piṟaku, nalliyūr piṭaṉ makkaḷākiya kīraṉum ōriyum ceyvitta paḷḷi eṉṟu viḷakkaṅ kūṟukiṟār. kīraṉum ōriyum eṉṟu iraṇṭu makkaḷ iruntaṉar eṉṟu kūṟiya ivar, iṉṉoru iṭattil kīraṉ nōri eṉpavaṉ orē makaṉ eṉṟu eḻutiyuḷḷār.10 itil mūṉṟāvatu eḻuttākiya li māṟṟi eḻutappaṭṭirukkiṟatu eṉpataiyum eṭuttukkāṭṭi yuḷḷār.
intak kalveṭṭeḻuttai ivar nēril pārttuk kaiyāl eḻutiyirukkiṟatākat tōṉṟukiṟatu. pārttu eḻutiyatil ivar eḻuttukkaḷait tavaṟāka eḻutiyirukkiṟār eṉpatu terikiṉṟatu. inta 296ām eṇṇuḷḷa cācaṉam 346ām eṇṇuḷḷa cācaṉattōṭu toṭarpuṭaiyatu eṉpatai ivar aṟiyavillai (296 of 1963-64, 346 of 1926 - 27).
ivar kāṭṭiyapaṭi mutal variyiṉ mūṉṟām eḻuttu muṟaitavaṟi eḻutappaṭṭirukkiṟatu ivar paṭikkiṟa nalli eṉpatu naḷḷi eṉpatākum. inta la, ḷa vittiyācattai mēl cācaṉattil viḷakkik kūṟiyuḷḷēṉ. mutal variyil 6āvatu eḻuttai ivar pirāmi ā eṉṟu vācittiruk kiṟār. itu pirāmi p eṉṉum eḻuttu. aṭuttu varum piṭaṉ eṉpatuṭaṉ ivveḻuttaic cērttāl ‘naḷḷi ūrppiṭaṉ’ eṉṟākiṟatu. piṭaṉ eṉpatu piṭṭaṉ ākum. (paḻaṅkālattil ṭa eḻuttu ṭṭa eṉṟu vācikkappaṭṭatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. vaṭṭataḷi eṉpatu vaṭa taḷi eṉṟu eḻutappaṭṭatu kāṇka). mēl cācaṉattil kūṟappaṭukiṟa piṭantaiyum intap piṭaṉum (piṭṭaṉ) oruvarē eṉpatu teḷivākat terikiṟatu.
aṭuttu uḷḷa ‘kuṟummakaḷ’ eṉpatil makara oṟṟu mikaiyākak kāṇappaṭukiṟatu. atu ‘kuṟumakaḷ’ eṉṟirukka vēṇṭum. iḷam peṇ eṉṉum poruḷuṭaiya kuṟumakaḷ eṉṉuñcol caṅkac ceyyuḷkaḷil atikamākak kāṇappaṭukiṟatu. avaṟṟil cilavaṟṟaik kāṭṭuvōm. ‘nōval kuṟumakaḷ’ (akam. 25 :16), ‘oḷḷiḻaik kuṟu makaḷ’ (naṟ. 253: 5), ‘mētaiyaṅ kuṟumakaḷ’ (akam. 7 :6). ‘polantoṭik kuṟumakaḷ’ (akam. 219:9), ‘vāṇutaṟ kuṟumakaḷ’ (akam. 230:5), ‘peruntōṭ kuṟumakaḷ’ (naṟ. 221:8), ‘āyiḻai kuṟumakaḷ’ (akam. 161: 11), ‘māṇpuṭaik kuṟumakaḷ’(naṟ. 352:11), ‘melliya kuṟumakaḷ’ (naṟ. 93:8), ‘vāḻiyō kuṟumakaḷ’ (naṟ. 75 :4), ‘maṭamiku kuṟumakaḷ’(naṟ. 319:8), ‘elvaḷaik kuṟumakaḷ’ (naṟ. 167:10), ‘aṇiyiṟ kuṟumakaḷ’ (naṟ. 184:8) mutaliyaṉa. kuṟum makaḷ eṉpatai makātēvaṉ avarkaḷ kuṟummakkaḷ eṉṟu paṭikkiṟār.
iccācaṉattil kuṟummakaṉ eṉṟu iruppatāka ai. makātēvaṉ eḻutukiṟār. kuṟummakaṉ eṉpatu piḻai eṉṟum atu kuṟumakaṉ eṉṟu irukka vēṇṭum eṉṟum eṭuttukkāṭṭukiṟār. kuṟumakaṉ eṉpataṟku iḷaiyamakaṉ eṉṟum poruḷ kūṟukiṟār.11 itu muṟṟilum tavaṟu. kuṟumakaṉ eṉpataṟku iḷaiyamakaṉ eṉpatu poruḷ kiṭaiyātu. ataṟkuk kīḻmakaṉ eṉpatu poruḷ. āṉāl, kuṟumakaḷ eṉṟāl iḷaiya makaḷ, iḷampeṇ eṉpatu poruḷ. ipporuḷil iccol caṅka ilakkiyaṅkaḷil payiṉṟu vantiruppatai mēlē eṭuttuk kāṭṭiṉōm. kuṟu makaṉ eṉpataṟku iḷaiyamakaṉ eṉpatu poruḷ aṉṟu; kīḻmakaṉ, iḻintavaṉ eṉpatē poruḷ uṇṭu. utāraṇaṅ kāṭṭuvōm.
kuṟumakaṉ (cilampu. 15: 95), kuṟumakaṉāl kolaiyuṇṇa (cilampu. 29. uraippāṭṭumaṭai), kōvalaṉ taṉṉaik kuṟumakaṉ kōḷiḻaippa (cilampu. 29. kāvaṟpeṇṭaraṟṟu), urukeḻumūtūr ūrk kuṟu mākkaḷ (cilampu. 30:109). paḻaiya arumpatavurai yāciriyarum aṭiyārkku nallārum kuṟumakaṉ eṉpataṟkuk kīḻmakaṉ eṉṟu urai eḻuti yiruppataik kāṇka. itaṉ poruḷai yaṟiyāmal ai. makātēvaṉ, kuṟumakaḷ eṉpataṉ āṇpāṟ peyar kuṟumakaṉ eṉṟu karutukiṟār. cila peṇpāṟ peyarkaḷukku nērāṉa āṇpāṟ peyarkaḷ illai eṉpatum appaṭi vaḻaṅkukiṟa āṇpāṟ coṟkaḷukkut tāḻnta iḻivāṉa poruḷ uḷḷaṉa eṉṟum aṟiñarkaḷ aṟivārkaḷ. utāraṇamāka, illāḷ - illāṉ eṉṉuñ coṟkaḷai eṭuttuk koḷvōm. illāḷ eṉṟāl vīṭṭaraci, maṉaivi, illaṟa vāḻkkaiyai naṭattukiṟavaḷ eṉpatu poruḷ. illāḷ eṉṉuñ collukku āṇpāṟ col kiṭaiyātu. illāṉ eṉṉuñ col puruṣaṉ, kaṇavaṉ, illaṟattai naṭattukiṟavaṉ eṉṉum poruḷ uṭaiyataṉṟu. māṟāka vaṟumaiyāḷaṉ, tarittiramuṭaiyavaṉ eṉpatu poruḷ. “illāṉai illāḷum vēṇṭāḷ” (nalvaḻi. 34) eṉpatu kāṇka. itu pōlavē, kuṟumakaḷ eṉpataṟkup poruḷ vēṟu. kuṟumakaṉ eṉpataṟkup poruḷ vēṟu. ai. makātēvaṉ, iccācaṉattil varukiṟa kuṟumakaḷ eṉpataik kuṟumakaṉ eṉṟu tavaṟākap paṭittu ataṟku ekkālattilum illāta iḷaiya makaṉ eṉṟu poruḷ kūṟiyiruppatu poruntātu. iccācaṉattil uḷḷa col kuṟummakaḷ (kuṟumakaḷ) eṉpatē ākum.
(muntiya cācaṉattil kīraṉ koṟṟaṉ kūṟappaṭṭatu pōla intac cācaṉattil kīraṉ koṟṟi kūṟappaṭukiṟāḷ. muṉ cācaṉattil kūṟappaṭṭa kīraṉ koṟṟaṉ piṭantaiyiṉ makaṉāka iruppatupōla, iccācaṉattil kūṟappaṭukiṟa kīraṉ koṟṟiyum piṭaṉ (piṭantai) makaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāḷ. eṉavē, kīraṉ koṟṟaṉum kīraṉ koṟṟiyum tamayaṉ taṅkaiyar eṉṟum ivarkaḷ piṭaṉ (piṭantaiyiṉ) makkaḷ eṉṟum terikiṉṟaṉar. piṭaṉākiya piṭṭaṉ, ‘koṟṟaṉ’ eṉṟu kūṟappaṭṭatu pōlavē ivarkaḷum kīraṉ koṟṟaṉ, kīraṉ koṟṟi eṉṟu kūṟap paṭuvatum itaṉai valiyuṟuttukiṟatu. intac cāṉṟukaḷiṉālē, pukaḻūrk kukaiyil tamayaṉum taṅkaiyumāṉa ivarkaḷ iruvarum cērntu muṉivar ḷukku ivviṭattait tāṉañ ceytārkaḷeṉpatu terikiṉṟatu. mēl iraṇṭu pirāmi eḻuttukkaḷaik koṇṭu ikkukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷait tāṉam ceytavar paramparaiyai ivvāṟu amaikkalām:
piṭantai (piṭaṉ, piṭṭaṉ)
	kīraṉ koṟṟaṉ 	kīraṅkoṟṟi
	(makaṉ) 	(makaḷ)
	(346 of 1927-28) 	(296 of 1963-64)
kuṟippu:	pakkam 223, 228il1 pirāmi eḻuttukaḷiṉ paṭattil mutal eḻuttukka eṉṟu eḻutappaṭṭuḷḷatu tavaṟu; anta eḻuttukaḷ eṉṟu eḻutappaṭa vēṇṭum. ōviyariṉ tavaṟu itu.
pukaḻūrukku aṭutta vēlāyutampāḷaiyam eṉṉuṅ kirāmattu āṟunāṭṭār malaik kukaiyil oru pirāmi eḻuttu irukkiṟatu. itu, cācaṉa eḻuttu (epikirāpi) ilākāviṉ cācaṉat tokuppil 1927-28ām āṇṭu 344 ām eṇ uḷḷatu (No. 344 of 1927- 28) inta eḻuttiṉ paṭam kāṇka.
inta pirāmi eḻuttukaḷ perumpālum teḷivākak kāṇap paṭukiṟa pōtilum cila eḻuttukkaḷ puraicalkaḷuṭaṉ cērntu kāṇap paṭukiṉṟaṉa.
inta eḻuttiṉ vācakattait tiru. airāvatam makātēvaṉ avarkaḷ,
1. koṟṟantai ḷavaṉ
2. mūṉṟu
eṉṟu paṭittu, koṟṟantai (i)ḷavaṉ . . . mūṉṟu. . . (oru muṟṟup peṟāta cācaṉam) eṉṟu viḷakkaṅ kūṟiyuḷḷār. 12 mutal variyil nāṉkāvatu eḻuttu puraicalkaḷuṭaṉ cērntu kāṇappaṭukiṟatu. atai ivar n (tantakaram) eṉṟu vācikkiṟār. ataṟku aṭuttuḷḷa eḻuttum (aintāvatu eḻuttu) puraicalkaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu. atai ivar tai eṉṟu vācikkiṟār. mutal variyil kaṭaici iraṇṭu eḻuttukkaḷai ivar vaṉ eṉṟu vācikkiṟār. iraṇṭāvatu variyil mutal eḻuttu puraicalkaḷuṭaṉ cērntirukkiṟatu. itai ivar mu eṉṟu vācikkiṟār. ivvāṟu ivar vācittiruppatu tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. mutal variyiṉ kaṭaici iraṇṭu eḻuttukaḷ ivar paṭippatupōla vaṉ alla. avai eyi eṉṉum eḻuttukaḷ. iraṇṭāvatu variyil mutal eḻuttu puraicaluṭaṉ cērntu mu pōlak kāṇappaṭṭālum atu ma eṉṉum eḻuttē. 
tiru. ṭi.vi makāliṅkam avarkaḷ inta eḻuttukkaḷaip paṭittu ēṟakkuṟaiya cariyāṉa muṭivukku vantirukkiṟār. āṉāl, itaṉ karuttait teḷivākavum naṉṟākavum viḷakkāmal viṭṭuviṭṭār.13 intac cācaṉattiṉ mutal variyil aintāvatu eḻuttu puraicalkaḷuṭaṉ cērntu iṉṉa eḻuttu eṉṟu teḷivākat teriyavillai. ñai eṉṟum tai eṉṟum co eṉṟum paṭikkumpaṭi itu kāṇappaṭukiṟatu. airāvatam makātēvaṉ avarkaḷ itait tai eṉṟu vācittiruppatai mēlē cuṭṭikkāṭṭiṉōm. ṭi.vi. makāliṅkam avarkaḷ itai e eṉṟu vācittiruppatu caritāṉ. itai e eṉṟum ē eṉṟum vācikkalām. kaṭaici eḻuttai makātēvaṉ avarkaḷ ṉ eṉṟu vācittuḷḷār. makāliṅkam avarkaḷ yi eṉṟu vācikkiṟār. itu ya pōlavum tōṉṟukiṟatu. inta yakarattiṉ kīḻē oru kōṭu ra karattaik kuṟippatu pōṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. itai makāliṅkam kavaṉittiruk kiṟār. āṉāl, itu kallil iyaṟkaiyāka uḷḷa puraical eṉṟu tōṉṟu kiṟatu. iraṇṭāvatu variyil uḷḷa mūṉṟu eḻuttukaḷai makāliṅkam avarkaḷ cariyākavē maṉṟu eṉṟu vācittuḷḷār.
1. koṟṟak koḷa eyi
2. maṉṟu
eṉṟu vācittuk koṟṟa eṉpataṟku ‘aracaṉukkuriya’ allatu ‘vīramuṭaiya’ eṉṟu viḷakkaṅkūṟi, maṉṟu eṉpatu maṇṭapattaik kuṟikkiṟatu eṉṟu kūṟi muṭikkiṟār. āṉāl, ivar paṭitta koḷa eṉpataṟku ivar viḷakkaṅkūṟavillai. ataip paṟṟi oṉṟumē kūṟāmal viṭṭuviṭṭār. eyi eṉṟu iruppatu eyiṉaraik kuṟikkiṟatu eṉṟu kūṟukiṟār. ivar paṭittuḷḷa vācakamum teḷivu illāmal kuḻappamākavē irukkiṟatu.
inta eḻuttukaḷai nām paṭippōm.
mutal variyil mutal nāṉku eḻuttukaḷil aiyam oṉṟum illai. avai koṟṟak eṉṉum eḻuttukaḷ. aintāvatu eḻuttu atikap puraicalkaḷuṭaṉ cērntu kāṇappaṭukiṟatu. atait tai eṉṟum ko eṉṟum paṭittārkaḷ. ataik ka eṉṟu paṭippatē poruttamum cariyum ākum. kakarattai yaṭuttuk kallil puraical irukkiṟatu. ataṉuṭaṉ aṭutta ḷa karattaic cērttuk kaḷa eṉṟu vācikkalām. itaṟku aṭutta eḻuttukaḷ eyi eṉpavai. itaṉ pakkattil oru eḻuttu irukka vēṇṭum. atu intap paṭattil kāṇappaṭavillai. atu l āka irukkalām. ataic cērttup paṭittāl kaṭaici mūṉṟu eḻuttukaḷ eyil eṉṟākiṟatu. iraṇṭāvatu variyil uḷḷa mūṉṟu eḻuttukaḷiṉ vācakam maṉṟu eṉpatu. (makarattiṉ kīḻēyuḷḷa puraical mu pōlat tōṉṟukiṟatu.) eṉavē, inta eḻuttukaḷai,
eṉṟum tai eṉṟum co eṉṟum paṭikkumpaṭi itu kāṇappaṭukiṟatu. airāvatam makātēvaṉ avarkaḷ itait tai eṉṟu vācittiruppatai mēlē cuṭṭikkāṭṭiṉōm. ṭi.vi. makāliṅkam avarkaḷ itai e eṉṟu vācittiruppatu caritāṉ. itai e eṉṟum ē eṉṟum vācikkalām. kaṭaici eḻuttai makātēvaṉ avarkaḷ ṉ eṉṟu vācittuḷḷār. makāliṅkam avarkaḷ yi eṉṟu vācikkiṟār. itu ya pōlavum tōṉṟukiṟatu. inta yakarattiṉ kīḻē oru kōṭu ra karattaik kuṟippatu pōṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. itai makāliṅkam kavaṉittiruk kiṟār. āṉāl, itu kallil iyaṟkaiyāka uḷḷa puraical eṉṟu tōṉṟu kiṟatu. iraṇṭāvatu variyil uḷḷa mūṉṟu eḻuttukaḷai makāliṅkam avarkaḷ cariyākavē maṉṟu eṉṟu vācittuḷḷār.
1. koṟṟak koḷa eyi
2. maṉṟu
eṉṟu vācittuk koṟṟa eṉpataṟku ‘aracaṉukkuriya’ allatu ‘vīramuṭaiya’ eṉṟu viḷakkaṅkūṟi, maṉṟu eṉpatu maṇṭapattaik kuṟikkiṟatu eṉṟu kūṟi muṭikkiṟār. āṉāl, ivar paṭitta koḷa eṉpataṟku ivar viḷakkaṅkūṟavillai. ataip paṟṟi oṉṟumē kūṟāmal viṭṭuviṭṭār. eyi eṉṟu iruppatu eyiṉaraik kuṟikkiṟatu eṉṟu kūṟukiṟār. ivar paṭittuḷḷa vācakamum teḷivu illāmal kuḻappamākavē irukkiṟatu.
inta eḻuttukaḷai nām paṭippōm.
mutal variyil mutal nāṉku eḻuttukaḷil aiyam oṉṟum illai. avai koṟṟak eṉṉum eḻuttukaḷ. aintāvatu eḻuttu atikap puraicalkaḷuṭaṉ cērntu kāṇappaṭukiṟatu. atait tai eṉṟum ko eṉṟum paṭittārkaḷ. ataik ka eṉṟu paṭippatē poruttamum cariyum ākum. kakarattai yaṭuttuk kallil puraical irukkiṟatu. ataṉuṭaṉ aṭutta ḷa karattaic cērttuk kaḷa eṉṟu vācikkalām. itaṟku aṭutta eḻuttukaḷ eyi eṉpavai. itaṉ pakkattil oru eḻuttu irukka vēṇṭum. atu intap paṭattil kāṇappaṭavillai. atu l āka irukkalām. ataic cērttup paṭittāl kaṭaici mūṉṟu eḻuttukaḷ eyil eṉṟākiṟatu. iraṇṭāvatu variyil uḷḷa mūṉṟu eḻuttukaḷiṉ vācakam maṉṟu eṉpatu. (makarattiṉ kīḻēyuḷḷa puraical mu pōlat tōṉṟukiṟatu.) eṉavē, inta eḻuttukaḷai,
1. koṟṟakkaḷaeyi(l)
2. maṉṟu
eṉṟu vācikkalām.
koṟṟak kaḷattu (koṟṟakkaḷam - veṟṟikkaḷam) eyilaic cērnta maṉṟu eṉpatu inta vācakattiṉ karuttu. koṟṟakkaḷam eṉpatu oru iṭattiṉ peyar. koṟṟakkaḷam eṉṉum ūril irunta eyilukku (kōṭṭaikku) uriyatu inta maṉṟu (kukai). atāvatu, koṟṟakkaḷattu eyilaic cērntavarkaḷ inta maṉṟattai muṉivarkaḷukkut tāṉamākak koṭuttārkaḷ eṉpatu itaṉ tiraṇṭa poruḷākum.
pukaḻūril uḷḷa iṉṉoru kalveṭṭeḻuttaip pārppōm. ituvum mēṟcoṉṉa iṭattilēyē irukkiṟatu. itu cācaṉa eḻuttu ilākāvil 1927 - 28 ām āṇṭil 347 ām eṇṇuḷḷatākap pativu ceyyappaṭṭirukkiṟatu. inta eḻuttu eḻutiyuḷḷa pāṟaiyil puraicalum puḷḷiyum kalantiruppataṉāl cila eḻuttukkaḷ teḷivākat teriyavillai (paṭam kāṇka).
inta eḻuttukaḷai ai. makātēvaṉ avarkaḷ, ` ... ... ṇākaṉ makaṉ (i)ḷaṅkīraṉ’
eṉṟu vācikkiṟār.14
intap pirāmi eḻuttiṉ iṉṉoru paṭam ivvāṟu kāṇappaṭukiṟatu.
tiru. ṭi.vi. makāliṅkam avarkaḷ itai ivvāṟu vācittirukkiṟār.15 ‘ṇākaṉ makaṉ peruṅkīraṉ’. ivar ivvāṟu paṭippatu cariyāṉa vācakamē.
nākaṉ eṉṟu irukkavēṇṭiyatu ṇākaṉ eṉṟu ṭaṇṇakarattil toṭaṅkappaṭṭiruppatu pirākiruta pāṣaiyiṉ cāyal eṉṟu ivar kūṟukiṟār. eḻuttaip poṟitta kaṟṟaccaṉuṭaiya piḻai eṉṟum karutalām. pirāmi eḻuttukkaḷil na karattukkum ṇa karattukkum mikac ciṟu vēṟupāṭutāṉ uṇṭu. inta vēṟupāṭṭaic ciṟpi uṇarāta paṭiyāl ittavaṟu ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
nākaṉ, kīraṉ eṉṉum peyarkaḷ caṅka kālattil maṉitarukkup peyarāka vaḻaṅki vantaṉa. ippeyarkaḷ cila aṭaimoḻikaḷuṭaṉ cērttu vaḻaṅki vantaṉa. iḷanākaṉ, iḷicantanākaṉ, veṇṇākaṉ, naṉṉākaṉ, mūppērnākaṉ mutaliya peyarkaḷaik kāṇka. allaṅ kīraṉ, iḷaṅkīraṉ, pullaṅkīraṉ, kaḻārkkīraṉ, kīraṅkīraṉ, kuṟuṅkīraṉ, nakkīraṉ, mōcikīraṉ, mūlaṅkīraṉ mutaliya peyarkaḷaik kāṇka. intak kalveṭṭeḻuttil kūṟappaṭṭavaṉ peruṅkīraṉ eṉpavaṉ. ivaṉ nākaṉuṭaiya makaṉ. nākaṉuṭaiya makaṉ peruṅkīraṉ intak kukaiyil kaṟpaṭukkaiyai amaittatāka intac cācaṉam kūṟukiṟatu.
kīḻkkaṇṭavai pukaḻūr pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukaḷil carittira ārāyccikku mika mukkiyamāṉavai. 1927 ām āṇṭil kaṇṭu piṭikkappaṭṭa ivai, epikirāpi ilākāviṉ 1927 - 28 ām āṇṭu aṟikkaiyil kūṟappaṭukiṉṟaṉa.16 orē karuttuḷḷa intac cācaṉam iraṇṭu iṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭirukkiṟatu. iraṇṭu cācaṉaṅkaḷākak karutappaṭṭālum uṇmaiyil ivai iraṇṭum oṉṟē. iraṇṭiṉ vācakamum oṉṟē. iraṇṭāvatu cācaṉattil cila eḻuttukaḷ maṟaintu viṭṭaṉa. āṉāl, iraṇṭu cācaṉa eḻuttukaḷaiyum oppiṭṭuppārttu, viṭupaṭṭuḷḷa eḻuttukaḷaic cērttup paṭittup poruḷ terintu koḷḷak kūṭiyatāka irukkiṟatu. intac cācaṉa eḻuttukkaḷ ivai:
ivaṟṟiṉ vācakam itu:
	ti amaṇṇaṉ yāṟṟūr ceṅkāyapaṉ uṟaiya
kō ātaṉ cēllirum poṟai makaṉ
peruṅ kaṭuṅkōṉ makaṉiḷaṅ
kaṭuṅkō ḷaṅkō āka aṟutta kal
iraṇṭāvatu pirāmi eḻuttiṉ paṭam citaintiruppataṉāl antap paṭam iṅkuk koṭukkap paṭavillai.
inta iraṇṭu cācaṉak kalveṭṭukaḷum orē poruḷaik kuṟikkiṉṟaṉa. amaṇaṉ yāṟṟūr ceṅkāyapaṉ uṟaiyakō ātaṉ cē(ra)lirum poṟai makaṉ peruṅ kaṭuṅkōṉ makaṉiḷaṅkaṭuṅkō iḷaṅkō āka iruntapōtu aṟutta kal eṉpatu itaṉ poruḷ.
iṭaiyil eḻuttu maṟaintupōṉa iraṇṭāvatu cācaṉattilum itē ceyti kūṟappaṭukiṟatu. iraṇṭu cācaṉaṅkaḷiṉ kaṭaicic coṟkaḷil maṭṭum ciṟu vēṟupāṭu kāṇappaṭukiṟatu. atu, mutal cācaṉattil aṟutta kal eṉṟum, iraṇṭāvatu cācaṉattil aṟupita (aṟupitta) kal eṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
ivviraṇṭilum mūṉṟu aracarkaḷiṉ peyarkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kō ātaṉ cē(ra)lirumpoṟaiyum avaṉ makaṉāṉa peruṅ kaṭuṅkōṉum avaṉ makaṉāṉa iḷaṅkaṭuṅkōṉum kūṟappaṭukiṉṟaṉar. pēraṉāṉa iḷaṅkaṭuṅkōṉ iḷavaracaṉāka iruntapōtu amaṇa muṉivarākiya āṟṟūr ceṅkāyapaṉ eṉpavar (malaikkukaiyil) vacippataṟku aṟuttuk koṭutta kal (malaikkukai) eṉṟu iccācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
camaṇa muṉivarkaḷ malaikkukaikaḷil vacittuk kaṟpāṟaikaḷil paṭuttu uṟaṅkuvatu akkālattu vaḻakkam eṉṟu aṟivōm. araca paramparaiyaic cērnta iḷaṅkaṭuṅkō malaikkukaiyiṉ kaṟṟaraiyaic cemmaiyāka amaittu muṉivarukkut tāṉamākak koṭuttāṉ eṉpatu itaṉ karuttu.
intac cācaṉa eḻuttukkaḷai ai. makātēvaṉ ārāyntiruk kiṟār.17 ṭi.vi.makāliṅkam ārāyntirukkiṟār.18 airāvatam makātēvaṉ avarkaḷ kūṟuvataip pārppōm.19
mutal variyil mutal eḻuttāka iruppatu ti. itu tā eṉṟu vācikkumpaṭiyum irukkiṟatu. ai. makātēvaṉ itai tā eṉṟu paṭittu itaṟku muṉpu i eṉṉum eḻuttai iṭṭu itā eṉṟu vācikkiṟār. itā eṉṟu vācittu ‘itō’ eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār. āṉāl, iṅkuk kāṇappaṭuvatu ti eṉṉum oru eḻuttutāṉ. itaṉ poruḷ tiru eṉpatu. intac cācaṉam eḻutappaṭṭa camakālattil veḷiyiṭap paṭṭa cātavākaṉa aracarkaḷiṉ nāṇayaṅkaḷil pirāmi eḻuttukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil cilavaṟṟil mutal eḻuttu ti eṉṟum tri eṉṟum eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. itu tiru (srī) eṉpataik kuṟikkiṟatu eṉpatu iṅkuk karutattakkatu. ākavē, iccācaṉattiṉ mutalil uḷḷa ti eṉpatu tiru eṉṉum collāka irukkalām. itaiviṭa vēṟu poruḷ koḷvataṟku illai. ‘itō’ eṉṟu kūṟuvatāka makātēvaṉ karutuvatu poruttamāka illai. amaṇaṉ eṉṟu irukka vēṇṭiya col amaṇṇaṉ eṉṟu ṇakara oṟṟu iṭappaṭṭirukkiṟatu. itu kaṟṟaccaṉiṉ tavaṟāka allatu eḻutiyavariṉ tavaṟāka irukkalām. yāṟṟūr, ceṅkāyapaṉ eṉṉum coṟkaḷil yātoru karuttu vēṟupāṭum illai.
mutal variyiṉ kaṭaiciyil uṟaiya eṉṉuñ col irukkiṟatu. itai makātēvaṉ uṟaiy eṉṟu vācittuḷḷār. itu tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. uṟaiya eṉpatē itaṉ vācakam. “āṟṟūr ceṅkāya paṉ uṟaiya ... ... aṟutta kal” eṉṟu vākkiyam cemmaiyāka muṭikiṟatu kāṇka. itaṟku māṟāka vācippatu tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
iṉi intac cācaṉaṅkaḷil varukiṟa aracarkaḷiṉ peyarkaḷaip pārppōm. mutal cācaṉattil kō ātaṉ cēralirumpoṟai eṉṟu peyar kāṇappaṭukiṟatu. iraṇṭāvatu cācaṉattil itu (cē)llirum puṟai eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu. irumpoṟai eṉpatē cariyāṉa vācakam. cēralirumpoṟai eṉṉum peyaril iraṇṭāvatu eḻut tākiya rakaram kalveṭṭil viṭappaṭṭirukkiṟatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷil cēralirumpoṟai eṉṉum peyaraik kāṇkiṟōm. kuṭakkō iḷañ cēralirumpoṟai, añtuvañcēral irumpoṟai, kōp peruñ cēralirumpoṟai, takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟai, yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irumpoṟai eṉṉum peyarkaḷaik kāṇka itaṉāl, cēralirumpoṟai eṉṉum peyar intac cācaṉaṅkaḷil cēllirumpoṟai eṉṟu tavaṟāka eḻutappaṭṭiruppatu naṉku terikiṉṟatu.
āṉāl, airāvatam makātēvaṉ cellirumpoṟai eṉṟu paṭikkiṟār. itaṟkuc cāṉṟāka ivar kāṭṭukiṟa cāṉṟukaḷāvaṉa: cellikkōmāṉ (akam. 216), celvak kōmāṉ (patiṟṟu. 67), celvakkaṭuṅkō (patiṟṟu. patikam 8), cēramāṉ ikkaṟ paḷḷit tuñciya celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ (puṟam. 387), cellikkōmāṉ, celvak kōmāṉ, celvakkaṭuṅkō eṉṉum peyarkaḷil cel irukkiṟa paṭiyāl, intak kalveṭṭil varukiṟa peyar cellirum poṟai eṉṟu ivar eḻutukiṟār. itu paṟṟi vātikkavēṇṭuva tillai. ivar kūṟuvatil uḷḷa cel, celvam eṉṉum col iccācaṉattil iṭam peṟavillai. cēral eṉpatē tavaṟāka cēlirum poṟai eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatu.
intac cācaṉaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟa aracarkaḷ yār eṉpatu paṟṟip pārppōm. tiru. ai. makātēvaṉ, iccācaṉaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟa aracarkaḷaip patiṟṟuppattu 7, 8, 9 ām pattukkaḷiṉ talaivarkaḷuṭaṉ poruntik kūṟukiṟār. ‘kō ātaṉ cellirumpoṟai’ eṉṟu kalveṭṭil kūṟappaṭukiṟavaṉ 7 ām pattiṉ talaivaṉākiya celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṟum, kaṭuṅkōṉ eṉṟu kalveṭṭil kūṟap paṭukiṟavaṉ 8ām pattiṉ talaivaṉākiya takaṭūr eṟinta peruñ cēralirumpoṟai eṉṟum, iḷaṅkaṭuṅkō eṉṟu kalveṭṭil kūṟappaṭukiṟavaṉ 9 ām pattiṉ talaivaṉāṉa iḷañcēralirum poṟai eṉṟum poruntik kūṟukiṟār.
kalveṭṭil kūṟappaṭukiṟa mutal aracaṉ peyar kō ātaṉ cē(ra)llirum poṟai eṉpatu. ai. makātēvaṉ ‘cellirum poṟai’ eṉṟu vācippatu tavaṟu. 7 ām pattiṉ talaivaṉ celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. itil varukiṟa kaṭuṅkō eṉṉum peyar intak kalveṭṭukaḷil kūṟappaṭavillai. kalveṭṭukaḷ kūṟukiṟa kō ātaṉ cē(ra)lirum poṟaikkuk kaṭuṅkō eṉṉum peyar irun tiruntāl appeyaraic cācaṉaṅkaḷ kūṟiyirukku maṉṟō? maṟṟa iraṇṭu aracarkaḷaip peruṅkaṭuṅkōṉ, iḷaṅkaṭuṅkōṉ eṉṟum kalveṭṭukaḷ ciṟappākak kūṟukiṉṟaṉa. mutal aracaṉukku kaṭuṅkō eṉṉum peyaraik kalveṭṭukkaḷ kūṟātapaṭiyāl, cēralirum poṟaiyum celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉum vevvēṟu aracar eṉpatum iruvarukkum yātoru poruttamum illai eṉpatum veḷippaṭai tiru. makātēvaṉ cel eṉṉum piḻaiyāṉa poruḷaṟṟa collai vaittukkoṇṭu celvak kaṭuṅkōvuṭaṉ poruttuvatu ēṟkattakkataṉṟu. ‘cellirum poṟai’ eṉṟu enta aracaṉukkum peyar iruntatillai eṉpataic caṅka ilakkiyam payiṉṟōr naṉkaṟivārkaḷ.
kalveṭṭukaḷ iraṇṭāvatu aracaṉākak kūṟukiṟa peruṅkaṭuṅ kōṉaip patiṟṟuppattiṉ 8ām pattut talaivaṉāṉa takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyuṭaṉ tiru. makātēvaṉ poruttik kūṟuvatum tavaṟu. ivviraṇṭu aracarkaḷukkum yātoru poruttamum illai. ēṉeṉṟāl, 8 ām pattil peruñcēralirum poṟaiyaip pāṭukiṟa aricil kiḻār avaṉuṭaiya amaiccaṉāka iruntavar. mēlum, avaṉ ceyta takaṭūrp pōril, pōrkkaḷattil uṭaṉ iruntavar. avar ivvaracaṉaip pāṭiya ceyyuṭkaḷil ivaṉaik kaṭuṅkōṉ eṉṟu ōriṭattilāvatu kūṟavillai. takaṭūr eṟinta peruñcēralirumpoṟaikkuk kaṭuṅkōṉ eṉṟu peyar iruntirukkumāṉāl antac ciṟappāṉa peyarai avar kūṟāmal viṭṭiruppārā? ākavē cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṟa peruṅkaṭuṅkōṉ patiṟṟuppattu 8 ām pattut talaivaṉākiya peruñcēralirumpoṟai yallaṉ eṉpatu veḷippaṭai. ai. makātēvaṉ iruvaraiyum oruvarāka iṇaittup piṇaippatu ēṟkattakkataṉṟu.
kalveṭṭukaḷ kūṟukiṟa iḷaṅkaṭuṅkōvaip patiṟṟuppattu 9ām pattiṉ talaivaṉāṉa iḷañcēral irumpoṟaiyuṭaṉ tiru. makātēvaṉ poruttik kūṟuvatum tavaṟāka irukkiṟatu. iḷañcēra lirumpoṟai mītu 9ām pattup pāṭiṉa peruṅ kuṉṟūrkiḻār acceyyuṭkaḷ oṉṟilēṉum avaṉaik kaṭuṅkō allatu iḷaṅkaṭuṅkō eṉṟu kūṟavē illai. intac ciṟappu avaṉukku iruntirukkumāṉāl itaṉai avar kūṟāmal viṭṭiruppārā? ip peyar ivaṉukku illātapaṭiyāl avar ippeyaraik kūṟavillai eṉpatu veḷippaṭaiyākat terikiṟatu.
mēlum, cācaṉaṅkaḷ peruṅkaṭuṅkōviṉ makaṉ iḷaṅkaṭuṅkō eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. tiru. makātēvaṉ, peruṅkaṭuṅkōvait takaṭūr eṟinta peruñcēralirumpoṟai eṉṟum, iḷaṅkaṭuṅkōvai avaṉ makaṉāṉa iḷañcēral irumpoṟai eṉṟuṅ kūṟukiṟār. itilum ivar tavaṟu paṭukiṟār. takaṭūr eṟinta peruñcēralirum poṟaiyiṉ makaṉ iḷañcēralirumpoṟai eṉṟu ivar kūṟuvatu tavaṟu. peruñcēralirumpoṟaiyiṉ tampiyākiya kuṭṭuvaṉ irumpoṟaiyiṉ makaṉ iḷañcēralirumpoṟai eṉṟu patiṟṟuppattu kūṟukiṟatu.
celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ (7ām pattu)
	peruñcēralirumpoṟai 	kuṭṭuvaṉirumpoṟai 
	(eṭṭām pattu)		iḷañcēralirumpoṟai 
				(oṉpatām pattu)
eṉavē, kalveṭṭukaḷil kūṟappaṭukiṟa aracarkaḷaip patiṟṟuppattu 7, 8, 9 ām pattu aracarkaḷuṭaṉ poruttuvatu poruttamāka illai; tavaṟākavē irukkiṟatu. (pālai pāṭiya) peruṅkaṭuṅkō, (marutam pāṭiya) iḷaṅkaṭuṅkō eṉṉum iraṇṭu cēra aracarkaḷaic caṅka ilakkiyaṅkaḷ kūṟuvatai tiru. makātēvaṉ aṟiyavillai. ivviru peyarkaḷum cācaṉap peyarkaḷuṭaṉ poruntuvatu veḷippaṭai. ippeyarkaḷuṭaṉ avar poruntik kūṟāmal allatu maṟuttuk kūṟāmal viṭṭatu intap peyarkaḷai avar aṟiyātatutāṉ kāraṇam. caṅka kālattuk kalveṭṭukkaḷai aṟivataṟkuc caṅka kālattu ilakkiyaṅkaḷ mikavum payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkōvum marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅ kōvum ikkalveṭṭukaḷil kūṟappaṭukiṟa peruṅkaṭuṅkōvum iḷaṅkaṭuṅkōvumāka irukkakkūṭumō? kalveṭṭukaḷil kūṟap paṭukiṟa ivarkaḷ, tantaiyum makaṉum eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar. aṉṟiyum, ‘pālai pāṭiya’, ‘marutam  pāṭiya’ eṉṉum aṭai moḻikaḷ cācaṉaṅkaḷil kūṟappaṭavillai. caṅka ilakkiyaṅkaḷ kūṟukiṟa ivarkaḷ tantaiyum makaṉumā eṉṟu teriyavillai. pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō, marutam  pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō iruvarai yum cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṟa peruṅkaṭuṅkō iḷaṅkaṭuṅkōvuṭaṉ poruttik kūṟalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṉāl, uṟutiyākat tuṇintu kūṟa iyalavillai.
eṉavē, pukaḻūrc cācaṉaṅkaḷ kuṟippiṭukiṟa kō ātaṉ cērali rumpoṟai, avaṉ makaṉ peruṅkaṭuṅkōṉ, avaṉ makaṉ iḷaṅ kaṭuṅkōṉ ākiya mūvaraiyum patiṟṟuppattu 7, 8, 9 ām pattukaḷiṉ aracarkaḷākiya celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ, takaṭūr eṟinta peruñcēralirumpoṟai, iḷamcēralirumpoṟai eṉpavar kaḷuṭaṉ poruttuvataṟkup pōtiya cāṉṟu illai. atupōlavē, cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṟa peruṅkaṭuṅkōṉ iḷaṅkaṭuṅkōṉ eṉpavaraip pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō marutam  pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkōvuṭaṉ poruttuvataṟkum cāṉṟu illai. vēṟu cāṉṟukaḷ kiṭaikkiṟa varaiyil, ivarkaḷaip piṇaittup poruttic carittirattil kuḻappam uṇṭākkāmaliruppatē ippōtaikkuc cari eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
intac cācaṉaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟa aracarkaḷ koṅku nāṭṭai yaracāṇṭa irumpoṟaiyaracar marapaic cērntavar eṉpatum ivarkaḷum koṅku nāṭṭai yaracāṇṭavarkaḷ eṉpatum tiṭṭamākat terikiṉṟaṉa. āṉāl, ivarkaḷiṉ varalāṟu teriyavillai.
koṅku nāṭṭu malaikaḷil, iṉṉum cila pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukkaḷ irukkum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. avaṟṟait tēṭi kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. mukkiyamākak koṅku nāṭṭavar itupaṟṟi muyaṟci ceyvārkaḷāka.
***
aṭikkuṟippukaḷ
1.	1961 ām āṇṭu juṉ mātam 4 ām tēti ñāyiṟṟuk kiḻamai cutēcamittiraṉ. (uḷḷūr) ceṉṉai patippu.
2.	Annual Report  on Indian Epigraphy for 1961 - 62. P. 10.
3.	Corpus of Tamil Brahmi Inscriptions by Iravatham Mahadevan. P. 67. Seminar on Inscriptions 1966.
4.	PP. 290 - 298. Early South Indian Palaeography by T.V. Mahalingam. 1967.
5.	P. 281-82 Early South Indian Palaeography - 1967.
6.	No 66. P. 67. Seminar on Inscriptions, 1966.
7.	Page, 283 - 84, Early south Indian Palaeography, 1967.
8.	No. 58. P. 66 Seminar on Inscriptions 1966. Historical Tamil Inscriptions. Iravatham Mahadevan. Paper read at the Tamil Conference Ceminar held at Kula Lumpur, 1966.
9.	No. 59 page 66. Seminar on Inscriptions 1966. Historical Tamil - Brahmi Inscriptions. (I. Mahadevan. Paper read at the Tamil conference ceminar held at Kula lumpur, 1966.
10.	Historical Tamil Brahmi Inscription Kula lumpur, 1966.
11.	Historical Tamil Brahmi Inscription.
12.	No. 65, Page 67. Corpus of the Tamil - Brahmi Inscriptions. Seminar on Inscriptions 1966.
13.	P. 282 - 83. Early South Indian Palaeography, 1967.
14.	No. 67, Page 67. Corpus of the Tamil - Brahmi Inscriptions. Seminar on Inscription. 1966.
15.	P. 428 Early South Indian Palaeography. 1967.
16.	Annual Report S.I. Epigraphy 1977 - 1978. Pt II Para I.
17.	Corpus of the Tamil brahmi Inscriptions.
18.	P. 279 - 80 Early South Indian Palaeography.
19.	Historical Tamil - Brahmi Inscriptions. I. Mahadevan, Paper read at the Tamil Conference ceminar held at Kula lumpur. 1966.
	BIBLIOGRAPHY
1.	The Silappadikaram, English Translation by V.R. Ramachandra Dikshitar, 1939.
2.	Mysore and Coorg from Inscriptions, Lewis. Rice, 1909.
3.	Indian Culture.
4.	Roman Trade with Deccan, Dr. B.A., Salitore, Preceedings of the Deccan History Conference, Hydrabad Session, 1945.
5.	Epigraphia Carnatica.
6.	Ancient Karnataka: History of Tuluva, Baskar Anand Saletore, 1936.
7.	Ancient India and South Indian History and Culture, Dr. S. Krishnaswami Aiyengar.
8.	Cera Kings of the Sangam Period, K.G. Sesha Aiyer, 1937.
9.	A Comprehensive History of India,Vol. II, Edited by K.A.Nilakanta Sastri, 1957.
10.	The Chronology of Early Tamils, K.N. Sivaraja Pillai, 1932.
11.	The Colas, Vol,  I. K.A. Nilakanta Sastri.
12.	The Secret Chamber, V.T. Indo-Chudan, 1969.
13.	The History of the Tamils, P.T. Srinivasa Iyengar, 1929.
14.	Kanchipuram in Early South Indian History, T.V. Mahalingam, 1969.
15.	‘Historical Tamil Brahmi Inscriptions‘, Iravatham Mahadevan, 1966.
16.	Early South Indian Palaeography, T.V. Mahalingam, 1967.
17.	Mahavamso, English Translation, W. Geiger, 1912.
18.	Dipavamso, Edited and Translated by H. Oldenberg, 1879.
19.	South Indian Epigraphy, (Annual Report on), Madras.
20.	Indian Antiquary.
21.	The Journal of the Numismatic Society of India.
22.	Journal of Bombay Branch of Royal Asiatic Society.
23.	Roman History from Coins, Michael Grant. 1968.
24.	The Commerce Between Roman Empire and India, Warmington, 1928.
25.	‘Roman Coins found in India‘, R. Sewell, pp. 591-637, I.R.A.S., 1904.
26.	‘Corpus of Tamil Brahmi Inscriptions‘, Iravatham Mahadevan, Seminar on Inscriptions, 1966.
27.	Salem Manual.
28.	Salem Gazeteer.
29.	Coimbatore Manual.
30.	Coimbatore Gazeteer.

tamiḻ nūlkaḷ
1.	akanāṉūṟu (akam)
2.	puṟanāṉūṟu (puṟam)
3.	naṟṟiṇai (naṟ)
4.	kuṟuntokai (kuṟum)
5.	aiṅkuṟunūṟu (aim)
6.	patiṟṟuppattu (patiṟṟu)
7.	cilappatikāram (cilampu)
8.	mutal tiruvantāti poykaiyāḻvār (nālāyirat tivyap pirapantam)
9.	kaḷavaḻi nāṟpatu - poykaiyār.
10.	cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ - mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi.
11.	cēra maṉṉar varalāṟu - oḷavai. cu. turaicāmippiḷḷai
12.	cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ - mu. irākavaiyaṅkār
13.	cēra vēntar ceyyuṭkōṭai -  mu. irākavaiyaṅkār.
14.	cēraṉ vañci - ṭākṭares. kiruṣṇacāmi ayyaṅkār.
15.	kavirāja mārkkam - (kaṉṉaṭa moḻic ceyyuḷilakkaṇam) nirupatuṅkavarmaṉ.
16.	kēraḷam aintām āṟām nūṟṟāṇṭukaḷil - eḷaṅkulamkuñcaṉpiḷḷai (malaiyāḷam)
17.	puṟattiraṭṭu - vaiyāpurippiḷḷai patippu. ceṉṉaip palkalaikkaḻakam.
18.	tuḷunāṭṭuvaralāṟu - mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi.
19.	koṅku maṇṭala catakam - kārmēkak kōṉār.
20.	koṅku nāṭu - pulavar kuḻantai 1968.
21.	cērar varalāṟu - tuṭicaikiḻār.
22.	koṅkunāṭu - ki.a. muttucāmikkōṉār.
23.	appar, campantar - tēvāram.
24.	tirumaṅkaiyāḻvār - periya tirumoḻi. (nālāyirattivyappirapantam)


pallavar
	kuṟippu: makēntiravarmaṉ (1955), eṉṟa talaippil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya nūliliruntu ippakuti eṭukkappaṭṭuḷḷatu.
1. makēntira varmaṉ
araciyal
makēntiravarmaṉuṭaiya takapṉarāṉa cimmaviṣṇu kāñcipurattait talainakarākak koṇṭu pallava irācciyattai aracāṇṭār. cimmaviṣṇu āṭciyai ēṟṟuk koṇṭapōtu, avaruṭaiya pallava irācciyam āntira nāṭṭaiyum toṇṭaimaṇṭalattaiyum koṇṭatāka iruntatu. piṟaku cimmaviṣṇu cōḻanāṭṭai veṉṟu tamatu pallava irācciyattuṭaṉ cērttuk koṇṭār. icceyti vēlūrp pāḷaiyam, kācākuṭi ceppēṭṭuc cācaṉaṅkaḷiṉālē terikiṟatu.
“nel vayalkaḷaiyum kamukañ cōlaikaḷaiyum taṉakku nakaikaḷākap pūṇṭu viḷaṅkukiṉṟa kavīraṉuṭaiya makaḷiṉāl (kāviri āṟṟiṉāl) polikiṉṟa cōḻarkaḷiṉ cōḻanāṭṭai avaṉ (cimmaviṣṇu) viraivil kaippaṟṟiṉāṉ” eṉṟu vēlūrppāḷaiyac cācaṉattiṉ 10 āvatu vaṭamoḻic ceyyuḷ kūṟukiṟatu.1
“piṟaku avaṉicimmaṉākiya cimmaviṣṇu aracāṭcikku vantāṉ. avaṉ taṉ pakaivarkaḷai oḻikkak karuti malaya kaḷapā māḷava cōḻa pāṇṭiya aracarkaḷaiyum, taṉ kaivaṉmaiyiṉāl tarukkiyirunta ciṅkaḷa aracaṉaiyum kēraḷaṉaiyum veṉṟāṉ.” eṉṟu kācākuṭi ceppēṭṭuc cācaṉam 20 āvatu ceyyuḷil kūṟukiṟatu.2
intac cācaṉap pakutikaḷiṉālē nām terintu koḷvatu eṉṉa veṉṟāl, cimmaviṣṇu cōḻanāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttapōtu, cōḻaṉukkut tuṇaiyākak kaḷapara, māḷava, pāṇṭiya, ciṅkaḷa, kēraḷa aracarkaḷ vantārkaḷ eṉpatum avarkaḷaiyellām cimmaviṣṇu veṉṟu cōḻanāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ eṉpatum ākum. ivvāṟu cimmaviṣṇu kālattil pallava irācciyam vaṭakkē kiruṣṇānati mutal teṟkē putukkōṭṭai varaiyil paravi yiruntatu. aḵtāvatu āntiratēcam toṇṭaimaṇṭalam cōḻa maṇṭalam ākiya mūṉṟu nāṭukaḷaik koṇṭiruntatu.
cimmaviṣṇuviṉ makaṉākiya makēntiravarmaṉ iḷavaracaṉāka iruntapōtu āntiranāṭṭilē taṅkiyiruntāṉ. teluṅku nāṭṭilē kuṇṭūr māvaṭṭattilē cējarlā eṉṉum iṭattil uḷḷa kapōtē cuvaraṉ kōvil cācaṉam oṉṟu, makantiravarmaṉ akkōyilil tiruppaṇi ceytataik kūṟukiṟapaṭiyiṉālē iḷavaracaṉāka irunta pōtu ivaṉ teluṅku nāṭṭil iruntāṉ eṉpatu naṉku terikiṟatu.
cimmaviṣṇu ēṟakkuṟaiya ki. pi. 600 il kālamāṉāṉ. piṟaku, avaṉ makaṉāṉa makēntiravarmaṉ aracaṉ āṉāṉ. makēntiravarmaṉ ēṟakkuṟaiya ki. pi. 600 mutal 630 varaiyil aracāṇṭāṉ.
pallava araca kuṭumpattil mkēntiraṉ eṉṉum peyar uṭai yavarkaḷil ivaṉ mutalvaṉ. ākaiyiṉālē carittirattil ivaṉ makēn tiravarmaṉ mutalāvaṉ (makēntiravarmaṉ ai) eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ.
makēntiravarmaṉ, taṉ talainakarāṉa kāñcipurattil iruntu aracāṇṭāṉ. makēntiraṉ kālattil pallava irācciyattiṉ vaṭa ellai kuṟaintuviṭṭatu. epṭi eṉṟāl, vātāpi (pātāmi) eṉṉum ūrait talainakaramākak koṇṭu aracāṇṭa caḷukkiya aracaṉākiya iraṇṭāmpulikēci (ivaṉ ki. pi. 609 mutal 642 varaiyil aracāṇṭāṉ) ki. pi. 610 il pallava irājjiyattiṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantu āntira tēcattaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. allāmalum pallavariṉ talainakaramāṉa kāñcipurattiṉ mēlum paṭaiyeṭuttu vantāṉ. āṉāl, makēntiravarmaṉ puḷḷalūr eṉṉum iṭattil pulikēciyai etirttup pōriṭṭu avaṉai muṟiyaṭittut turattiviṭṭāṉ.
kācākuṭi ceppup paṭṭayam makantiraṉuṭaiya veṟṟiyai ivvāṟu kūṟukiṟatu:
“ataṉ piṟaku makēntiraṉuṭaiya pukaḻaip pōṉṟu pukaḻ paṭaittavaṉum āṇaiyaic celuttupavaṉum puḷḷalūril taṉ pakaivaraip puṟaṅkaṇṭavaṉumāṉa makēntira varmaṉ eṉṉum aracaṉ maṇṇulakattai aracāṇṭāṉ.”1
‘makēntiraṉ veṉṟa aracaṉ yār?’ eṉṟu intap paṭṭayam kūṟavillai. āṉāl, iraṇṭām pulikēci yaittāṉ intac cācaṉam kuṟippiṭukiṟatu eṉṟu terikiṟatu. ēṉeṉṟāl, ayhoḷe cācaṉam pulikēciyai ivvāṟu pukaḻkiṟatu:
“avaṉ (pulikēci), taṉṉuṭaiya cēṉaiyiṉ tūciyiṉālē taṉṉai etirtta pallava maṉṉaṉuṭaiya āṟṟalai maḻuṅkacceytu avaṉaik kāñcipurattiṉ matilukkuḷ maṟaiyumpaṭi ceytāṉ.” (ceyyuḷ 20)
“pallavarkaḷiṉ cēṉaiyākiya kuḷirnta paṉikkuk kaṭuñ kiraṇamuḷḷa cūriyaṉaippōṉṟa avaṉ (pulikēci, cōḻa pāṇṭiya kēraḷarkaḷukkup perum makiḻciyaiyuṇṭākkiṉāṉ.” (ceyyuḷ. 31)2
intac cācaṉaṅkaḷ ivvāṟu kūṟuvatiliruntu makēntira varmaṉuṭaṉ pōr ceyta caḷukkiya aracaṉ iraṇṭām pulikēci eṉpatu aiyamaṟa viḷaṅkukiṟatu.
makēntiravarmaṉ pulikēciyuṭaṉ pōr ceytu veṟṟikoṇṭa iṭamākiya puḷḷalūr, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam kāñcipuram tālukāvil kāñcipurattiṟku vaṭakkē 15 mail tūrattil irukkiṟatu.
caḷukkiya aracaṉāṉa pulikēciyai makēntiraṉ muṟiyaṭittut turattiviṭṭa pōtilum, pallavanāṭṭiṉ āntirap pakuti pulikēciyiṉ vacamāyiṟṟu. tāṉ kaippaṟṟiya āntiranāṭṭil, taṉ tampiyākiya viṣṇuvarttaṉaṉaip pulikēci iḷavaracaṉākkiṉāṉ. veṅki eṉṉum nakarattil iḷavaracaṉāka amarnta viṣṇuvarttaṉaṉ, taṉṉaip pulikēci iḷavaracaṉākkiṉāṉ. veṅki eṉṉum nakarattil iḷavaraca ṉāka amarnta viṣṇuvarttaṉaṉ, piṟkālattil taṉi aracaṉākap pirintu kīḻaic caḷukkiya vamcattai uṇṭākkiṉāṉ. ākavē, pātāmiyait talai nakaramākak koṇṭirunta mūla caḷukkiya vamcam, mēlaic caḷukkiya vamcam eṉṟu carittirattil peyar peṟuvatāyiṟṟu.
pulikēci, pallava irācciyattiṉ āntirap pakutiyai veṉṟu koṇṭa paṭiyiṉālē, makēntiraṉuṭaiya pallava irācciyam, vaṭakkē vaṭa peṇṇai yāṟṟiliruntu teṟkē putukkōṭṭai varaiyil toṇṭaimaṇṭalattaiyum cōḻa maṇṭalattaiyum koṇṭatāka iruntatu. aḵtāvatu, nellūr māvaṭṭattiṉ teṉpakuti (vaṭa peṇṇaikkut teṉpakuti), cittūr, ceṅkalpaṭṭu, vaṭa ārkkāṭu, teṉ ārkkāṭu, tiruccirāppaḷḷi, tañcāvūr, putukkōṭṭai, cēlam ākiya māvaṭṭaṅkaḷ aṭaṅkiya irācciyamāka iruntatu.
pallavariṉ talainakaram kāñcipuram makēntiravarmaṉ kāñcipurattil iruntu aracāṇṭāṉ. pallavariṉ tuṟaimukappaṭṭiṉam kaṭaṉmallai. kaṭaṉmallaiyilē makēntiraṉ makaṉāṉa naracimmavarmaṉ (mutalāvaṉ) (ivaṉukku māmallaṉ eṉṉum ciṟappuppeyar uṇṭu) iḷavaracaṉāka iruntāṉ.
mallai allatu kaṭaṉmallai eṉṉum tuṟaimukap paṭṭiṉattiṟku makēntiraṉ kālattil makāpalipuram eṉṉum peyar vaḻaṅkavillai. makēntiraṉ makaṉāṉa naracimmavarmaṉ pallava nāṭṭiṉ maṉṉaṉāṉa piṟaku, taṉ ciṟappup peyarākiya māmallaṉ eṉṉum peyarai mallaikkuc cūṭṭi māmallapuram eṉṟu vaḻaṅkiṉāṉ. (māmallapuram eṉṉum peyar piṟkālattil makāpalipuram eṉṟu maruvi vaḻaṅkalāyiṟṟu) ākavē, makēntiravarmaṉ kālattil māmallapuram mallai eṉṟum kaṭalmallai eṉṟum peyarpeṟṟiruntatu.1
ivaṉ taṉ peyariṉāl makēntiramaṅkaḷalam eṉṉum ūrai māmaṇṭūrppaṟṟil ēṟpaṭuttiṉāṉ eṉpatait tirupparuttik kuṉṟattu varttamāṉar kōyil cācaṉattiṉāl aṟiyalām.1
māmaṇṭūril ōr ēriyaic citramēkat taṭākam eṉṟu taṉ peyariṉāl ēṟpaṭuttiṉāṉ.
taṉ peyariṉāl iṉṉoru ūrākiya makēntira vāṭiyai (makēntirapāṭi) uṇṭākkiṉāṉ. ivvūr vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭam vālājāpēṭṭai tālukā cōḷiṅ kūrukkut teṉ kiḻakkē mūṉṟu mailil uḷḷatu.
makēntiravāṭiyil makēntirat taṭākam eṉṉum ēriyait taṉ peyariṉāl uṇṭākkiṉāṉ.
makēntiraṉ cōḻanāṭṭilē taṉ peyarāl makēntirappaḷḷi eṉṉum ūraiyamaittu atil taṉ peyarāl makēntirappaḷḷi eṉṉum civaṉkōyiila amaittāṉ eṉṟu terikiṟatu. makēntirappaḷḷi eṉpatu mayēntirap paḷḷi eṉṟu maruvi vaḻaṅkappaṭukiṟatu. tiruñāṉa campantar intak kōyilaik pāṭiyuḷḷār. avar pāṭiya oru pāṭal itu:
	“nittilat tokaipala niraitaru malareṉac
cittirap puṇaricērt tiṭattikaḻn tiruntavaṉ
maittikaḻ kaṇṭaṉnaṉ mayēntirap paḷḷiyuṭ
kaittala maḻuvaṉaik kaṇṭaṭi paṇimiṉē.”
makēntiravarmaṉ kukaikōyilkaḷai amaittatōṭu ceṅkal karuṅkal mutaliyavaikaḷaik koṇṭum cila kōyilkaḷai amaittāṉ. avvāṟu amaitta kōyilkaḷil mayēntirappaḷḷik kōyilum oṉṟāka irukkalām. ivaṉ kaṭṭuk kōyilaiyum amaittāṉ eṉpatai tuprāy avarkaḷ eḻutiya ‘makēntiravar
maṉiṉ kāñci purak kalveṭṭukkaḷ.’2 eṉṉum ciṟu nūlil kāṇka.
makēntiravarmaṉ pala ciṟappup peyarkaḷaik koṇṭiruntāṉ. makēntiraṉ, makēntiravarmaṉ,makēntira vikramavarmaṉ, makēntirappōttaracaṉ, pakāppiṭuku, laḷitāṅkuraṉ, kuṇaparaṉ, mattavilācaṉ, avaṉipājaṉaṉ, catyacantaṉ, puruṣōttamaṉ, catturumallaṉ, caṅkīrṇajāti, citrakārappuli, cēttakāri, vicitracittaṉ, aluptakāmaṉ, kalakappiriyaṉ, apimukaṉ, makāmēkaṉ, narēntiraṉ mutaliya ciṟappuppeyarkaḷai ivaṉ koṇṭiruntāṉ.
1. mayēntirap pōttarecaru
2. srī mahēntra pōtrāti rājaṉ
3. srī mahēntra vikkirama
intap paṭattil mutalāvatu, makēntiravarmaṉ kālattut tamiḻ eḻuttu. vallam kukaik kōyilil uḷḷatu. ‘mayēntirap pōtta recaru’ eṉpatu itaṉ vācakacam. iraṇṭāvatu vaṭamoḻi eḻuttu. ‘srī mahēntra pōtrāti rājaṉ’ eṉpatu itaṉ vācakam. itu makāpaḷi purattu varākapperumāḷ kukaik kōyilil uḷḷatu. itu pirākirutap peyar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. mūṉṟāvatu vaṭamoḻi eḻuttu. itu pallā varattuk kukaik kōyililum tiruccirāppaḷḷik kukaikkōyililum, eḻutappaṭṭuḷḷatu. ‘srī mahēntra vikrama’ eṉpatu itaṉ vācakam. kīḻēyuḷḷatu makantiravarmaṉ kālattut tamiḻ eḻuttu; tiruccirāp paḷḷi kukaikkōyilil uḷḷatu. ‘piṇapiṇakku’ eṉpatu itaṉ vācakam. piṇapiṇakku eṉpatu ivaṉ ciṟappup peyarkaḷil oṉṟu.

piṇapiṇakku
civipuntu, nilvilōṉaiyampu, vēntulavittu, pacarampu, cilampu, malāyu, kaṭuntarampu, nayampu mutaliya teluṅkup peyarkaḷaiyum ivaṉ koṇṭiruntāṉ. ip peyarkaḷai ivaṉ āntira nāṭṭil iḷavaracaṉāka iruntapōtu peṟṟukkoṇṭirukka vēṇṭum.
ivaṉ ciṟpakkalai icaikkalai ōviyakkalai kāviyakkalai mutaliya kalaikaḷil ciṟantavaṉ. kukaik kōyilkaḷait tamiḻnāṭṭil mutaṉ mutalāka amaittavaṉ ivaṉē. itaṉāl ivaṉukkuc cētakāri eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu.
icaikkalaiyiṉ nuṭpattai aṟintavaṉātalāl, ivaṉukkuc caṅkīrṇajāti eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu. ōviyakkalaiyil tērntavaṉ āṉapaṭiyiṉālē ivaṉukkuc cittirakārappuli eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu. matta vilācam eṉṉum nakaiccuvai nāṭaka nūlai iyaṟṟiya paṭiyiṉālē ivaṉukku matta vilācaṉ eṉṉum peyar ēṟpaṭṭatu.
2. vēṟu aracarkaḷ
makēntiravarmaṉ kālattil vaṭa intiyāvai aracāṇṭa maṉṉaṉ pukaḻpeṟṟa harṣavarttaṉaṉ. kaṉṉōci nāṭṭiṉ aracaṉākiya harṣaṉ ki.pi. 606 mutal 647 varaiyil aracāṇṭāṉ. ivaṉ āṭcikku vantavuṭaṉ āṟu āṇṭu pōrceytu patiṉeṭṭu aracarkaḷai veṉṟu avarkaḷiṉ nāṭukaḷait taṉatu nāṭṭuṭaṉ cērttukkoṇṭāṉ. mēlum, kiḻakkē kāmarūpa (assām) nāṭṭiṉ aracaṉāyirunta turuvapaṭṭaṉ eṉpavaṉum ivaṉukku aṭaṅkik kappaṅkaṭṭi vantaṉar.1 ivvāṟu vaṭa intiyā muḻuvataiyum veṉṟu makārācaṉ eṉṉum ciṟappup peyarpeṟṟa harṣavarttaṉaṉ, takkiṇa tēcattaiyum kaippaṟṟa eṇṇi, caḷukkiya nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttāṉ. caḷukkiya aracaṉāṉa pulikēci (iraṇṭāvaṉ), narumatai yāṟṟaṅkaraiyil harṣaṉai etirttup pōrceytu veṟṟi koṇṭāṉ. itu ki. pi. 620 il naṭantatu. tōlviyuṟṟa harṣaṉ ataṉ piṟaku narumati yāṟṟukkut teṟkē varavillai. harṣa varttaṉuṭaiya āṭci, teṟkē narumatai yāṟṟiliruntu vaṭakkē imayamalai varaiyil vaṭa intiyā muḻuvataiyum koṇṭiruntatu.
harṣavarttaṉaṉuṭaiya irācciyattiṟkut teṟkē takkaṇa intiyāvai akkālattil aracāṇṭa maṉṉaṉ iraṇṭām pulikēci. ivaṉ caḷukkiya marapaic cārntavaṉ ākaiyāl, ivaṉuṭaiya nāṭu caḷukkiya nāṭu eṉṟu peyar peṟṟatu. caḷukkiyarukku vallapar eṉṉum peyarum uṇṭu. pulikēci ki. pi. 608 mutal 642 varaiyil aracāṇṭāṉ. ivaṉ aracāṭci peṟṟavuṭaṉ naḷar, mauriyar, kaṭampar, kālacūri, kaṅkar, ālūpar, lāṭar, māḷavar, kūrccarar kaliṅkar mutaliya aracarkaḷai veṉṟu avarkaḷ nāṭṭait taṉatu nāṭṭuṭaṉ cērttuk koṇṭu taṉatu irācciyattaip peritākkik koṇṭāṉ.
ivaṉ veṉṟavarkaḷil naḷar eṉpavar naḷavāṭi viṣayam eṉṉum nāṭṭiṉar. itu pallāri karṉūl māvaṭṭaṅkaḷil aṭaṅkiyiruntatu. mauriyar eṉpavar, makata nāṭṭai yāṇṭa mauriya aracar vaḻivantavar eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉar. ivar mēṟkuk kaṭaṟkaraip pakkattil iruntatākak karutappaṭukiṉṟaṉar. aka nāṉūṟu eṉṉum caṅka nūlil kūṟappaṭukiṟa vampamōriyar eṉpavar inta mauriyariṉ muṉṉōrāka irukkakkūṭum. kaṭampara eṉpavar maicūr nāṭṭiṉ oru pakutiyil iruntavar. kaṅkar eṉpavar kaṅkavāṭi nāṭṭaic cērntavar. lāṭar eṉpavar lāṭa (kujarātti) nāṭṭavar. piṣṭapuram (pittāpuram) eṉṉum kōṭṭaiyaiyum (kōtāvari māvaṭṭattil uḷḷatu) pulikēci kaippaṟṟiṉāṉ.1
palvarkaḷukkuriyatāka irunta āntira nāṭṭaip pulikēci, makēntiravarmaṉuṭaṉ pōrceytu kaippaṟṟik koṇṭāṉ eṉpatai muṉṉamē kūṟiyuḷḷōm. vaṭaintiyāvai aracāṇṭa harṣa varttaṉaṉ caḷukkiya nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttu vantapōtu, avaṉai etirttu muṟiyaṭittavaṉ intap pulikēciyē. itaṉāl puli kēciyiṉ pukaḻ eṅkum paraviṟṟu. pāracīka nāṭṭai aracāṇṭa kusru (iraṇṭāvaṉ), pulikēciyiṉ pukaḻaik kēḷvippaṭṭu, ivaṉiṭam tūtarai aṉuppi ivaṉuṭaṉ naṭpukkoṇṭāṉ.
pulikēciyiṉ caḷukkiya irācciyam vaṭakkē narumataiyāṟu
mutal teṟkē vaṭapeṇṇaiyāṟu varaiyilum, mēṟkē arapikkaṭal mutal kiḻakkē vaṅkāḷakkūṭāk kaṭal varaiyilum pataviyiruntatu. intac caḷukki irācciyattiṉ kiḻakkup pakutiyaip pulikēci taṉ tampiyākiya kupjaviṣṇuvarttaṉaṉukkuk koṭuttāṉ. kupja viṣṇuvarttaṉaṉ kaliyāṇiyait talainakarāka koṇṭiruntāṉ caḷukkiya nāṭṭiṉ mēṟkup pakutiyaip pulikēci aracāṇṭāṉ. ivaṉ talainakaram vātāpi eṉṉum pātāmi nakaram.
ivvāṟu makēntira varmaṉ kālattil vaṭa intiyāvai harṣa varttaṉaṉum takkaṇa intiyāvaip pulikēciyum aracāṇṭaṉar. pulikēciyiṉ caḷukkiḷa irācciyattiṟkut teṟkē makēntira varma ṉuṭaiya pallava irācciyam iruntatu. intap pallava irācciyam, toṇṭaimaṇṭalam cōḻamaṇṭalam eṉṉum iraṇṭu maṇṭalaṅ kaḷaik koṇṭiruntatu. aḵtāvatu vaṭakkē vaṭapeṇṇaiyāṟu mutal, teṟkē putukkōṭṭai varaiyil iruntatu. cōḻa aracar, pallava aracarkaḷukkuk kīḻaṭaṅkic ciṟṟaracarāka iruntārkaḷ. uṟaiyūr, tiruvārūr, paḻaiyāṟai mutaliya iṭaṅkaḷil cōḻa kuṭumpattavar palvarukkuk kīḻc ciṟṟaracarāka aracāṇṭu vantaṉar.
pallava irācciyattiṟkut teṟkē pāṇṭināṭu iruntatu. makēntiravarmaṉ kālattil pāṇṭināṭṭai aracāṇṭa pāṇṭiyaṉ cēntaṉ eṉpavaṉ. intac cēntaṉ, pāṇṭiyaṉ māṟavarmaṉuṭaiya makaṉ; pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉuṭaiya pēraṉ. intac cēntaṉ ettaṉai āṇṭu aracāṇṭāṉ eṉpatu teriyavillai. ivaṉaip paṟṟi vēḷvikkuṭic ceppēṭṭuc cācaṉam ivvāṟu kūṟukiṟatu.
“maṟṟavarkku maruviṉiya oru makaṉāki maṇmakaḷai maṟukkaṭintu vikramattiṉ veḷiṟpaṭṭu vilaṅkalvēl poṟi vēntar vēntaṉ cilait taṭakkaik kolaik kaḷiṟṟuc ceḻiyaṉ vāṉavaṉ ceṅkōṟ cēntaṉ.”1
intac ceṅkakōṟ cēntaṉuṭaiya makaṉ, neṭumāṟaṉ eṉpavaṉ. “niṟaik koṇṭa cintaiyāṉ nelvēli veṉṟa niṉṟa cīr neṭumāṟaṉ” eṉṟu ivaṉaic cuntara mūrtti cuvāmikaḷ kūṟukiṟār. inta neṭumāṟaṉ mutalil camaṇa camayattavaṉāka iruntāṉ. piṟaku tiruñāṉacampantarāl caiva camayattavaṉākkappaṭṭāṉ. tirunāvuk karacar pāṇṭināṭṭil tala yāttirai ceytapōtu avarai vara vēṟṟup pōṟṟiyavaṉ ivaṉē.
pāṇṭi nāṭṭiṟku mēṟkē cēranāṭu iruntatu. ik kālattil cēra nāṭṭai yaracāṇṭa cēra maṉṉaṉ peyar teriyavillai.
makēntiravarmaṉ kālattil pārata nāṭṭiṉ araciyal nilai ita. iṉi, pārata nāṭṭuṭaṉ cērntatum tamiḻ nāṭṭiṉ arukil uḷḷatumāṉa ilaṅkait tīviṉ araciyal nilai ik kālattil eppaṭi iruntatu eṉpataip pārppōm.
tamiḻnāṭṭiṉ teṉ kiḻakkil ciṅkaḷat tīvu eṉṉum ilaṅkait tīvu irukkiṟatu. paṇṭaik kālattil intat tīviṟkum tamiḻ nāṭṭiṟkum neruṅkiya toṭarpu iruntatu. ēṉeṉṟāl, pautta camayam tamiḻ nāṭṭil ciṟappaṭaintiruntatu. kāñcipuram, nākaippaṭṭiṉam, kāvirippūmpaṭṭiṉam, pūtamaṅkalam, pōtimaṅkai mutaliya iṭaṅkaḷil pauttap paḷḷikaḷum pautta  vikāraikaḷum iruntaṉa. ākavē pautta nāṭākiya ilaṅkaiyiliruntu pauttarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṟku varuvatum, tamiḻ nāṭṭilirunta pauttarkaḷ ‘ilaṅkaikkuc celvatum vaḻakkamāyiruntatu. aṉṟiyum ilaṅkaiyai āṇṭa ciṅkaḷa aracarkaḷ, aṭikkaṭi tamiḻnāṭṭu aracarkaḷiṉ tuṇaiyai nāṭiṉārkaḷ. ākavē, camayaccārpākavum araciyal cārpākavum tamiḻ nāṭṭiṟkum ilaṅkait tīvukkum neruṅkiya toṭarpu iruntu vantatu.
ilaṅkai varalāṟṟaik kūṟukiṟa makāvamcam eṉṉumnūliṉ piṟpakutiyākiya cullavamcam eṉṉum nūliṉ 44 ām atikāratti liruntu intak kālattu araciyal nilaiyai aṟiyalām. ataṉaik kūṟuvōm. makēntira varmaṉ kālattil ilaṅkait tīviṉ araciyal nilai, mikak kuḻappamāṉa nilaiyil iruntatu. araca patavikkākac cilar, aṭikkaṭi kalakam uṇṭākkiyum pōr ceytum vantapaṭiyiṉālē nāṭṭil amaiti nilavavillai. ēṟakkuṟaiya ki. pi. 500 mutal 630 varaiyil, asatāvatu makēntiravarmaṉ pallava nāṭṭai aracāṇṭa atē kālattil akkapōti, jēṭṭatissaṉ, tāṭṭōpatissaṉ, kassapaṉ eṉṉum nāṉku aracarkaḷ ilaṅkait tīviṉ aracāṭcik kākap pala muṟai pōr ceytārkaḷ. ivarkaḷaippaṟṟiya varalāṟu itu:
iraṇṭām akkapōti: ivaṉ ēṟakkuṟaiya ki. pi. 601 mutal 611 varaiyil aracāṇṭāṉ. ivaṉ mutalām akkapōtiyiṉ makaṉ. ivaṉaik kuṭṭa rācaṉ eṉṟum kuṭṭa akkapōti eṉṟum kūṟuvar. (kuṭṭa eṉṟāl iḷaiya eṉpatu poruḷ.) ivaṉ, caṅkapattirai eṉpavaḷai maṇañ ceytiruntāṉ.
ivaṉ kālattil kaliṅkanāṭṭu aracaṉ aracu tuṟantu taṉ maṉaiviyuṭaṉum amaiccaṉuṭaṉum ilaṅkaikku vantu, tūparāma vikāraiyiṉ talaivarāka irunta jōtipālar eṉṉum pauttapikku viṭattil tuṟavu pūṇṭāṉ. ivarkaḷai akkapōtiyum caṅkapattirai yum pōṟṟi vantaṉar. (kaliṅkamaṉṉaṉ aracu tuṟantu ilaṅkaikku vantataṉ kāraṇam, caḷukkiya aracaṉ pulikēci ivaṉuṭaṉ pōr ceytu ivaṉuṭaiya nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭataṉāl eṉṟu karutappaṭukiṟatu.)
iraṇṭāmakkapōti kālañceṉṟa piṟaku, caṅka tissaṉ eṉpavaṉ aracaṉāṉāṉ. ivaṉ ēṟakkuṟaiya ki. pi. 611 mutal 617 varaiyil aracāṇṭāṉ. ivaṉ kālattil urōkaṇa nāṭṭil irunta mokkallāṉaṉ eṉpavaṉ aracapatavikkāka ivaṉuṭaṉ pōr ceytāṉ. iruvarukkum pōr naṭakkumpōtu, caṅkatissaṉuṭaiya cēṉāpati caṅkatissaṉaiyē etirttup pōriṭṭāṉ. iraṇṭu cēṉaikaḷukkiṭaiyē akappaṭṭukkoṇṭa caṅkatissaṉ pōrk kaḷattil pōrāṭiyapōtu, avaṉuṭaiya paṭṭattu yāṉai oru mara niḻalai nāṭicceṉṟatu. appōtumarakkiḷai taṭuttapaṭiyiṉālē aracaṉuṭaiya koṟṟakkuṭai kīḻē viḻuntuviṭṭatu. akkuṭaiyai mokkallāṉaṉuṭaiya vīrarkaḷ koṇṭupōy mokkallāṉaṉiṭam koṭuttārkaḷ. avaṉ kuṉṟiṉmēl ēṟi niṉṟu akkuṭaiyai uyart tiṉāṉ. atu kaṇṭa caṅkatissaṉuṭaiya cēṉaikaḷ mokkallāṉaṉ veṟṟi peṟṟatāka niṉaittu avaṉiṭam pōyviṭṭārkaḷ. ivvāṟu taṉakkut tōlvi ēṟpaṭṭataik kaṇṭa caṅkatissaṉ taṉ makaṉuṭaṉ arukil irunta kāṭṭiṉuḷ ōṭi oḷintāṉ.
veṟṟipeṟṟa mokkallāṉaṉ, ilaṅkaiyiṉ aracaṉāṉāṉ. ivaṉai mūṉṟām mokkallāṉaṉ eṉṟum talla mokkallāṉaṉ eṉṟum kūṟuvar. ivaṉ 6 āṇṭu aracāṇṭāṉ. tōlviyuṟṟuk kāṭṭiṟku ōṭiya caṅkatissaṉum avaṉ makaṉum pauttapikkukaḷaip pōla vēṭam pūṇṭu urōkaṇa nāṭṭiṟkup pōṉārkaḷ. pōkum vaḻiyil ivarkaḷ, mokkallāṉaṉ āṭkaḷāl aṭaiyāḷam kaṇṭaṟiyappaṭṭuk kollappaṭṭaṉar. ivvāṟu iṟanta caṅkatissa ṉuṭaiya iṉṉoru makaṉ jēṭṭa tissaṉ eṉpavaṉ, malaiya nāṭṭil ceṉṟu maṟaintiruntāṉ.
mokkallāṉaṉuṭaiya cēṉāpati cilāmēkavaṇṇaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ aracaṉaip pakaittu urōkaṇa nāṭṭiṟkup pōyc cēṉai yoṉṟaic cērttukkoṇṭu, malaiya nāṭṭil maṟaintirunta jēṭṭatissaṉuṭaṉ (ivaṉ caṅkatissaṉuṭaiya makaṉ) naṭpuk koṇṭu aracaṉākiya mokkallāṉaṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. mokkallāṉaṉ cilāmēkavaṇṇaṉaip pōrkkaḷattil etirttāṉ. āṉāl pōril tōṟṟu ōṭiṉāṉ. avaṉaic cilāmēkavaṇṇaṉ cīyakirikku arukil koṉṟāṉ.
mokkallāṉaṉaik koṉṟu veṟṟipeṟṟa cilā mēka vaṇṇaṉ, jēṭṭatissaṉai anurātapurattiṟku vantu araca pataviyai ēṟṟukkoḷḷumpaṭi aḻaittāṉ. āṉāl, ivaṉuṭaiya uṇmaiyāṉa nōkkattai yaṟinta jēṭṭatissaṉ, taṉṉaik koṉṟuviṭuvāṉ eṉṟu teritantu, ivaṉiṭam varāmalē malaiya nāṭṭilēyē iruntu viṭṭāṉ. ākavē, cilāmēkavaṇṇaṉ ilaṅkaiyiṉ aracaṉāṉāṉ.
jēṭṭatissaṉuṭaiya ammāmaṉ ciṟīnākaṉ eṉpavaṉ tamiḻ nāṭṭiṟku vantu oru cēṉaiyait tiraṭṭik koṇṭu ilaṅkaikkup pōyc cilāmēkavaṇṇaṉuṭaṉ pōr ceytāṉ. āṉāl, ip pōrilum cilāmēkavaṇṇaṉē veṟṟi peṟṟāṉ. ivaṉ oṉpatu āṇṭu aracāṇṭāṉ. kaṭaiciyil nōyvāyppaṭṭu iṟantāṉ. ivaṉukkup piṟaku akkapōti eṉpavaṉ aracāṉāṉāṉ. ivaṉai mūṉṟām akkapōti eṉṟu kūṟuṇuvar. ciṟīcaṅkapōti eṉṟum ivaṉukkup peyar uṇṭu.
akkapōtikku māṉā eṉṉum peyaruḷḷa tampiyoruvaṉ iruntāṉ. akkapōti, māṉāvait tuṇai vēntaṉākki avaṉait tikkiṇa tēcattiṟku aracaṉākkiṉāṉ. akkapōti neṭuṅkālam aracāḷavillai. avaṉ aracāṭcikku vanta āṟāvatu mātattil, malaināṭṭil otuṅkiyirunta jēṭṭatissaṉ (caṅkatissaṉuṭaiya makaṉ) cēṉaiyoṉṟait tiraṭṭikkoṇṭu tāṭṭā civaṉ eṉṉum amaiccaṉuṭaṉ anurātapurattiṉmēl paṭaiyeṭuttu vantāṉ. akka pōti, jēṭṭatissaṉuṭaṉ pōrceytu tōṟṟāṉ. tōṟṟu māṟuvēṭam pūṇṭu tamiḻnāṭṭil aṭaikkalam pukuntāṉ.
veṟṟipeṟṟa jēṭṭatissaṉ ilaṅkaiyiṉ aracaṉāṉāṉ. ivaṉai mūṉṟām jēṭṭatissaṉ eṉpar. ivaṉum neṭuṅkālam aracāḷavillai. ēṉeṉṟāl, pōril tōṟṟut tamiḻ nāṭṭiṟku ōṭiya akkapōti tamiḻac cēṉaiyoṉṟait tiraṭṭikkoṇṭu ilaṅkaikku vantu jēṭṭatissaṉai etirttāṉ. ivaṉ aḻaittu vanta tamiḻappaṭaiyiṉ talaivaṉ veluppaṉ eṉpavaṉ. veluppaṉ eṉpatu vēlappaṉ eṉpataṉ tiripāka irukkak kūṭum.
kālavāpi eṉṉum iṭattilē akkapōti aḻaittuvanta tamiḻaccēṉaiyai jēṭṭatissaṉuṭaṉ pōrceytu avaṉaik kolla muyaṟcittāṉ. veluppaṉāl tāṉ uyir iḻappatu uṟuti yeṉṟaṟinta jēṭṭatissaṉ taṉ uṭaivāḷiṉāl taṉṉaittāṉē kuttik koṇṭu iṟantāṉ. ākavē akkapōti maipaṭiyum, iraṇṭām muṟaiyākat tamiḻappaṭaiyiṉ utaviyiṉāl ilaṅkaikku aracaṉāṉāṉ. ivaṉ aḻaittuvanta tamiḻap paṭaiyiṉaril perumpālōr anurātapurattilē taṅkiviṭṭārkaḷ. ivaṉ muṉ pōlavē taṉ tampiyākiya māṉā eṉpavaṉait tuṇaivēntaṉākki ilaṅkaiyai aracāṇṭāṉ. āṉāl, māṉā araṇmaṉaiyiṉ antappurattilē kūṭāpoḻukkamāka naṭantukoṇṭapaṭiyālavaṉ ciraccētam ceyyappaṭṭāṉ. ākavē maṟṟoru tampiyākiya kassapaṉ eṉpavaṉait tuṇai vēntaṉākkiṉāṉ.
pōrkkaḷattilē uyiraiviṭṭa jēṭṭatissaṉuṭaiya amaiccaṉāṉa tāṭṭācivaṉ, taṉṉuṭaiya aracaṉ iṟantuviṭṭapaṭiyālum, akkapōti veṟṟiyaṭaintapaṭiyālum taṉaṅakaku ilaṅkaiyil celvākku illai yeṉpataiyaṟintu tamiḻ nāṭṭil ceṉṟu aṭaikkalam pukuntāṉ aṭaikkalam pukunta tāṭṭācivaṉ akka pōtiyai veṉṟu ilaṅkaiyaracait tāṉ aṭaivataṟkuc camayam pārttiruntāṉ. iccamayattil māṉā eṉṉum uparācaṉ kollappaṭṭāṉ eṉpataik kēḷvippaṭṭu uṭaṉē putiyatōr tamiḻaccēṉaikaḷai aḻaittuk koṇṭu ilaṅkaikkuc ceṉṟu anurātapurattiṟku arukil uḷḷa tintiṇi eṉṉum ūril pācaṟai yamaittāṉ.
tāṭṭācivaṉ tamiḻappaṭaiyuṭaṉ tamiḻnāṭṭiliruntu pōrukku vanta ceytiyai aṟinta akkapōti, cēṉaiyuṭaṉ ceṉṟu avaṉuṭaṉ pōrceytāṉ. intap pōril tāṭṭācivaṉ veṟṟi yaṭaintu akka pōti tōlvuyuṟṟāṉ. tōlviyaṭainta akka pōti, muṭi mutaliya araca ciṉṉaṅkaḷaiyellām viṭṭuviṭṭu, ēkā vali eṉṉum peyaruḷḷa muttumālai oṉṟaimaṭṭum eṭuttuk koṇṭu tamiḻnāṭṭiṟku ōṭiṉāṉ. tamiḻac cēṉaiyiṉāl veṟṟipeṟṟu aracāṭciyaik kaippaṟṟiya tāṭṭācivaṉ, ēkāvali eṉṉum muttuvaṭam oṉṟu tavira maṟṟa araca ciṉṉaṅkaḷai aṇintu ilaṅkaiyiṉ aracaṉāṉāṉ. aracaṉāṉa piṟaku tāṭṭācivaṉtaṉ peyarait tāṭṭōpatissaṉ eṉṟu māṟṟikkoṇṭāṉ. ivaṉ tamiḻnāṭṭil eṅkiruntu tamiḻac cēṉaikaḷai aḻaittu vantāṉ eṉpatu teriyavillai. pāṇṭiya nāṭṭiliruntu aḻaittu vantirukkakkūṭum.
tōṟṟu ōṭiya akkapōti tamiḻnāṭṭilē enta aracaṉiṭam aṭaikkalam pukuntāṉ eṉpatu teriyavillai. āṉāl, tamiḻap paṭaiyai aḻaittuk koṇṭu ilaṅkaikku vantu tāṭṭōpatissa ṉuṭaṉ pōr ceytāṉ. intap pōril akkapōti veṟṟiyaṭaintu tāṭṭōpatissaṉ tōlviyaṭaintāṉ. ākavē, akkapōti mūṉṟāvatu muṟaiyāka mīṇṭum aracaṉāṉāṉ. pōril tōṟṟu aracai  iḻanta tāṭṭōpatissaṉ mīṇṭum paṭaitiraṭṭat tamiḻnāṭu ceṉṟāṉ. ivvāṟu tāṭṭōpatissaṉum akkapōtiyum palamuṟai pōr ceytu, tōṟpatum velvatum aracāḷvatum aracu tuṟappatu māka māṟi māṟi ilaṅkaiyai aracāṇṭārkaḷ. ivarkaḷ tamiḻnāṭṭi liruntu aṭikkaṭi pōrvīrarkaḷai aḻaittuk koṇṭu vanta paṭiyāl, tamiḻa vīrarkaḷ anuraiyil atikamākak kuṭiyēṟiṉārkaḷ. anurāta purattil tamiḻarkaḷiṉ celvākku atikamāyiṟṟu.
akka pōtiyum tāṭṭōpatissaṉum māṟimāṟip pōr ceytu koṇṭiruntapaṭiyāl, pōriṉ kāraṇamāka nāṭṭilē vaṟumai uṇṭāyiṟṟu. nāṭṭumakkaḷ poruḷai iḻantu tuṉpappaṭṭaṉar. nilapulaṉkaḷ viḷaiyāmal makkaḷ allal aṭaintārkaḷ. aṭikkaṭi pōr ceytapaṭiyiṉālē aracarkaḷiṭam poruḷ illāmaṟ pōyiṟṟu. ākavē, avarkaḷ pauttap paḷḷikaḷilum vikāraikaḷilum irunta poṉṉaiyum poruḷaiyum kavarntu ap poruḷkaḷaip pōrukkākac celavuceytārkaḷ.
tāṭṭōpatissaṉ makā vikārai, apayakiri vikārai, jētavaṉa vikārai eṉṉum vikāraikaḷil irunta poṉṉaiyum poruḷai yum kavarntu koṇṭatōṭu, tākōpa (tātukarppam) eṉṉum pauttap paḷḷikaḷil irunta vilaiyuyarnta poruḷkaḷaiyum, poṉ nakaikaḷaiyum, poṉṉāl ceyyappaṭṭirunta putta vik kirakaṅkaḷaiyum kavarntu koṇṭāṉ, tūpārāmam eṉṉum paḷḷiyil irunta poṉ kalacaṅkaḷaiyum ataiccērnta cētiyattil amait tirunta navarattiṉaṅkaḷ patitta poṟkuṭaiyaiyum kavarntu koṇṭāṉ. ivvāṟu ivaṉ pauttap paḷḷikaḷ, pautta vikāraikaḷ mutaliyavaṟṟil irunta celvaṅkaḷaik kavarntu avaikaḷaip pōrukkākac celavu ceytāṉ.
ivvāṟē akkapōtiyum putta vikāraikaḷil irunta poruḷkaḷaik kavarntu koṇṭāṉ. akkapōtiyiṉ tampiyākiya kassapaṉ (uparācaṉ) tūparāma cētiyattait tiṟantu, ataṟku muṉṉaiya aracarkaḷ tāṉamāka vaḻaṅkiyirunta poṉṉaiyum poruḷaiyum kavarntu koṇṭāṉ. takkiṇa vikāraiyilirunta cētiyaṅkaḷukkuriya poṉṉaiyum nitikaḷaiyum kavarntāṉ.
ivvāṟu inta aracarkaḷ tamakkuḷ aṭikkaṭi ceytu vanta pōr kaḷukkākap pautta maṭaṅkaḷaiyum pauttak kōyilkaḷaiyum koḷḷaiyiṭṭu avaṟṟiṉ poruḷkaḷai kavarntu koṇṭārkaḷ
kaṭaiciyākat tāṭṭōpatissaṉ akkapōtiyai veṉṟu mīṇṭum araṉāṉāṉ. tōṟṟuppōṉa akkapōti, urōkaṇa nāṭṭiṟkuc ceṉṟāṉ; aṅkē nōyvāyppaṭṭu iṟantāṉ. akkapōti iṟanta piṟakum tāṭṭōpatissaṉ amaitiyāka aracāḷa muṭiyavillai. ēṉeṉṟāl, akkapōtiyiṉ tampiyum uparācaṉumāka irunta kassapaṉ paṭaiyeṭuttu vantu pōrceyta tāṭṭōpatissaṉai veṉṟāṉ. pōril tōṟṟa tāṭṭōpatissaṉ poṉmuṭi maṇivaṭam mutaliya araca ciṉṉaṅkaḷait taṉṉuṭaṉ eṭuttuk koṇṭu pōyviṭṭāṉ. veṟṟi peṟṟa kassapaṉ, araca ciṉṉaṅkaḷai aṇiyāmalē ilaṅkaikku maṉṉaṉāṉāṉ. intak kassapaṉai, iraṇṭām kassapaṉ eṉṟu carittira nūlōr kūṟuvar.
kassapaṉ ilaṅkaikku aracaṉāṉa cila āṇṭu kaḻittut tōṟṟu ōṭiya tāṭṭōpatissaṉ paṭai tiraṭṭikkoṇṭu pōrukku vantāṉ. kassapaṉ avaṉai etirttup pōr ceytāṉ. intap pōril tāṭṭōpa tissaṉ iṟantupōṉāṉ. ākavē, kassapaṉē ilaṅkaiyai aracāṇṭu vantāṉ.1
pōril iṟanta tāṭṭōpatissaṉuṭaiya taṅkai makaṉum uparācaṉāka iruntavaṉum āṉa hattatā taṉ eṉpavaṉ pōrkkaḷattil uyir tappippiḻaittut tamiḻ nāṭṭiṟku ōṭivantu aṭaikkalam pukuntāṉ.
makēntiravarmaṉ kālattilē ilaṅkait tīviṉ araciyal nilai itu. itaṉāl, ilaṅkai araciyalil maṟaimukamākat tamiḻ nāṭṭiṉ toṭarpum iruntu vantatai aṟikiṟōm. akkālattil ilaṅkaiyiṉ talainakarāmāka anurātapurattil tamiḻ vīrarkaḷiṉ celvākkum ātikkamum atikamāka iruntatu.


3. camayanilai
1. camaṇa cākkiya mataṅkaḷ
makēntiravarmaṉ kālattilē tamiḻnāṭṭilē camaṇa camayamum cākkiya matamum ceḻittiruntaṉa. camaṇa camayam eṉpatu, ārukata matam; aḵtāvatu jaiṉa camayam. cākkiya matam eṉpatu, pautta camayam. inta iraṇṭu camayaṅkaḷum cēra cōḻa pāṇṭiyanāṭu eṉṉum mūṉṟu tamiḻnāṭukaḷilum paravi nilai koṇṭiruntaṉa. inta mataṅkaḷai makkaḷ peruvāriyāka ātarittārkaḷ. camaṇaruṭaiya paḷḷikaḷum pāḻikaḷum, pauttaruṭaiya paḷḷikaḷum vikāraikaḷum nāṭeṅkum ūreṅkum niṟaintiruntaṉa. camaṇat tuṟavikaḷum pauttap pikkukaḷum eṅkum niṟaintiruntaṉar. inta nilaiyaic cēkkiḻār tamatu periya purāṇattil naṉṟāka viḷakkik kūṟukiṟār. ñāṉacampantaruṭaiya tantaiyārākiya civapāta virutayar, nāṭṭil caivam kuṉṟiyiruntataiyum camaṇa cākkiyam perukiyiruntataiyum kaṇṭu maṉam varuntiṉar eṉṟu cēkkiḻār ivvāṟu kūṟukiṟār: -
	“mētiṉimēl camaṇkaiyar cākkiyartam poymmikuttē
ātiyaru maṟaivaḻakkam arukiyāṉ aṭiyārpāl
pūticā taṉaviḷakkam pōṟṟalpeṟu toḻiyakkaṇṭu
ētamilcīrc civapāta iru tayartām iṭaruḻantār.”
						(tiruñāṉa - kaa.)
civapātavirutayar makēntiravarmaṉ kālattil iruntavar. āṉāl, ñāṉacampantar ivarukku makaṉāka iṉṉum piṟakkavillai. nāvukkaracarum ikkālattil iruntavarāvar. toṇṭaināṭṭaiyum cōḻanāṭṭaiyum aracāṇṭa makēntivarmaṉē camaṇa camayattatava ṉāka iruntāṉ. piṟkālattil ivaṉ nāvukkaracarāl caivacamayattil cērkkappaṭṭāṉ.
ivvāṟē pāṇṭiyanāṭṭilum camaṇacamayam perukic caiva camayam kuṉṟiyiruntataic cēkkiḻār kūṟukiṟār :-
	“pūḻiyar tamiḻnāṭ ṭuḷ poruvilcīrp patikaḷ ellām
pāḻiyum arukar mēvum paḷḷikaḷ palavum ākic
cūḻiruṭ kuḻukkaḷ pōlat toṭaimayiṟ pīli yōṭu
mūḻinīr kaiyiṟ paṟṟi amaṇarē yāki moyppa.”
	“paṟimayirt talaiyum pāyum pīliyum taṭukkum mēṉic
ceṟiyumuk kuṭaiyu mākit tiripavar eṅkum āki
aṟiyumac camaya nūliṉ aḷaviṉil aṭaṅkic caiva
neṟiyiṉiṟ cittañ cellā nilaimaiyil nikaḻuṅ kālai”
					(tiruñāṉa : 601-2)
ikkālattil pāṇṭiyanāṭṭai aracāṇṭa maṉṉaṉ ceṅkōṟ cēntaṉ.
ivvāṟu tamiḻnāṭu muḻuvatum camaṇacamayamum pauttamatamum perukiṟ ceḻittiruntaṉa; caiva vaiṇava camayaṅkaḷ kuṉṟiyiruntaṉa.
2. caiva vaiṇava mataṅkaḷ
cūmaṇa cākkiya mataṅkaḷ ciṟappuṟṟiruntaṉa eṉṟu coṉṉāl, maṟṟac caiva vaiṇava mataṅkaḷ illāmaṟ pōyiṉa eṉṟu karutak kūṭātu. akkālattil caiva vaiṇava camayaṅkaḷum iruntaṉa. caivak kōyilkaḷum vaiṇavak kōyilkaḷum āṅkāṅkē tamiḻnāṭṭil iruntaṉa. ēṉ? caiva maṭaṅkaḷkūṭac ciṟcila iṭaṅkaḷil akkālat til iruntaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. āṉāl, caiva vaiṇavac camayaṅkaḷ ciṟappup peṟāmal iruntaṉa.
caiva camayap pirivukaḷ
akkālattilē caivacamayattil kāpālikam, pācupatam, pairavam mutalāṉa pirivukaḷ iruntaṉa. eṉṉai?
	“viricaṭai viratikaḷ antaṇar caivar pācupatar kapālikaḷ
teruvīṉiṟ poliyum tiruvārūr ammamāṉē.”
eṉṟum,
	“talaiyiṟ ṟarittaveṉput talaimayir vaṭamumpūṇṭa
vilaiyilā vēṭarvīḻi miḻalaiyuḷ vikirtaṉārē.”
eṉṟum,
	“talaiyaṟutta māviratam tarittāṉ taṉṉai.”
	“pacupatiyaip pācupata vēṭattāṉai.”
	“pañcavaṭi1 mārpiṉāṉai.”
eṉṟum makēntiravarmaṉ kālattil irunta tirunāvukkaracar tamatu tēvārattil kūṟuvatu kāṇka. makēntiravarmaṉum tāṉ eḻutiya mattavilācap pirahacaṉam eṉṉum nūlilē, tiruvēkampattil kāpālikar, pācupatar irunta ceytiyaik kūṟukiṟāṉ. ivaṟṟiṉāl akkālattil inta mataṅkaḷ iruntaṉa eṉpatu terikiṟatu.
3. pakti iyakkam
pautta camaṇa mataṅkaḷ perukic caiva vaiṇava mataṅkaḷ kuṉṟiyiruntapōtilum akkālattil paktiyiyakkam tōṉṟi yiruntatu. piṟkālattilē caiva vaiṇava camayaṅkaḷ ceḻittu vaḷaravum pautta camaṇa mataṅkaḷ kuṉṟi maṟaiyavum kāraṇamāka iruntatu intap pakti iyakkantāṉ. caiva nāyaṉmārkaḷum vaiṇava aṭiyārkaḷum intap pakti iyakkattaip paravac ceytārkaḷ. makēntiravarmaṉ kālattil camayap pūcalkaḷ mummuramāka nikaḻntaṉa. camaṇa camayam, pautta matattaiyum caiva vaiṇava camayaṅkaḷaiyum tākkiṟṟu. avvāṟē pautta matam camaṇamatattaiyum caiva vaiṇava mataṅkaḷaiyum tākkiṟṟu. aṅṅaṉamē caiva vaiṇava camayaṅkaḷ camaṇa camayattaiyum pautta matattaiyum tākkiṉa. nāḷaṭaivil pakti iyakkam veṟṟi peṟṟatu. camaṇa pautta mataṅkaḷ kuṉṟat toṭaṅkiṉa.
makēntiravarmaṉ kālattil pautta matattaiyum camaṇa matattaiyum etirttuc caivacamayattai ātarittup paktiyaip paravac ceytavar tirunāvukkaracu nāyaṉār. ivar caivacamayap piracāram ceyyat toṭaṅkiyatu. ivaruṭaiya vayōtika kālattil. mutaṉ mutalākac caiva camayappiracāram ceyyakkiḷampi ūrūrākac cuṟṟup pirayāṇamceytu caivattai nilaināṭṭiyavar ivarē ēṟakkuṟaiya irupattaintu āṇṭukaḷāka ivar tamatu mutumaikkālattil camayattoṇṭu ceytu tamatu 81 āvatu vayatil civakatiyaṭaintār.
4. tirunāvukkaracar
tirunāvukkaracar, tirumuṉaippāṭi nāṭṭil tiruvāmūr eṉṉum ūril irunta pukaḻaṉār, mātiṉiyār eṉpavarkaḷukku makaṉākap piṟantu maruṇīkkiyār eṉṉum peyaruṭaṉ vaḷarntu vantār. caivacamayattilē piṟanta ivar iḷamaiyil kalviyai naṉkukaṟṟut tērntār vālipap paruvattilē peṟṟōrai iḻantār. uṇmaic camayam etu eṉpatai yaṟiya āval koṇṭu pala camayak koḷkai kaḷai ārāycci ceytār. akkālattil pāṭalipuram1 eṉṉum iṭattil irunta, pērpōṉa camaṇa maṭattil cērntu camaṇa camaya nūlkaḷaiyellām tuṟaipōkak kaṟṟut tērntār.
ivaruṭaiya camaya aṟivaiyum kalvi aṟivaiyum kaṇṭa camaṇarkaḷ ivarait tam matakuruvāka amaittut tarumacēṉar eṉṉum peyar koṭuttuppōṟṟiṉārkaḷ. tarumacēṉar pāṭalipurattup paḷḷiyilē camaṇa camayat talaivarāka iruntār. neṭuṅkālam camaṇa kuruvāka iruntu tamatu vāḻnāḷiṉ perumpākattai aṅkē kaḻittār.
tarumacēṉaruṭaiya mutumaipparuvattil ivarukkuk koṭiya cūlainōy kaṇṭatu. annōy nāḷukku nāḷ kaṭumaiyāka iruntatu. maṇi mantira maruntukaḷiṉālum ivaruṭaiya cūlainōy tīravillai. nōyiṉ tuṉpattai ivar tamatu tiruvatikaip patikattil naṉku viḷakkik kūṟukiṟār. “tōṟṟāteṉ vayiṟṟi ṉakampaṭiyē kuṭarōṭu tuṭakki muṭakkiyiṭa āṟṟēṉ,” eṉṟum, “cuṭukiṉṟatu cūlai” eṉṟum, “payantē yeṉvayiṟṟiṉakampaṭiyē paṟittup puraṭṭi yaṟuttu īrttiṭa nāṉ ayarntēṉ” eṉṟum, “kalittē yeṉ vayiṟṟi ṉakam paṭiyē kalakkimalakkiṭṭuk kavarntu tiṉṉa aluttēṉ” eṉṟum ivar kūṟuvatiliruntu innōyiṉ koṭumaiyai naṉkaṟiyalām.
innōy tīrāteṉṟu kaiviṭappaṭṭa ivar, nōy poṟukka muṭiyāta nilaiyil, tam tamakkaiyārāṉa tilakavatiyār irunta tiru vatikai eṉṉum ūrukkuc ceṉṟu avaraik kaṇṭār. tamakkaiyār, civaperumāṉai vaḻipaṭṭāl cūlainōy tīrum eṉṟu kūṟa av vāṟē ivar caivacamayattil cērntu civaperumāṉai vaḻipaṭṭār. appōtu avarukkirunta cūlainōy nīṅkiviṭṭatu. atu mutal ivar caivacamayattaiyum paktiyiyakkattaiyum paravac ceyvatil tamatu vāḻnāṭkaḷaik kaḻittār. tarumacēṉar, camaṇa camayattai viṭṭuc caiva camayattiṟku vanta piṉṉar, ivarukkut tirunāvukkaracar eṉṉum peyar cūṭṭiṉārkaḷ. vaṭamoḻiyāḷar tirunāvukkaracar eṉṉum peyarai vākīcar eṉṟu moḻi peyarttuk koṇṭārkaḷ.
tirunāvukkaracar caivacamayattiṟku vantu pakti iyakkattaip piracāram ceytatu, ivaratu iḷamai kaḻinta mutumaip paruvattilākum. itaṉai ivar tamatu pāṭalakaḷilē kuṟippiṭṭīrukkiṟār. ivar camaṇacamayattai viṭṭuc caivacamayattil pukuntapōtu ivarukku vayatu aimpattaintu allatu aṟupatu irukkalām. eṉṉai?
	“ḻaṉapelām iḷaiya kālam
	ḻarttiyai niḷaiyā tēraṭik
kaṇkaṇa irumi nāḷum
	karuttaḻin tarutta miṉṟip 
piṉpakal uṇaṅkal aṭṭum
	pētaimār pōṉṟēṉ uḷḷam
aṉpaṉāy vāḻa māṭṭēṉ
	atikaivī raṭṭaṉārē”
			(tiruvatikai vīraṭṭam, nēricai ca.ka.)
	“pālaṉāyk kaḻinta nāḷum
	paṉimalark kōtai mārtam
mēlaṉāyk kaḻinta nāḷum
	melipoṭu mūppu vantu
kōlaṉāyk kaḻinta nāḷum
	kuṟikkōḷi lātu keṭṭēṉ
cēlulām paḻaṉa vēlit
	tirukkoṇṭīc carattu ḷāṉē”
			(tirukkoṇṭīccaram. tirunēricai. kū.)
	“viḷaikkiṉṟa viṉaiyai nōkki
	veṇmayir viravi mēlum
muḷaikkiṉṟa viṉaiyaip pōka
	muyalkilēṉ iyala veḷḷan
tiḷaikkiṉṟa muṭiyi ṉāṉṟaṉ
	tiruvaṭi parava māṭṭātu
iḷaikkiṉṟēṉ irumi yūṉṟi
	eṉceyvāṉ tōṉṟi ṉēṉē.”
					(kuṟainta tiru nēricai.)
	“tayaiviḻ kōtai nallār
	taṅkaḷō ṭiṉpa meyta
iḷaiyaṉu mallēṉ entāy
	eṉ ceyvāṉ tōṉṟiṉēṉē.”
					(kuṟainta tirunēricai.)
	taṭiyoṭuṅki vantaṭaintēṉ
oḻippāy piḻaippa vellām.	(tiruvārūr.2)
eṉṟu ivarē tammaippaṟṟik kūṟuvatu kāṇka. ivvāṟāka, camaṇa camayattaiviṭṭuc caivamatattaic cērnta piṉṉar, tirunāvukkaracar tirumaṇam ceytu koṇṭu makkaḷaip peṟṟuk kuṭumpattōṭu vāḻntiruntu piṉṉar mīṇṭun tuṟavupūṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu oru ārāyccikkārar eḻutukiṟār.1
itaṟku ivar kāṭṭum cāṉṟu eṉṉa veṉṟāl,
	“makkaḷē maṇanta tāra mavvayiṟ ṟavarai yōmpuñ
cikkuḷē yaḻunti yīcaṉ ṟiṟampaṭēṉ talama tōrēṉ.”
eṉṉum kuṟainta nēricai (u) ceyyuḷākum. itaṉai ātāra mākak koṇṭu, nāvukkaracra tirumaṇam ceytu koṇṭu piḷḷaip pēṟṟuṭaṉ vāḻntār eṉṟu ivar kūṟuvatu poruntātu. nāvukkaracar tirumaṇañceytu koṇṭār eṉṟu periyapurāṇam kūṟavillai. mēlum iḷamai kaḻinta mutiya vayatil ivar caivarāṉār eṉpatē tuṇipu. tirumaṇañceytu illaṟattil vāḻntiruntār eṉpataṟku ivar mēṟkōḷ kāṭṭukiṟa atē kuṟainta nēricaip patikattiṉ kū āvatu pāṭalil,
	“taḷaiyaviḻ kōtai nallār taṅkaḷō ṭiṉpa meyta
iḷaiyaṉu mallē ṉentāy eṉ ceyvāṉ tōṉṟi 	ṉēṉē.”
eṉṟu kūṟuvatu ikkaruttukku māṟupaṭukiṟatu.
nāvukkaracar camaṇacamayattaiviṭṭuc caivacamayattuk vanta piṉṉart tirumaṇañ ceytu koṇṭiruntāl, ataṉait tavaṟāmal periyapurāṇam kūṟumaṉṟō? avvāṟu kūṟātapaṭiyiṉālum, caiva camayattukku vanta pōtu mutiya vayatiṉarākaiyiṉālum ivar tirumaṇañ ceytu koṇṭār eṉpatu ciṟitum poruntātu. appaṭi yāṉāl, nāvukkaracar vākkiṉālēyē akaccāṉṟu irukkiṟatē; ākavē, maṇam ceytu koṇṭār eṉpatu uṇmaitāṉē eṉṟu makkaḷ karutuvar. avvāṟu karutuvatu tavaṟu aṭiyārkaḷ, maṉai makkaḷ illātavarkaḷāyiruntālum kuṭumpappācam uṭaiyavar pōla āṇṭavaṉiṭam muṟaiyiṭuvatu marapu. inta marapaiyoṭṭip pāṭiya oru ceyyuḷai maṭṭum ātāraṅ kāṭṭi ivar maṇañceytu koṇṭu vāḻntār eṉṟu kūṟuvatu poruntātu. ēṉaiya cāṉṟukaḷ, maṇañceytu koṇṭār eṉpataṟku māṟupaṭu kiṉṟaṉa. kaṉi marap pārāmal, ēṉaiya cāṉṟukaḷaiyum ārāyāmal ētō ōr ātārattai maṭṭum mēṟkōḷ kāṭṭi oru karuttai nilai nāṭṭa “ārāycci” yāḷarkaḷ muṟpaṭuvārkaḷākum. atu peruṅkēṭāka muṭiyum. utāraṇamāka oṉṟu kūṟuvōm:
kāraikkāl ammaiyār eṉpavar peṇpālār eṉpatum ellōrum aṟinta ceyti. ivvammaiyār iyaṟṟiyuḷḷa tiru viraṭṭai maṇimālaiyil,
	“niṉaiyā toḻutikaṇ ṭāyneñca mēyaṅkōr tañcameṉṟu
 maṉaiyā ḷaiyumakka ṭammaiyun tēṟiyō rāṟupukkum
 naṉaiyāc caṭaimuṭi nampaṉan tātainon tātacentī
 yaṉaiyā ṉamār pirāṉaṇṭa vāṇa ṉaṭittalamē.”
eṉṟu pāṭiyuḷḷār. peṇpālārākiya ammaiyār, ip pāṭalil maṉaiyāḷaiyum makkaḷ tammaiyum eṉṟu kūṟiyuḷḷatu koṇṭu, itu avarē kūṟiya akaccāṉṟu ākaiyāl, “kāraikkā lammaiyār peṇpālār allar; āṇ makaṉ. avar peṇṇāka iruntāl kaṇavaṉaiyum makkaḷaiyum eṉṟu kūṟiyiruppār. appaṭik kūṟāmal maṉaiyāḷaiyum makkaḷaiyum eṉṟu kūṟiyapaṭiyāl kāraikkāl ammaiyār āṇmakaṉē” eṉṟu ōr ārāycciyāḷar kiḷampuvā rāṉāl eppaṭiyirukkum! ākavē kavi marapākavō aṉṟi vaḻuvamai tiyākavō kaviñarkaḷ kūṟiya ceytikaḷaip pakuttaṟivukoṇṭum ēṉaiya cāṉṟu koṇṭum ārāyāmal maṉampōṉavāṟu kūṟat tuṇivatu uṇmaikku māṟupaṭṭa tavaṟāṉa muṭipākum. niṟka.
camaṇacamayat talaivarāka iruntapōtu tarumacēṉar eṉṟu peyar peṟṟirunta maruṇīkkiyār, caivacamayattil cērntapōtu nāvukkaracar eṉṉum peyar peṟṟār eṉṟu kūṟiṉōm. piṟkālattilē ivaruṭaṉ cērntu caivacamayattaip parappiya ivarukku mika iḷaiyarāṉa ñāṉacampantar, ivarai mutaṉmutal kaṇṭapōtum ataṉ piṟakum ivarai “apparē” eṉṟu aḻaittār. atāvatu tantai pōṉṟa periyavar eṉpatu poruḷ. ākavē, campantar kālattil nāvukkaracar mikka vayatu mutirntavarāka iruntār eṉpatu itaṉāl terikiṟatu.
5. makēntiraṉ caivaṉāṉatu
nāvukkaracar, camaṇacamayattavaṉāka irunta makēntira varmaṉaic caivacamayattil cērttār eṉṟu kūṟuvar. itaṟkup periyapurāṇac ceyyuḷ ātāramākak kāṭṭappaṭukiṟatu. āṉāl, periyapurāṇam makēntiraṉ peyaraik kūṟavillai; pallava aracarkaḷiṉ potup peyarākiya kāṭavaṉ, pallavaṉ eṉṉum peyarkaḷai maṭṭum kūṟukiṟatu kāṭava aracaṉ caivacamayattaic cērntapiṟaku pāṭalipuratti lirunta camaṇap paḷḷiyai, (appar tarumacēṉar eṉṉum peyaruṭaṉ taṅkiyirunta atē camaṇap paḷḷiyai) iṭittu antak kaṟkaḷaik koṇṭupōy tiruvatikaic civaṉ kōyililē kuṇataravīccaram eṉṉum kōyilaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟu periyapurāṇam kūṟukiṟatu.
	“vīṭaṟiyāc camaṇarmoḻi poyyeṉṟu meyyuṇarnta
 kāṭavaṉum tiruvatikai nakariṉkaṭ kaṇṇutaṟkup
 pāṭaliput tirattil amaṇ paḷḷiyoṭu pāḻikaḷum 
 kūṭaiṭit tukakoṇarntu kuṇatāvīc carameṭuttāṉ.”
eṉpatu acceyyuḷ.
ip periyapurāṇac ceyyuḷil cēkkiḻār kuṇataravīccaram eṉṟu kūṟiyuḷḷār. kuṇataraṉ eṉṉum aracaṉ kaṭṭiya kōyil eṉpatu itaṉ poruḷ. kuṇataraṉ eṉṉum peyar kuṇaparaṉ eṉṉum peyariṉ marūu eṉṟum, ākavē kuṇaparaṉ kuṇataraṉ eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷum orē aracaṉaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟum, ippeyarkaḷ makēntiravarmaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷ eṉṟum, ākavē appāl caivaṉākppaṭṭavaṉ makēntiravarmaṉtāṉ eṉṟum, avvaracaṉ taṉatu ciṟappup peyarākiya kuṇataraṉ1 (kuṇaparaṉ) eṉṉum peyarāl kuṇataravīccaram kaṭṭiṉāṉ eṉṟum carittira ārāyccik kārar kūṟuvar.
vallam kukaiyil uḷḷa tamiḻ eḻuttu.
“kuṇaparaṉ” eṉpatu itaṉ vācakam
tiruvatikaiyil kuṇataravīccaram kaṭṭiya kāṭavaṉākiya pallava aracaṉ mutalām makēntiravarmaṉ āvaṉ eṉṟum, avaṉaittāṉ nāvukkaracar, camaṇamatattiliruntu caivamatattiṟku māṟṟiṉār eṉṟum, nāvukkaracarum makēntiravarmaṉum orē kālattil vāḻntavarkaḷ eṉṟum mutaṉ mutalāka ārāyntu kūṟiyavar tiru. vi. veṅkaiyā avarkaḷāvār. avar āṅkilattil eḻutiya kaṭṭuraiyiṉ curukkam itu :-
tirunāvukkaracar allatu appar eṉpavaruṭaiya kālattil irunta tiruñāṉacampantar apparukku iḷaiyavar. peyar kuṟikkap paṭāta oru pallava aracaṉ nāvukkaracarai mutalil tuṉpuṟuttip piṟaku avaraip pōṟṟiṉāṉ. inta aracaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷuḷ oṉṟu. kuṇataraṉ eṉpatu. inta aracaṉukkuk kīḻppaṭṭuc ciṟṟaracaṉāka irunta oruvaṉ taṉṉuṭaiya aracaṉ peyariṉāl kuṇataravīccaram eṉṉum kōyilaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟu collappaṭukiṟatu. ceṅkal paṭṭukku aṭutta vallam kirāmattuk kukaikkōyil cācaṉam oṉṟu kuṇaparaṉai makēntira pōttaracaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. ṭākṭar halṭs1 eṉpavar, ūtayēntirac ceppēṭṭuc cācaṉattil kūṟappaṭukiṟa iraṇṭu makēntiravarmaṉ eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟukiṟār. kuṇataraṉ, kuṇaparaṉ eṉṉum peyarkaḷil mikac ciṟuvēṟupāṭutāṉ kāṇap paṭukiṟatu. vallam kukaikkōyil cācaṉattil kūṟappaṭukiṟa kuṇaparaṉ eṉṉum makēntiraṉtāṉ, tirunāvukkaracarai mutalil tuṉpuṟuttip piṟaku pōṟṟiṉāṉ eṉṟum, periya purāṇam kūṟukiṟa kuṇataraṉ āvaṉ eṉṟum tuṇintu kūṟalām. ñāṉacampantar, mutalām naracimma varmaṉ kālattil iruntavar eṉṟu muṉṉamē kūṟiyuḷḷēṉ. ñāṉa campantarukku mūttavar nāvukracar ākaiyiṉālē, vallam cācaṉam kūṟukiṟa kuṇapāraṉākiya makēntirapōttaracaṉ (ivaṉaip periya purāṇam kūṟukiṟa kuṇataraṉ eṉṟu tuṇintu kūṟukiṟēṉ) mutalām naracimmavarmaṉuṭaiya tantaiyākiya makēntiravarmaṉākattāṉ irukka muṭiyum.2
periyapurāṇam kūṟukiṟa kuṇataraṉ eṉṉum peyarum vallattuc cācaṉam kūṟukiṟa kuṇaparaṉ eṉṉum peyarum orē aracaṉaittāṉ kuṟikkiṉṟaṉa; anta aracaṉ mutalām makēntiravarmaṉ āvaṉ eṉṟu tiru. vi. veṅkaiyā avarkaḷ koṇṭa muṭivaic carittira āciriyarkaḷ ellōrum oppuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. ākavē, makēntira varmaṉum nāvukkaracarum orē kālattil iruntavarkaḷ eṉpatil aiyamillai.1
tamatu mutirnta vayatilē, camaṇacamayamum pautta matamum valimai peṟṟu irunta kālattilē, taṉṉantaṉiyē tamiḻnāṭu muḻuvatum ūr ūrākac cuṟṟuppirayāṇañ ceytu pakti iyakkattaiyum caiva camayattaiyum vaḷarttup parappiya mutal camayakuravar tirunāvukkaracarē. ēṉaiya camayaṅkaḷiṉ ātikkam valuppaṭṭirunta kālattilē, taḷarnta vayatilum añcāmal ceṉṟu parappi maṟṟavarkaḷukku vaḻikāṭṭiya perumai nāvukkaracarukkēyuriyatu. ēṟakkuṟaiya irupatu āṇṭukaḷākac camayap piracāram ceytapiṟaku ivarukkut tuṇaiyāka ñāṉa campantar tōṉṟiṉār.
6. appariṉ camayap paṟṟu
tirunāvukkaracar caivacamayattil tiṇmaiyāṉa paṟṟum aḻutta māṉa uṟutiyum koṇṭiruntār. inta uṟuti ivariṭattil mēṉ mēlum vaḷarntukoṇṭē iruntatu. inta uṟutiyai ivar tamatu tiruppākkaḷil āṅkāṅkē kūṟiyuḷḷār. avaṟṟil cila varumāṟu:
	“paṟṟāy niṉaintiṭap pōtuneñ cēyintap pāraimuṟṟum
cuṟṟā yalaikaṭal mūṭiṉuṅ kaṇṭēṉ pukalnamakku
uṟṟāṉ umaiyavaṭ ṭakaṉpaṉ tiruppā tirippuliyūr
muṟṟā muḷaimatik kaṇṇiyi ṉāṉṟaṉ moykaḻalē.”
	“maṇpā talampukku mālkaṭal mūṭimaṟ ṟēḻulakum
viṇpāl ticaikeṭṭu irucuṭar vīḻiṉum añcalneñcē
tiṇpāl namakkoṉṟu kaṇṭōm tiruph tirippuliyūrk
kaṇpāvu neṟṟik kaṭavuṭ cuṭarāṉ kaḻaliṇaiyē.”
	“vāṉan tuḷaṅkileṉ maṇkampa mākileṉ mālvaraiyum
tāṉan tuḷaṅkit talaitaṭu māṟileṉ taṇkaṭalum
mīṉam paṭileṉ viricuṭar vīḻileṉ vēlainañcuṇṭu
ūṉamoṉ ṟillā oruvaṉuk kāṭpaṭṭa uttamarkkē.”
	“kaṇṉeṭuṅ kālam vetumpik karuṅkaṭal nīrcaruṅkip
paṉṉeṭuñ kālam maḻaitāṉ maṟakkiṉum pañcamuṇṭeṉ
ṟeṉṉoṭum cūḷaṟum añcalneñ cēimai yātamukkaṇ
poṉneṭuṅ kuṉṟamoṉ ṟuṇṭukaṇ ṭīrip pukaliṭattē.”
	“tappi vāṉan taraṇikam pikkileṉ
oppil vēntar oruṅkuṭaṉ cīṟileṉ
ceppa māñcēṟaic cenneṟi mēvi
appa ṉāruḷar añcuva teṉṉukkē.”
7. appar kālattu nāyaṉmār
tirunāvukkaracar kālattil irunta caiva aṭiyārkaḷ appūti yaṭikaḷ, muruka nāyaṉār, ciṟuttōṇṭar, tirunīla nakkar, neṭumāṟa nāyaṉār, pāṇṭimātēviyār, kulacciṟaiyār, kuṅkuliyakkalayar, ñāṉacampantar, tirunīla kaṇṭa yāḻppāṇar mutalāṉōr.
tirunāvukkaracar, makēntiravarmaṉ kālattiṟkup piṟaku avaṉ makaṉ māmallaṉ mutal naracimmavarmaṉ kālattilum uyirvāḻn tiruntār. naracimmavarmaṉuṭaiya paṭaittalaivarkaḷil yāṉaip paṭait talaivarāka iruntavar parañcōtiyār eṉappaṭum ciṟuttoṇṭar. ciṟuttoṇṭar, caḷukkiya aracaṉ iraṇṭām pulikēciyiṉ talai nakarāṉa vātāpiyai veṉṟār eṉṟu periyapurāṇam kūṟukiṟatu.1 itu nikaḻnta āṇṭu ki. pi. 642 eṉṟu carittira āciriyarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. vātāpiyai veṉṟapiṟaku ciṟut toṇṭar, paṭaittalaivar pataviyiliruntu nīṅki caivat toṇṭu ceytuvantār. akkālattil ciṟuttoṇṭar nāvukkaracaruṭaṉum mika iḷaiñarāṉa ñāṉacampanta ruṭaṉum naṇpar āṉār. vātāpiyai veṉṟapiṟaku ciṟut toṇṭarukkuk kuḻantai piṟantateṉṟum, akkuḻantai paḷḷiyil cērkkappaṭṭa kālattil ñāṉacampantar avar illañceṉṟār eṉṟum periya purāṇam kūṟukiṟatu. atāvatu ēṟakkuṟaiya ki. pi. 648 il campantarum ciṟuttoṇṭarum cantittirukkavēṇṭum. ciṟuttoṇṭar nāvuk karacarait tiruppukalūril cantittatum itē āṇṭāka irukkalām. inta āṇṭiṟkup piṟaku, ki. pi. 649 il ñāṉacampantar pāṇṭiyaṉ māṟa varmaṉai (neṭumāṟaṉai)c caivaṉākkiyirukkavēṇṭum. neṭumāṟaṉ caivaṉāṉa piṟaku nāvukkaracar pāṇṭiya nāṭṭiṟku yāttirai ceṉṟār. pāṇṭināṭṭil nāvukkaracaraip pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉum pāṇṭi mātēviyārum amaiccar kulacciṟaiyārum varavēṟṟaṉar. pāṇṭi nāṭṭu yāttiraiyiliruntu tirumpivanta cilanāṭkaḷukkup piṟaku (ēṟak kuṟaiya ki. pi. 650 il) nāvukkarac civakatiyaṭaintirukkak kūṭum.
nāvukkaracar civakatipeṟṟatu, avaratu 81-āvatu vayatil eṉṟu caivanūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. enta āṇṭil eṉpatu teriyavillai. āṉāl, ēṟakkuṟaiya ki.pi. 650 il nāvukkaracar civakatiyaṭaintār eṉṟu koḷḷalām. eṉavē ivar piṟanta āṇṭu ēṟakkuṟaiya ki. pi.  569 ākum.1
8. mukammatu napi2
tirunāvukkaracar pakti neṟiyait tamiḻnāṭṭilē parappiya atē kālattil maṟṟoru periyāl iṉṉoru nāṭṭilē oru putiya matak koḷkaiyaip parappiya ceytiyai iṅkuk kuṟippiṭa vēṇṭiyatu muṟaiyākum. ēṉeṉṟāl, antap putiya matam ippōtu ulaka mataṅkaḷil oṉṟākap polikiṟatu. nām kuṟippiṭuvatu mukammatu napi eṉpavaraiyum, avar uṇṭākkiya islām matattaiyum ākum.
arapu nāṭṭilē mekkā eṉṉum nakarattilē aptullā eṉpavar oruvar iruntār. aptullāviṉ maṉaiviyār amīṉā eṉpavar. ivarkaḷukku ōr āṇ kuḻantai ki. pi. 569 il piṟantatu. intak kuḻantaikku mukammatu eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. mukammatu eṉṉum kuḻantai vaḷarntu maṇañceyyum vayataṭaintapiṟaku katijā eṉṉum cīmāṭṭiyai maṇañceytu koṇṭu varttakattoḻil ceytuvantār. ivvāṟu vāḻntuvanta mukammatu, tamatu nāṟpatāvatu vayatil kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷ kiṭaikkappeṟṟār. kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷ muḻuvatum kiṭaikkappeṟṟa mukammatu napi (kaṭavuḷāl aṉuppappaṭṭa tīrkkatarici) eṉṟu pōṟṟap peṟṟār. ākavē ivar mukammatunapi eṉṟum, napi nāyakam eṉṟum aḻaikkappeṟṟār. ivar kaṇṭa camayattukku islām eṉpatu peyar. islām camayattiṉ vētattukkuk kurāṉ eṉpatu peyar. kurāṉ vētam arapimoḻiyil eḻutappaṭṭatu.
mukammatunapi tām kaṇṭa putiya islām camayattai mekkā nakarattu makkaḷukkup pōtittār. avarkaḷil cilar ivar matattai ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. āṉāl, palar paḻaiya koḷkaiyaiviṭāmal ivaraip pakaittārkaḷ. pakaittu ivaraik kollavum cūḻcciceytārkaḷ. avarkaḷiṉ koṭiya eṇṇattai aṟinta napināyakam avarkaḷ, oruvaru maṟiyāmal mekkāvaiviṭṭu matīṉā eṉṉum nakarat tiṟkup pōy viṭṭār. ivvāṟu mekkāviliruntu matīṉāvukkup pōṉatai muslimkaḷ hijrā eṉṟu kūṟuvar. hijrā ki.pi. 622 il ēṟpaṭṭatu.
mukammatu napi tamatu islām matattai makkaḷukkup pōtittār. ataṉāl pakaimaiyuṇṭākit tammai etirttavarkaḷuṭaṉ pōr ceytu avarkaḷai veṉṟār. ivar kālattilēyē ivaruṭaiya matam arapu nāṭu muḻuvatum paraviviṭṭatu. napināyakam avarkaḷ islām matattiṉ matakuruvākavum, araciyal talaivarākavum viḷaṅkiṉār. ivar ki.pi. 632 ām āṇṭil jūṉ tiṅkaḷ 7 ām nāḷ kālamāṉār.
makēntiravarmaṉum, tirunāvukkaracarum vāḻntirunta atē kālattil, ulakap periyārkaḷil oruvarākiya mukammatu napi avarkaḷum vāḻntiruntār. ākaiyiṉālē, kāla oṟṟumaiyaik karuti avaraippaṟṟi īṇṭuk kuṟippiṭavēṇṭiyatāyiṟṟu.


1.naracimmavarmaṉ
araciyal
māmallaṉ eṉṉum iyaṟ peyaraiyuṭaiya naracimmavarmaṉ makēntira varmaṉuṭaiya makaṉ. ivaṉai mutalām naracimmavarmaṉ eṉṟu carittiram kūṟukiṟatu. māmallaṉ naracimmavarmaṉ, caḷukkiya aracariṉ talai nakaramāṉa vātāpi nakarattai veṉṟu koṇṭapaṭiyiṉālē vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ eṉṟu peyarpeṟṟāṉ. ivaṉ, palva irācciyattai ki.pi. 630 mutal 668 varaiyil aracāṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya talainakaram kāñcipuram.
vātāpikoṇṭa naracimmavarmaṉ, taṉ tantaiyākiya makēntira varmaṉ kālattil māmallaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ iḷavaracaṉāka irunta pōtu, kaṭalmallai eṉṉum tuṟaimukappaṭṭiṉattil vāḻn tiruntāṉ. cōḻarkaḷukkuk kāvirippūmpaṭṭiṉamum, pāṇṭiyarukkuk koṟkaiyum, cērarukku muciriyum tuṟaimukappaṭṭiṉamāka iruntatu pōla, pallava aracarkaḷukkuk kaṭalmallai tuṟaimukappaṭṭiṉamāka iruntatu. māmallaṉ aracaṉāṉa piṟaku, it tuṟaimukappaṭṭiṉattukkut taṉ peyarākiya māmallaṉ eṉṉum peyaraiccūṭṭi māmalpuram eṉṟu putuppeyar koṭuttāṉ. ip paṭṭiṉattaip puttam putitāka uṇṭāk kiṉāṉ eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. itu tavaṟu. ivvūr nīrppeyaṟṟu eṉṟum mallai eṉṟum kaṭalmallai eṉṟum paṇṭaikkālattil peyar peṟṟiruntatu. intap paḻaiya peyarai māṟṟit taṉ peyaraic cūṭṭi māmallapuram eṉṟu vaḻaṅkiṉāṉ. māmallapuram eṉṉum peyar piṟkālattilēra makāpalipuram eṉṟu maruvi vaḻaṅkappaṭṭatu. pāmaramakkaḷ ippōtu itaṉai māvalivaram eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
māmallaṉ muṭicūṭṭik koṇṭapōtu naracimmavarmaṉ eṉṉum paṭṭappeyaraip peṟṟā
māmallaṉ naracimmavarmaṉ, māmalla purattilē cila kukaik kōyilkaḷai amaittāṉ. aṉṟiyum, “irataṅkaḷ” eṉṟu ippōtu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟa pāṟaik kōyilkaḷaiyum amaittāṉ. aḻakāṉa ciṟpa uruvaṅkaḷ cilavaṟṟaiyum amaittāṉ. ivaṟṟaip paṟṟi in nūlil vēṟu iṭattil kūṟuvōm.
naracimmavarmaṉ iḷavaracaṉāka iruntapōtu, ivaṉuṭaiya tantaiyākiya makēntiravarmaṉ āṭciyil, caḷukkiya aracaṉāṉa iraṇṭām pulikēci, pallava nāṭṭiṉ mēl paṭai eṭuttu vantu ataṉ vaṭapakutiyākiya āntira nāṭukaḷaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.1 aṉṟiyum, talainakaramāṉa kāñcipurattiṉ mēl pulikēci paṭai yeṭuttu vantāṉ. makēntiravarmaṉ puḷḷalūr eṉṉum iṭattil etirttup pōrceytu avaṉai muṟiyaṭittāṉ. intap pōril iḷavaracaṉākiya naracimmavarmaṉum pōr ceytirukkakkūṭum.
makēntiravarmaṉukkup piṟaku naracimmavarmaṉ aracaṉāṉāṉ. naracimmavarmaṉ kālattil, ilaṅkaiyaracukkuriya māṉavammā (māṉa varmaṉ) eṉpavaṉ aracu iḻantu kāñcipurattukku vantu naracimma varmaṉiṭattil aṭaikkalam pukuntāṉ. māṉavarmaṉ neṭuṅkālam ivaṉ ātaravil iruntāṉ. kāñciyiṉmēl caḷukkiya aracaṉ pulikēci paṭaiyeṭuttu vanta kālaṅkaḷil māṉavarmaṉ naracimmaṉuṭaṉ cērntu pulikēciyai etirttup pōriṭṭāṉ. naracimmaṉ vātāpiyai veṉṟa piṟaku, taṉ cēṉaiyai māṉavarmaṉuṭaṉ ilaṅkaikku aṉuppi ilaṅkaiyai veṉṟu māṉavarmaṉai annāṭṭukku aracaṉākkiṉāṉ.
naracimmavarmaṉ kālattilum pulikēci, mīṇṭum palamuṟai kāñci purattiṉmēl paṭaiyeṭuttu vantāṉ. paṭaiyeṭuttuvanta pulikēciyai naracimmavarmaṉ pariyaḷam, maṇimaṅkalam, cūramāram mutaliya iṭaṅ kaḷil etirttup pōr ceytu muṟiyaṭittāṉ. pōr naṭanta cūramāram, pariyaḷam eṉṉum ūrkaḷ evai eṉpatu ippōtu teriyavillai. maṇi maṅkalam eṉpatu, ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭattil ceṅkalpaṭṭu tālūkā vil uḷḷa maṇimaṅkalam eṉṉum kirāmam ākum. itu pallavariṉ talainakaramāṉa kāñcipurattiṟku irupatu mail tūrattil irukkiṟatu.
māmallaṉ pulikēciyait turattiyatoṭu niṟkavillai. taṉ tantai kālattil, pallavarkaḷukkuriya āntira nāṭukaḷaik kavarntu koṇṭa pulikēci kāñcipurattiṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantataiyum, piṉṉar taṉ kālattil mīṇṭum palamuṟai kāñciyiṉmēl paṭai yeṭuttu vantataiyum māmallaṉ maṟakkavillai. pallavariṉ piṟavip pakaivaṉāy aṭikkaṭi pallava aracaruṭaṉ pōrtoṭukkiṟa pulikēciyai aṭiyōṭu aḻikka vēṇṭum eṉṉum eṇṇam ivaṉukku uṇṭāyiṟṟu. itaṟkāka ivaṉ camayam pārttiruntāṉ. takka camayamum vāyttatu. pulikēci, naracimmavarmaṉ mēl mīṇṭum paṭaiyeṭuttu vantāṉ. appōtu naracimmavarmaṉ avaṉai etirttupa pōr ceytu avaṉaik koṉṟāṉ. piṟaku, pulikēciyiṉ talainakaramāṉa vātāpiyiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu anta nakarattaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. itaṉāl ivaṉukku vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ eṉṉum peyaruma uṇṭāyiṟṟu.
kūram ceppēṭṭuc cācaṉam ivaṉuṭaiya veṟṟiyai ivvāṟu kūṟukiṟatu :- “naracimmavarmaṉuṭaiya (cimma viṣṇuviṉuṭaiya) pēraṉ, utayakiriyilē cūriyaṉum cantiraṉum tōṉṟiyatupōla inta aracakuṭumpattilē tōṉṟi, inta aracakuṭumpattiṉ talaivaṇaṅki yaṟiyāta maṉṉarkaḷiṉ maṇimuṭiyil cūṭāmaṇi pōṉṟu viḷaṅkip pakaimaṉṉarākiya yāṉaikaḷukku arimā pōṉṟu, naraciṅka mūrttiyē maṇṇulakattil aracakumāraṉāka avatarittāṟ pōlap piṟantāṉ. ivaṉ cōḻar kēraḷar kaḷapār pāṇṭiyarkaḷaip palamuṟai veṉṟu nūṟṟuk kaṇakkāṉa pōrkaḷaic ceytu āyiraṅkai paṭaittavaṉai (kārtta vīriyārccuṉaṉaip) pōṉṟu viḷaṅkiṉāṉ. mēlum pariyaḷam, maṇimaṅkalam, cūrāmāram mutaliya iṭaṅkaḷil naṭanta pōrkaḷil puṟaṅ kāṭṭi yōṭiya pulikēciyiṉ mutukilē vijayam (veṟṟi) eṉṉum collaic cempup paṭṭayattil eḻutuvatupōla eḻutiṉāṉ. piṟaku, kumpa muṉi (akattiyar) vātāpiyai (vātāpi eṉṉum acuraṉai) aḻittatu pōla, vātāpiyai (vātāpi nakarattai) aḻittāṉ.”1
utayēntirac ceppup paṭṭayam ivvāṟu kūṟukiṟatu: “pariyaḷa maṇi maṅkala cūramāra mutalāṉa iṭaṅkaḷil vallapa rājaṉaip palamuṟai veṉṟu, vātāpiyai aḻitta akattiyaraippōla vātāpiyaiyaḻitta naracimma varmaṉ, avaṉukku (makēntiravarmaṉukku) makaṉākap piṟantāṉ.”2
vēlūrppāḷaiya cācaṉam ivvāṟu eḻutukiṟatu: “upēntiraṉai (viṣṇuvai)ppōṉṟu pukaḻpaṭaittavaṉum pakaivar kūṭṭaṅkaḷai veṉṟu vātāpi nakarattiṉ naṭuvil veṟṟit tūṇaik kaikkoṇṭa vaṉumākiya naracimmavarmaṉ, makēntiravarmaṉukku makaṉākap piṟantāṉ.”1
kācākuṭi ceppēṭṭuc cācaṉam ivvāṟu pukaḻkiṟatu : “avaṉukku (makēntiravarmaṉukku) veṟṟi vīraṉākiya naracimmavarmaṉ piṟantāṉ. ivaṉ, ilaṅkaiyai veṉṟu, irāmaṉuṭaiya vīrappukaḻukku mēmpaṭṭa pukaḻai yaṭaintu, pakaivarkaḷukkut tūmakētuvaip pōla iruntu, kuṭamuṉiyaippōla vātāpiyai veṉṟāṉ.”2 (kuṭamuṉiyākiya akattiyar vātāpi eṉṉum acuraṉai veṉṟatu pōla iṉṉum caḷukkiyariṉ vātāpi nakarattai veṉṟāṉ eṉpatu karuttu.)
pulikēciyiṉ makaṉāṉa mutalām vikramātittiyaṉuṭaiya karnūl ceppēṭṭuc cācaṉam, “mūṉṟu aracarkaḷ cērntu pulikēciyai veṉṟārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟatu.”3 pulikēciyaiveṉṟa mūṉṟu aracarkaḷil māmallaṉākiya naracimmavarmaṉ oruvaṉ. maṟṟa iruvaril māṉavammamā eṉpavaṉ oruvaṉ. ivaṉ ilaṅkaiyaracukku uriya vaṉāy aracu iḻantu naracimmavarmaṉiṭam vantu aṭaikkalam pukuntu kāñcipurattilēyē neṭuṅkālam iruntavaṉ. ivaṉ naracimma varmaṉuṭaṉ cērntup pulikēciyuṭaṉ pōrceytāṉ eṉṟu cūla vamcam (47-ām atikāram) eṉṉum nūl kūṟukiṟatu.4 naracimmavarmaṉukku utaviyāka irunta iṉṉoru aracaṉ putuk kōṭṭaiyaic cērnta koṭumpāḷūril irunta camarāpirāmaṉ eṉpavaṉ. intac camarā pirāmaṉ, caḷukkiya aracaṉai atirāja  maṅkalam eṉṉum ūril koṉṟāṉ eṉṟum, ivaṉuṭaiya takappaṉāṉa paraturkkamarttaṉaṉ vātāpi nakarattai veṉṟāṉ. eṉṟum koṭumpāḷūril uḷḷa mūvar kōvil cācaṉam kūṟukiṟatu.5
itil, caḷukkiya aracaṉai atirājamaṅkalattil camarāpi rāmaṉ koṉṟāṉ eṉpatai, caḷukkiya aracaṉāṉa pulikēciyai atirāja maṅkalam eṉṉum maṇimaṅkalattil, camarāpirāmaṉ koṉṟāṉ eṉṟu carittira ārāycciyāḷar karutukiṟārkaḷ. pōrkkaḷattilē pulikēci iṟanta piṟaku, avaṉuṭaiya vātāpi nakarattiṉmēlē naracimmavarmaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟapōtu, camarāpirāmaṉuṭaiya takappaṉāṉa paraturkkamarttaṉaṉum avaṉuṭaṉ pōy vātāpiyai aḻittāṉ eṉpatu terikiṟatu.
ivvāṟu naracimmavarmaṉ, māṉavarmaṉ, koṭumpāḷūr ciṟṟaracaṉ (tantai makaṉ iruvarum) ākiya mūṉṟu aracarkaḷum cērntu pulikēciyai veṉṟārkaḷ eṉpatu terikiṟatu.
naracimmavarmaṉuṭaiya paṭaittalaivarāka iruntavar parañ cōtiyār eṉpavar. ivarukkuc ciṟuttoṇṭar eṉṉum ciṟappup peyarum uṇṭu. ivar naracimmavarmaṉuṭaiya yāṉaip paṭaittalaiva rāka iruntu vātāpi nakarai veṉṟār. ivar vātāpi nakarattai veṉṟa ceytiyaip periyapurāṇam ivvāṟu kūṟukiṟatu:
	“maṉṉavarkkut taṇṭupōy vaṭapulattu vātāvit
toṉṉakarait tukaḷākat tuḷaineṭuṅkai varaiyukaittup
pūṉmaṇiyum nitikkuvaiyum pakaṭṭiṉamum parittokaiyum
iṉṉaṉaveṇṇila kavarntē yikalaracaṉ ṉakoṇarntār.” 						          (ciṟutoṇṭa nāyaṉār purāṇam: 6.)
vātāpiyai (vātāpi eṉiṉum vātāvi eṉiṉum oṉṟē.) veṉṟa piṟaku ciṟuttoṇṭarākiya parañcōtiyār araca ūḻiyattaiviṭṭu, paktiyil īṭupaṭṭu, ivar kālattil camayattoṇṭu ceytuvanta tirunāvukkaracar, tiruñāṉacampantar eṉṉum caiva nāyaṉmārkaḷuṭaṉ naṭpuk koṇṭiruntār. periyapurāṇattil kūṟappaṭukiṟa ciṟut toṇṭa nāyaṉār eṉpavar ivarē.
naracimmavarmaṉ vātāpiyai veṉṟatu ki. pi. 642-il ākum pulikēciyaik koṉṟu vātāpiyaik kaippaṟṟiyataṉāl, makēnti ravarmaṉ  kālattil pulikēci kavarntu koṇṭa pallava araciṉ āntirap pakuti, mīṇṭum pallavar vacam āyiṟṟu eṉṟu karutalām. aḵtāvatu, naracimmavarmaṉ taṉ tantaiyār iḻanta āntiranāṭukaḷai mīṭṭuk koṇṭāṉ. āṉāl mīṭkappaṭṭa annāṭukaḷ neṭuṅkālam ivaṉiṭattil irukkavillai; ēṟakkuṟaiya 16 āṇṭukaḷukkup piṟaku appakutikaḷ mīṇṭum caḷukkiyar vacam āyiṉa.
vātāpi nakarattai veṉṟa naracimmavarmaṉ an nakarattilē veṟṟik kampam oṉṟai nāṭṭiṉāṉ. inta veṟṟik kampam piṟkālat til uṭaikkappaṭṭatu. intak kampattiṉ uṭaipaṭṭa oru pakuti iṉṟum annakarattil kāṇappaṭukiṟatu. citaintupōṉa cācaṉa eḻuttuk kaḷum itil kāṇppaṭukiṉṟaṉa. itil “māmāmallaṉ” “hiti]pajāṅ karēsara pallava” “(nara)cimmaviṣṇu” eṉṉum coṟkaḷ pallavak kiranta eḻuttukkaḷāl eḻutappaṭṭuḷḷāṉa.1
naracimmavarmaṉ vātāpi nakarattai veṉṟa piṟaku, annakaram patiṉmūṉṟu āṇṭuvaraiyil aracaṉ illāmal iruntatu. itaṟkuk kāraṇam, pulikēciyiṉ makkaḷ aracurimaikkākat tammuḷ kalakañ ceytu pōriṭṭuk koṇṭatēyākum. piṟaku ki. pi. 655-il pulikēci yiṉ piḷḷaikaḷil oruvaṉāṉa vikkiramātittiyaṉ (mutalāvaṉ) caḷukkiya nāṭṭiṉ aracaṉāṉāṉ. ivaṉ aracaṉāṉavuṭaṉ cēṉaiyait tiraṭṭikkoṇṭu pallava nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttu vantāṉ. ivaṉ ki. pi. 655-mutal 381 varaiyil aracāṇṭāṉ. ākavē, naracimmavarmaṉum avaṉuṭaiya makaṉum pēraṉum vikkiramātittiya ṉuṭaṉ aṭikkaṭi makaṉum pēraṉum vikkiramātittiyaṉuṭaṉ aṭikkaṭi pōrceyya nēriṭṭatu. vikkiramātittiyaṉ, naracimmavarmaṉ mīṭṭuk koṇṭa āntirap pakuti nāṭukaḷai mīṇṭum kaippaṟṟik koṇṭāṉ.
naracimmavarmaṉukku māmallaṉ, vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ eṉṉum ciṟappup peyarkaḷ uṇṭu. makāpalipurattut tiri mūrttik kukaik kōyilil malla eṉṉum pallavak kiranta eḻuttuc cācaṉamum, tirukkaḻukkuṉṟattu oṟṟaikkal maṇṭapam eṉṉum kukaik kōyililē “vātāpikoṇṭa naraciṅkap pōttaracar” eṉṉum tamiḻ eḻuttuc cācaṉamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

‘vātapikoṇṭa naraciṅkap pōttaracar’ eṉpatu itaṉ
vācakam 7-ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ eḻuttu
taṉ tantaiyākiya makēntiravarmaṉaip pōlavē naracimma varmaṉum pala ciṟappup peyarkaḷaik koṇṭiruntāṉ.
māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattil pallava irācciyam, vaṭakkē vaṭapeṇṇai āṟu mutal teṟkē veḷḷāṟu varaiyil paraviyiruntatu. aḵtāvatu toṇṭaināṭu cōḻanāṭu ākiya iraṇṭu nāṭukaḷaik koṇṭiruntatu.
makāpalipuram eṉṟu ippōtu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟa māmalla purattilē, tarmarācaratam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟa kaṟkōyilil iva ṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. intak kaṟpāṟaik kōyilil kāṇappaṭukiṟa ivaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷāvaṉa
‘srīnaracimma’ eṉpatu itaṉ vācakam. vaṭamoḻi eḻuttu
srīnaracimma. (ip peyar iraṇṭu iṭaṅkaḷil eḻutappaṭṭuḷḷatu), pirutivīcāra. (ulakattiṉ cāramākavuḷḷavaṉ), srīpara (celvattait tāṅki yuḷḷavaṉ), puvaṉa pājaṉa (ulakattai urimaiyākak koṇṭavaṉ), srīmēka (celvak koṇṭal), tirailōkya varttaṉa (mūvulakattai yum vaḷarppavaṉ), viti (ulaka  oḻukkattai amaipvaṉ), anēkō pāya (pala cūḻcciyaṟintavaṉ), stirapakti (nilaitta paktiyuḷḷavaṉ), mataṉāpirāma (maṉmataṉ pōṉṟa aḻakuḷḷavaṉ), apratihata sāsaṉa (maṟukkamuṭiyāta āṇaiyai yuṭaiyavaṉ), kāma lalita (kāmaṉaip pōṉṟa aḻakaṉ), amēya māya (kāṇamuṭiyāta cūḻccikaḷai yuṭaiyavaṉ), cakala kalyāṇa (ellā naṉmaikaḷaiyum uṭaiyavaṉ), nayaṉamaṉōkara (kāṭcikku iṉiyaṉ), parāpara (āṟṟal vāyntavaṉ), anupama (nikaraṟṟavaṉ), nayāṅkura (aṟivuk koḻuntu), lalita (iṉiyaṉ), carvatōpatra (akila puṉitaṉ), srīniti (celvamuṭaiyavaṉ), tiruttara (nikaraṟṟavaṉ), viprānta (maṉaveḻucciyuḷḷavaṉ), catya parākramaṉ (uṇmai vīraṉ), raṇajeya (pōril veṟṟi koḷpavaṉ).2
naracimmavarmaṉ kālattil hiyūṅ cuvāṅ eṉṉum cīṉa nāṭṭup pautta yāttirikar ki. pi. 640-il kāñcipurattukku vantu cilakālam taṅkiyiruntār; ivaṉ kālattilē caiva camayācāriyarkaḷāṉa, tirunāvukkaracar, tiruñāṉacampantar, ciṟuttoṇṭa nāyaṉār, neṭumāṟa nāyaṉār, maṅkaiyarkkaraciyār, kulacciṟai nāyaṉār, tirunīla kaṇṭapperumpāṇar, tirunīlanakkar, muruka nāyaṉār mutaliyōrum, mutalāḻvār mūvarum, tirumaḻicai āḻvārum vāḻntiruntārkaḷ.
naracimmavarmaṉ caiva camayattaic cārntavaṉ. ivaṉ taṉ vāḻ nāṭkaḷil perumpākattaic caḷukkiya aracaṉuṭaṉum maṟṟa aracar kaḷuṭaṉum pōr ceyvatilē kaḻittāṉ. āyiṉum, māmalla purattilē “irataṅkaḷ” eṉṟu kūṟappaṭukiṟa pāṟaik kōyilkaḷaiyum cila kukaik kōyilkaḷaiyum amaittāṉ. tarmarāca ratam eṉṟu ippōtu vaḻaṅkappaṭukiṟa atyantakāma pallavēcuvaram eṉṉum māṭak kōyililē pāṟaic cuvarilē ivaṉuṭaiya uruvam3 puṭaippuc ciṟpamāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu.
inta uruvattil naracimmavarmaṉ (māmallaṉ) nīṇṭa kirīṭam aṇintu, kātukaḷil aṇinta kuṇṭalaṅkaḷ tōḷkaḷilē puraḷa, kaḻuttil maṇi mālai viḷaṅka, mārpilē taṭitta pūṉūlai aṇintirukkiṟāṉ. iṭak kaiyai iṭuppil ūṉṟi valak kaiyait toṅkaviṭṭirukkiṟāṉ. araiyil maṭṭum paṭṭāṭai aṇintirukkiṟāṉ. akkālattu vaḻakkappaṭi (pōrvai caṭṭai mutaliyaṉa aṇiyāmal) veṟṟuṭam pāka irukkiṟāṉ. akaṉṟu paranta mukattil amaitiyum maṉa uṟutiyum āḻnta cintaṉaiyum tōṉṟukiṉṟaṉa. pātaṅkaḷ muṟṟuppeṟāmal pāṟaiyōṭu pāṟaiyākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intac ciṟpattai amaitta ciṟpi ekkāraṇattiṉālō pātaṅkaḷai muṟṟum amaikkāmal araikuṟaiyāka viṭṭuviṭṭāṉ.
naracimmavarmaṉuṭaiya intac ciṟpa uruvam paṭṭa makiṣiyil lāmal taṉiyāka amaikkapṭṭuḷḷatu. pallava aracarkaḷiṉ uruvac cilaikaḷ ellām paṭṭamakiṣiyarōṭu amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. māmalla purattu varākap perumāḷ kukaikkōyilil irukkiṟa makēntiravarma ṉuṭaiya uruvacciṟpam paṭṭamakiṣiyarōṭu amaintuḷḷatu. aṅkē yuḷḷa iṉṉoru ciṟpamum (cimma viṣṇuviṉ ciṟpam) paṭṭamakiṣiya rōṭu amaikkappaṭṭirukkiṟatu. māmallapurattu arccuṉa iratattil irukkiṟa pallava aracariṉ ciṟpa uruvamuma, uttaramērūr māṭak kōyilil irukkiṟa maṟṟoru pallava aracaṉuṭaiya ciṟpa uruvamum paṭṭamakiṣiyaruṭaṉ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl, inta naracimma varmaṉuṭaiya uruvacciṟpam maṭṭum paṭṭamakiṣiyillāmal taṉiyāka amaikkappaṭṭuḷḷatu. ic ciṟpa  uruvam amaikkappaṭṭa kālattil paṭṭamakiṣi iṟantuviṭṭāḷ pōlum.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Ind. Atni. Vol. IX. P. 199.
2.	S.I.I. Vol. I.  kuṟippu. intac ciṟappup peyarkaḷuṭaṉ intak kaṟkōyilil atyantakāma eṉṉum iṉṉoru peyarum iṉṉoruvakaiyāṉa eḻuttil eḻutappaṭṭuḷḷatu. intap peyar naracimma varmaṉuṭaiya pēraṉāṉa paramēsvaravarmaṉaik kuṟikkum.
3.	puṭaippuc ciṟpam - Bas relief.


2. vēṟu aracarkaḷ
māmallaṉ āṉa naracimmavarmaṉ kālattilē, pallava tēcattaic cūḻntirunta irācciyaṅkaḷaip paṟṟiyum avaṟṟai aracāṇṭa aracarkaḷaip paṟṟiyum terintu koḷḷa vēṇṭum.
vaṭanāṭu
akkālattil vaṭaintiyāvai aracāṇṭa maṉṉaṉ harṣa varttaṉaṉ eṉpavaṉ. ivaṉuṭaiya irācciyam vaṭakkē imaya malaiyiliruntu teṟkē narumatai āṟuvaraiyilum paraviyiruntatu. akkālattil paratakaṇṭattu aracarkaḷil pēraracaṉāka viḷaṅkiyavaṉ harṣavarttaṉaṉē. ivaṉ ki.pi. 606 mutal 647 varaiyil aracāṇṭāṉ. ivaṉ iṟantapiṟaku ivaṉuṭaiya pēraracu ciṟu ciṟu nāṭukaḷākac citaṟuṇṭu pōyiṟṟu. harṣaṉukku makkaṭ pēṟu illai. ākavē, avaṉuṭaiya irācciyattai avaṉukkuk kīḻaṭaṅkiyirunta aracarkaḷ cuyēccaiyāka aracāḷat toṭaṅkiṉārkaḷ. harṣa ṉuṭaiya amaiccaṉāṉa aruṇāsvaṉ (arccuṉaṉ) eṉpavaṉum irācciyattiṉ orupakutiyait taṉvayappaṭuttik koṇṭāṉ.
cīṉanāṭṭu aracaṉ, harṣavarttaṉaṉiṭam taṉ tūtarkaḷai aṉuppiṉāṉ. attūtarkaḷ intiyāvukku vantapōtu harṣaṉ iṟantupōy, avaṉ mantiri aruṇāsvaṉ, āṭciceytu koṇ ṭiruntāṉ. ivaṉ cīṉat ṣattarkaḷaik koṉṟuviṭṭāṉ. āṉāl, tutarkaḷiṉ talaivaṉākiya vāṅ-hūṉ-tsi1 eṉpavaṉ tappi ōṭit tipettu nāṭu ceṉṟāṉ. tipettu nāṭṭaracaṉ cīṉamaṉṉaṉiṉ uṟaviṉa ṉākaiyāl, avaṉ cīṉattūtuvaṉukkut taṉ cēṉaiyaik koṭuttu utaviṉāṉ. tūtuvaṉ, cēṉaiyuṭaṉ vantu aruṇāsvaṉuṭaṉ pōr ceytu veṉṟu avaṉaic ciṟaippiṭittuc ceṉṟāṉ. naracimmavarmaṉ kālattil vaṭa intiyāvil nikaḻnta ceyti itu.
takkiṇanāṭu
harṣa irācciyattiṟkut teṟkē takkiṇa intiyāvaic caḷukkiyar aracāṇṭaṉar. caḷukkiya irācciyam, vaṭakkē narumatai āṟumutal teṟkē vaṭapeṇṇai āṟuvaraiyilum, mēṟkē arapikkaṭal mutal kiḻakkē vaṅkāḷak kuṭākkaṭal varaiyilum paravi yiruntatu. intap periya irācciyattai naracimmavarmaṉ kālattil aracāṇṭavaṉ pulikēci eṉpavaṉ. ivaṉai iraṇṭām pulikēci eṉpar. pulikēciyaip puḷakēci eṉṟum kūṟuvar.
pulikēcikku catyāsrayaṉ, vallavaṉ, vallaparācaṉ, pirutuvi vallapaṉ, paramēcuvaraṉ eṉṉum ciṟappup peyarkaḷ uṇṭu. pulikēciyiṉ talainakaram vātāpi eṉpatu. itaṉaip pātāmi eṉṟuṅ kūṟuvar. pulikēci, taṉmēl paṭaiyeṭuttu vanta harvūrttaṉaṉai veṉṟu pukaḻpeṟṟavaṉ. ivaṉ pukaḻ ulakameṅkum paraviyiruntatu.
pulikēci, taṉṉuṭaiya irācciyattiṟkut teṟkēyirunta pallava irācciyattaiyum taṉṉuṭaiya irācciyattuṭaṉ cērttuk koḷḷa virumpi, aṭikkaṭi pallava nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttu vantāṉ. maṇṇācai koṇṭu pallavanāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttu vantapōtellām, ivaṉ pallavarkaḷāl muṟiyaṭikkappaṭṭāṉ. kaṭaiciyākak kāñcipurattukku aṭutta maṇimaṅkalattil naṭanta pōril pulikēci, kollappaṭṭāṉ eṉpataiyum, piṟaku naracimma varmaṉ pulikēciyiṉ talainakaramāṉa vātāpiyaik kaippaṟṟi atil veṟṟikkampam nāṭṭiṉāṉ eṉpataiyum muṉṉamē kūṟiṉōm.
naracimmavarmaṉ pulikēciyaik koṉṟu vātāpi nakarattaik kaippaṟṟiyatu ki. pi. 642 - ām āṇṭilākum. piṟaku vātāpi nakaram 13 āṇṭukaḷ aracaṉillāmal iruntatu. piṟaku ki. pi. 655-il pulikēciyiṉ iḷaiya makaṉāṉa vikkiramātittiyaṉ, caḷukkiya irācciyattiṉ aracaṉāṉāṉ. ivaṉai mutalām vikkiramātit
tiyaṉ eṉpar. ivaṉ ki. pi. 655 mutal 681 varaiyil aracāṇṭāṉ.
ivaṉukkuc cattiyāsrayaṉ, raṇaracikaṉ, anivāritaṉ, rāja mallaṉ, vallapaṉ, srī pirutuvi vallapaṉ, makārājātirāja paramēcu varaṉ, paṭṭārakaṉ mutaliya ciṟappup peyarkaḷ uṇṭu.
ivaṉ aracaṉāṉavuṭaṉ, naracimmavarmaṉ kaippaṟṟik koṇṭa caḷukkiya nāṭṭiṉ teṉpakutikaḷai mīṭṭuk koṇṭāṉ. iraṇṭām pulikēciyai naracimmavarmaṉ veṉṟu pulikēciyiṉ cila nāṭukaḷaik kaippaṟṟik koṇṭataiyum, cila āṇṭukaḷukkup piṟaku vikkira mātittiyaṉ naracimmaṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avaṉai veṉṟu, pulikēci iḻanta nāṭukaḷai mīṭṭukkoṇṭataiyum karṉūl cācaṉam ivvāṟu kūṟukiṟatu :
“tirumakaḷukkum maṇmakaḷukkum maṇāḷaṉum, ciṟanta pōr vīraṉāy vaṭanāṭu muḻuvataiyum aracāṇṭa harṣavarttaṉaṉai veṉṟu paramēcuvaraṉ eṉṟu peyar paṭaittavaṉumāṉa paramēcuvara catyāsraya makārācaṉ (pulikēci ) uṭaiya arumai makaṉāṉa vikkira mātittiya catyāsrayaṉ, mūṉṟu aracarkaḷāl taṉ tantaiyiṭamiruntu kaippaṟṟik koḷḷappaṭṭa pūmiyait taṉṉuṭaiya cittakaṇṭam eṉṉum kutiraiyiṉ utaviyiṉālum vāḷāyutattiṉ kūrmai yiṉālum aṉēka pōrkaḷai veṉṟu kaippaṟṟiṉāṉ.” ivvāṟu cācaṉam kūṟukiṟapaṭiyiṉālē, naracimmavarmaṉ pulikēciyiṭamiruntu kaippaṟṟiya āntirap pakutikaḷaip piṟkālattil vikkiramātittiyaṉ mīṇṭum kaippaṟṟik koṇṭāṉ eṉpatu terikiṟatu.2 aṉṟiyum taṉ tantaiyaip pōlavē vikkiramātittiyaṉum, pallava nāṭṭiṉ mēl palamuṟai paṭaiyeṭuttu vantāṉ. ākavē, pallava maṉṉaṉākiya naracimmavarmaṉ ivaṉuṭaṉ pōriṭavēṇṭiyatāyiṟṟu.
pulikēci, cāḷukkiya irācciyattiṉ kiḻakkup pakutiyait taṉ tampi yākiya viṣṇuvarttaṉaṉukkuk koṭuttāṉ. viṣṇuvarttaṉaṉ cuyēccaiyaracaṉāṉāṉ. ivaṉ veṅkiyait talainakaramākak koṇṭu aracāṇṭāṉ. ākavē, caḷukkiya irācciyam, mēlaiccaḷuṭakkiya irācciyam eṉṟum, kīḻaiccaḷukkiya irācciyam eṉṟum iru pirivākap pirintatu. mēlaiccaḷukkiya irācciyattai mēlē kūṟiya paṭi iraṇṭām pulikēciyum avaṉ makaṉ mutalām vikkiramātitti yaṉum aracāṇṭārkaḷ.
kīḻaiccaḷukkiya irācciyam vaṭakkē vicākappaṭṭaṇam jillā viliruntu teṟkē vaṭapeṇṇaiyāṟu varaiyil paraviyiruntatu. itaṉai yaracāṇṭa viṣṇu varttaṉaṉukku,kupja viṣṇuvarttaṉaṉ makarattuvajaṉ, viṣamacitti, piṭṭaracaṉ eṉṉum ciṟappup peyarkaḷ uṇṭu. ivaṉ eppōtu kālamāṉāṉ eṉṟu tiṭṭamākak kūṟamuṭiya villai.
viṣṇuvarttaṉaṉukkup piṟaku ivaṉ makaṉ makārāja jaya cimmaṉ eṉpavaṉum avaṉukkup piṟaku avaṉ tampi intiravarmaṉum avaṉukkup piṟaku avaṉ makaṉ iraṇṭām viṣṇuvarttaṉaṉum aracāṇṭaṉar. naracimmavarma pallavaṉ, mēlaiccaḷukkiya aracaṉāṉa pulikēciyai veṉṟu avaṉuṭaiya vātāpi nakarattaik kaippaṟṟiya pōtu, intak kīḻaiccaḷukkiya aracarkaḷ taṅkaḷ uṟaviṉarāṉa mēlaic caḷukkiyarkaḷukku utavi ceyyavillai.
māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattil takkiṇa tēcattiṉ nilaimai itu.
rēṇāṭu ēḻāyiram
caḷukkiya irācciyattukkum pallava irācciyattiṟkum iṭaiyilē rēṇāṭu ēḻāyiram eṉṉum peyaruḷḷa ciṟu irācciyam iruntatu. itu, ippōtu āntira nāṭṭil aṭaṅkiyuḷḷa kaṭappai, karnūl māvaṭṭaṅkaḷaik koṇṭiruntatu. naracimmavarmaṉ kālattil ic ciṟu nāṭṭai aracāṇṭavaṉ cōḻar paramparaiyaic cērnta puṇṇiya kumāraṉ eṉpavaṉ. ivaṉ cōḻa makārācaṉ eṉṉum ciṟappuppeyar peṟṟiruntāṉ.
ivaṉ, taṉṉaik karikāṟ cōḻaṉ vaḻivantavaṉ eṉṟum nāṉku talaimuṟaiyāka ivaṉ muṉṉōr inta rēṇāṭṭai yaracāṇṭu varukiṉṟaṉar eṉṟum malepāṭu ceppup paṭṭayattil kūṟik koḷkiṟāṉ. kaṭappai māvaṭṭattaic cērnta mataṉapallikku arukil uḷḷa cippili eṉṉum ūril irukkiṟa vīrakal cācaṉam oṉṟu puṇṇiya kumāraṉ eṉṉum aracaṉaik kūṟukiṟatu.3
māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattil pāratatēcattil cuṟṟup pirāyāṇam ceyta hiyūṅcuvāṅ - eṉṉum cīṉanāṭṭu yāttirikar  ki. pi. 640-il kāñcipurattukku vantu cilanāḷ taṅkiyiruntār eṉṟu muṉṉamē kūṟiṉōm. inta yāttirikar eḻutiyuḷḷa yāttiraik kuṟippil, caḷukkiya irācciyattiṟkup piṟaku culiye eṉṉum irācciyattaiyum ataṟkut teṟkē tirāviṭa (pallava) tēcattaiyum kuṟippiṭukiṟār. tirāviṭa nāṭṭiṟkup piṟaku, cōḻanāṭṭaik kuṟip piṭāmal malaya (pāṇṭiya) nāṭṭaik kuṟippiṭukiṟār. tirāviṭa (pallava) nāṭṭiṟkum malaya (pāṇṭiya) nāṭṭiṟkum iṭaiyē cōḻa nāṭṭai ēṉ ivar kuṟippiṭavillai eṉṟāl, antak kālattil cōḻanāṭu pallava irācciyattuṭaṉ cērntiruntatu. cōḻa aracar pallavarukkuk kīḻaṭaṅkic ciṟṟaracarāy iruntaṉar.
āṉāl, caḷukkiya nāṭṭukkum pallava nāṭṭukkum iṭaiyē iruntatāka ivar kūṟukiṟa culiye eṉṉum nāṭu, rēṇāṭṭaik kuṟikkiṟatu eṉṟu cila carittira ārāycciyāḷar kūṟuvar. ivarkaḷ kūṟuvatu poruttamākavum cariyākavum irukkiṟatu. cuyīlaye eṉpatu cōḻiyar (cōḻar) eṉpataṉ marūu. rēṇāṭṭaiyāṇṭa aracar tammaic cōḻar vaḻivantavar eṉṟu kūṟik koṇṭatu karutattakkatu.
koṭumpāḷūr nāṭu
rēṇāṭṭukkut teṟkē tirāviṭanāṭu iruntateṉṟu hiyūṅ-cuvāṅ kūṟukiṟār. ivar kūṟukiṟa tirāviṭa tēcam eṉpatu toṇṭa maṇṭalattaiyum cōḻamaṇṭalattaiyuṅ koṇṭiruntatu. itaṉaip pallava aracar āṭci purintaṉar. pallava irācciyattiṟkut teṟkē cīṉayāttirikar kūṟukiṟa malayanāṭu, aḵtāvatu pāṇṭiya nāṭu iruntatu.
pallava irācciyattukkum pāṇṭiya irācciyattukkum iṭaiyilē koṭumpāḷūr nāṭu eṉṉum ciṟu nāṭu iruntatu. atu ippōtu putukkōṭṭai eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu koṭumpāḷūr nāṭṭiṉ talainakaram koṭumpāḷūr eṉpatu, koṭumpāḷūr ciṟṟaracarkaḷ cuyēccaiyaracarāka iruntaṉar eṉpatu koṭumpūḷūriluḷḷa mūvar cūkāvil cācaṉattiṉāl terikiṟatu.4
cuyēccaiyaracarkaḷāka iruntapōtilum ivarkaḷ cila camayaṅkaḷil pallava aracarkaḷukku naṇparkaḷāka iruntārkaḷ.
mūvar kōyil cācaṉattil kūṟappaṭukiṟa aracarkaḷil nirupa kēcari, paraturkkamarttaṉaṉ, camarāpirāmaṉ eṉṉum aracarkaḷ mūvarum pallava aracarkaḷukku naṇparkaḷāka iruntārkaḷ eṉpatu ic cācaṉattiṉāl terikiṟatu.
mutalil nirupakēcari eṉṉum aracaṉaippaṟṟi ārāyavēṇṭum. ēṉeṉṟāl, mūvar kōyil cācaṉattai itu varaiyil ārāynta ellā carittira āciriyarkaḷum ivaṉaippaṟṟi ārāyāmalē viṭṭu viṭṭārkaḷ. nirupakēcari taṉatu iḷamaip paruvattil pāmpukaḷōṭu vaḷarntāṉ eṉṟu intac cācaṉam kūṟukiṟatu. pāmpukaḷōṭu vaḷarntāṉ eṉṟāl poruḷ eṉṉa? maṉitaṉākiya ivaṉ pāmpu kaḷuṭaṉ vaḷarntāṉ eṉṟu kūṟuvatu poruntātu. pāmpu eṉpatu nākam eṉṟum peyarpeṟum. ākavē, pāmpukaḷōṭu vaḷarntāṉ eṉṟāl nākar eṉṉum vakuppāruṭaṉ vaḷarntāṉ eṉpatu karuttu. appaṭiyāṉāl nākar eṉpavar yār?
nākar eṉpatu pallava aracaraik kuṟikkum. eppaṭi eṉṟāl, pallava aracarkaḷiṉ mūtātai oruvaṉ, nāka aracaṉ makaḷai maṇañ ceytukoṇṭu, nāka aracaṉiṭamiruntu aracāṭci urimaiyaip peṟṟāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. avaṉ marapu nākar marapu eṉappaṭṭatu. pallavar pāmpu (nāka) marapaic cērntavarākaiyiṉālē, pāmpuk koṭiyaiyum peṟṟiruntaṉar.
cūtu eṉṟāl nākam eṉpatu poruḷ. vēlūrp pāḷaiya cācaṉam, pallava aracar paramparaiyaik kūṟum iṭattil cūtupallavaṉ eṉṉum aracaṉ peyaraik kūṟukiṟatu. mēlum, vīra kūrccaṉ eṉṉum pallava aracaṉ nāka aracakumāriyai maṇañ ceytukoṇṭu nāka aracaṉuṭaiya aracāṭci urimaikaḷaik kavarntu koṇṭāṉ eṉṟum kūṟukiṟatu.
kāñcipurattup paramēccuviṇṇakarattai (vaikuṇṭaperumāḷ kōyilai)k kaṭṭiya paramēcuvaravarmaṉ eṉṉum pallava maṉṉaṉait tirumaṅkaiyāḻvār pāmpuk koṭiyaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu kūṟukiṟār.
	“tēmpoḻil kuṉṟeyil teṉṉavaṉait
ticaippac cerumēl viyantu aṉṟuceṉṟa
pāmpuṭaip  pallavarkōṉ paṇinta
paramēccura viṇṇakara matuvē.”5
eṉṟu avar kūṟiyatu kāṇka.
uttimērūril uḷḷa cuntaravaratapperumāḷ kōyil pallava aracar kaṭṭiya māṭak kōyilākum. ikkōyilil tuvārapālakar uruvaṅkaḷ muṭitaritta aracar uruvaṅkaḷpōl irukkiṉṟaṉa. it tuvārapālakarukku iraṇṭu kaikaḷ uḷḷaṉa. intat tuvārapāla kariṉ kirīṭattukku mēlē pāmpup paṭam eṭuttatu pōṉṟa uruvam amaikkappaṭṭirukkiṟatu. it tuvārapālakarukkuc cūturājaṉ eṉṟu peyar kūṟukiṟārkaḷ. cūtu eṉpataṟkup pāmpu, nākam eṉṉum poruḷ kūṟappaṭukiṟatu. cūturājaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟa intat tuvārapālakariṉ uruvam, pallava aracariṉ uruvampōlum. palva aracaṉ kaṭṭiya kōyilil, nākappāmpup paṭattuṭaṉ pallava aracar uruvam tuvārapālakarāka amaikkappaṭṭiruppatu poruttamāṉatutāṉ.
eṉavē, koṭumpāḷūr ciṟṟaracaṉ nirupakēcari taṉatu iḷamai vayatil pāmpukaḷōṭu vaḷarntāṉ eṉṟu mūvar kōyil cācaṉam kūṟum karuttu eṉṉaveṉṉa veṉṟāl, avaṉ nāka paramparaiyiṉa rāṉa pallava aracarkaḷōṭu vaḷarntāṉ eṉpatē. inta nirupakēcari, cimmaviṣṇu eṉṉum pallava aracaṉ kālattilum avaṉ makaṉ mutalām makēntiravarmaṉ kālattilum iruntavaṉ eṉṟu terikiṟāṉ.
nirupakēcariyiṉ makaṉ paraturkka marttaṉaṉ eṉpavaṉ. ivaṉukku varatarapijit eṉṉum ciṟappup peyarum uṇṭu. vātāpijit eṉṟāl, vātāpi nakarattai vaṉṟavaṉ eṉpatu poruḷ. paraturkka marttaṉaṉuṭaiya makaṉ camarāpirāmaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ, yatuvamcakētu eṉṟum, cōḻaṉmakaḷāṉa anupamai eṉpavaṉai maṇantavaṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟāṉ. aṉṟiyum atirācamaṅkalattil caḷukkiyaṉai veṉṟavaṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟāṉ.
koṭumpāḷūr aracarkaḷākiya paraturkka marttaṉaṉum, avaṉ makaṉ camarāpirāmaṉum māmallaṉāṉ naracimmavarma pallavaṉ kālattil iruntavarkaḷ. aṉṟiyum avaṉukku naṇparākavum iruntavarkaḷ. naracimmavarmaṉ mītu caḷukkiya aracaṉ iraṇṭām pulikēci paṭai yeṭuttu vantapōtu, avaṉai naracimmavarmaṉ pōrilkoṉṟu, piṟaku avaṉuṭaiya vātāpi nakarattiṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu an nakaraik kaippaṟṟikkoṇṭu, vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ eṉṟu peyarpeṟṟāṉ eṉṟu carittiram kūṟukiṟatu. pulikēciyuṭaṉ naracimma varmaṉ pōrceytapōtu, koṭumpāḷūr aracaṉāṉa camarāpirāmaṉum pallavaṉuṭaṉ cērntu caḷukkiyaṉāṉa pulikēciyai veṉṟāṉ pōlum. ākavē, ivaṉ caḷukkiyaṉai veṉṟavaṉ eṉṟu peyarpeṟṟāṉ.
ivaṉuṭaiya tantaiyākiya paraturkkamarttaṉaṉ, naracimmavarmaṉ cārpāka vātāpi nakarappōril kalantukoṇṭu vātāpinakarattai veṉṟu “vātāpisrīt” eṉṉum peyaraiyum peṟṟāṉ. itaṉāl, koṭum pāḷūr aracarkaḷākiya ivarkaḷ, naracimmavarmaṉ, pulikēciyai velvataṟkut tuṇaiyāka iruntārkaḷ eṉpatu terikiṟatu.
itu iṉṉoru vitattilum uṟutippaṭukiṟatu. pulikēciyiṉ makaṉāṉa mutalām vikramātittiyaṉ, taṉ tantaiyāṉa pulikēciyiṉ irācciyattiṉ teṉpakutiyai mūṉṟu aracarkaḷ cērntu kaippaṟṟi ṉārkaḷ eṉṟu taṉ cācaṉam oṉṟil kūṟukiṟāṉ. appaṭiyāṉāl pulikēciyai veṉṟavar mūṉṟu aracarkaḷ eṉṟu terikiṟatu. am mūvar yāvar? māmallaṉāṉa naracimmavarmaṉ oruvaṉ. avaṉukku utaviyāka irunta ilaṅkai maṉṉaṉ māṉavammā eṉṉum māṉa varmaṉ maṟṟoruvaṉ. pulikēciyai etirtta mūṉṟāvatu aracaṉ yār? itaṟku viṭai, koṭumpāḷūr mūvar kōvil cācaṉam kūṟukiṟatu. pulikēciyai etirttu veṉṟa mūṉṟāvatu aracaṉ, (aracar) koṭum pāḷūr maṉṉaṉ paraturkkamarttaṉaṉum avaṉ makaṉ camarāpirāmaṉum āvar.
eṉavē, māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattil, koṭumpāḷūr nāṭṭaiyaracāṇṭa koṭumpāḷūr vēḷirāṉa ciṟṟaracarkaḷ, pallavarukku utaviyāka iruntārkaḷ eṉpatu teḷivākiṟatu.
mūvar kōyil cācaṉattai ārāynta cila carittira āciriyarkaḷ, paraturkka marttaṉaṉum camarāpirāmaṉum, māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattavar allar eṉṟum piṟkālattavar eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. avarkaḷ kūṟṟu ārāyccikkup porunta villai;
pāṇṭiya nāṭu
koṭumpāḷūrukkut teṟkē pāṇṭiya nāṭu iruntatu. naracimmavarmaṉ kālattilē, pāṇṭiya nāṭṭai aracāṇṭavaṉ neṭumāṟaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ. ivaṉ caiva aṭiyārkaḷ aṟupattu mūvaril oruvaṉ. “niṟaik koṇṭa cintaiyāṉ nelvēli veṉṟa niṉṟacīr neṭumāṟaṉ” eṉṟu cuntaramūrtti cuvāmikaḷāl pōṟṟap paṭṭavaṉ ivaṉē. periyapurāṇattil kūṉpāṇṭiyaṉ eṉṟum neṭumāṟaṉ eṉṟum ivaṉ kūṟappaṭukiṟāṉ. eṉṟum neṭumāṟaṉ ivaṉ kūṟappaṭukiṟāṉ. vēḷvikkuṭi ceppēṭṭuc cācaṉam ari kēcari, acamacamaṉ, alaṅkyavikramaṉ, akālakālaṉ, māravarmaṉ eṉṟu ivaṉ peyarkaḷaik kūṟukiṟatu.
pāḻi, tirunelvēli, cennilam, puliyūr mutaliya iṭaṅkaḷil naṭaipeṟṟa pōrkaḷil ivaṉ veṟṟi kaṇṭāṉ; palamuṟai kēraḷa (cēra) aracaṉai veṉṟāṉ eṉṟu cācaṉaṅkaḷ ivaṉaip pukaḻkiṉṟaṉa. iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyaṉ iṭaiyiṭaiyē mēṟkōḷ kāṭṭappaṭukiṟa kōvaic ceyyuḷkaḷ (pāṇṭik kōvai) ivaṉ mītu pāṭappaṭṭaṉa eṉpar.
pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ mutalil camaṇa camayattavaṉāka iruntāṉ. piṉṉar, tiruñāṉa campantarāl caivaṉāka māṟṟappaṭṭāṉ. ivaṉ araciyār maṅkaiyark karaciyār. ivar, pallava aracariṉ ñakaḻ ciṟṟaracarāka irunta cōḻa aracaṉuṭaiya makaḷār. kulacciṟaiyār eṉpavar ivvaracaṉiṉ amaiccar ivvaracaṉ, araci, amaiccaṉ āyi mūvarum, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ pāṇṭiya nāṭṭil talayāttirai ceytapōtu avarai varavēṟṟu upacarittārkaḷ. im mūvarum caivanāyaṉmār tirukkūṭṭattil cērkkappaṭṭaṉar. ivarkaḷ varalāṟṟaip periyapurāṇattil kāṇalām.
ivvaracaṉai, vēḷvikkuṭic ceppēṭṭuc cācaṉam ivvāṟu kūṟukiṟatu:
51.	“...... maṟṟavaṟkup paḻippiṉṟi vaḻittōṉṟi utaya kiri matyama
52.	ttuṟu cuṭarpōlat teṟṟeṉṟu ticai naṭuṅka maṟṟa vaṉ veḷiṟpaṭṭukku
53.	ḻiyāṉai celavun tip pāḻivāy amarkaṭantu vilvēlik 	kaṭaṟṟāṇaiyai
54. 	nelvēlic ceṟuveṉṟum viravivantaṇaiyāta para varaip pāḻpaṭut
55. 	tumaṟu kāliṉam puṭai tiḷaikkuṅ kuṟunāṭṭavar kulaṅ keṭuttu
56. 	ṅ kainnalatta kaḷiṟuntic cennilattuc ceṟuveṉṟum pāraḷavun
57. 	taṉic ceṅkōṟ kēraḷaṉaip palamuṟaiyu murimaic cuṟṟamōṭavar yāṉai
58. 	yum puricaimmatiṟ puliyūrp pakaṉāḻikai iṟavāmai ikalā
59. 	ḻiyuḷ veṉṟu koṭum vēlāḻiyum viyaṉ parampumē lāmai ceṉ
60. 	ṟeṟin taḻittum hiraṇya karppamun tulāpāramun taraṇimicaip palaceytu
61.	antaṇaṟkum acaktaṟkum vantaṇaika eṉṟīttaḷitta makarikai aṇimaṇi
62. 	neṭumuṭi arikēcari acamacamaṉsrīmāṟavarmaṉ”......6
intac cācaṉattiṉ vaṭamoḻippakuti ivvāṟu kūṟukiṟatu :
“kumpacampavaṉ (akattiya muṉivar) kaiyiṉāl paṭṭāpiṣēkam ceyyappaṭṭa maṉṉarkaḷ aracāṇṭu kaḻinta piṉṉar, mūvulakattālum pōṟṟappaṭṭa naṟkuṇaṅ kaḷaiyum pukaḻaiyum uṭaiya māravarmaṉ eṉṉum aracaṉ piṟantāṉ. ivaṉ, āticēṣaṉ pōṉṟa taṉatu peruntōḷiṉāl pūpārattai neṭuṅkālanta tāṅkik koṇṭu, āticēṣaṉuṭaiya iḷaippai māṟṟiṉāṉ. pulavaraik kātta ivaṉ pōrkkaḷattilē pakaivar kūṭṭattai veṉṟu amirt karppattil piṟantu (iraṇiya karppam pukuntu) muṟaippaṭi poṟkuviyalait tāṉam ceytāṉ.”7
ciṉṉamaṉūr ciṟiya ceppēṭṭuc cācaṉam ivaṉai ivvāṟu kūṟukiṟatu :
15.	“pakaip pūpar talaipaṉippap paramēsvaraṉ veḷiṟ paṭṭu arikēca
16. 	ri asamasamaṉ alaṅkyavikramaṉ akālakālaṉ  ṉeṉattaṉa
17. 	kkuriyaṉa palakuṇa nāmamulakumuḻu tukantēttap parā
18. 	vaṉipakula miṟaiñcap pārakalam potunīkkit tarācurara
19.	tiṭarakalat taṉavarṣam poḻitaṟku valāhattiṉ viratamkoṇ
20. 	ṭu tulāpāra miṉitēṟi saraṇyaṉā yulakaḷittu hiraṇya
21.	karppa mirukāl pukku kōsahasrat tuṭakkattuk kurutā 
22. 	‘ṉam pala ceytu vācavaṉpōla vīṟṟiruntaṉaṉ vasu
23. 	tāpati māravarmaṉ” 8
māravarmaṉ, pala aracarkaḷaippōril veṉṟatōṭu cēra aracaṉaiyum veṉṟu annāṭṭait taṉ pāṇṭiya nāṭṭuṭaṉ cērttuk koṇṭāṉ. ākaiyāl ivaṉ paramēcuvaraṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟāṉ.
cēranāṭu
pāṇṭiya nāṭṭiṟku mēṟkē cēranāṭu iruntatu. intak kālattil cēranāṭṭil irunta cēra aracaṉ peyari teriyavillai. āṉāl, intac cēraṉaip pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ palamuṟai veṉṟāṉ eṉṟu ciṉṉamaṉūrc cācaṉam kūṟukiṟatu. itaṉāl, cēranāṭu pāṇṭiya aracukkuk kīḻaṭaṅkiyiruntatu eṉpatu terikiṟatu.
ilaṅkait tīvu
tamiḻnāṭṭiṉ arukilēyuḷḷatu ilaṅkait tīvu. itaṟkuc ciṅkaḷattīvu eṉṟum peyar uṇṭu. itu tamiḻ nāṭṭuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyatu. māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattil, ilaṅkait tīviṉ araciyal nilai evvāṟu iruntatu eṉpataip pārppōm.
ikkālattil ciṅkaḷattīvai aracāṇṭa maṉṉaṉ kassapaṉ eṉpavaṉ. ivaṉai iraṇṭāṅ kassapaṉ eṉpavar. kassapaṉukkup pakaivaṉāka iruntu aracāṭciyaik kaippaṟṟuvataṟkāka avaṉuṭaṉ pōrāṭiyavaṉ tāṭṭōpatissaṉ eṉpavaṉ. ivviruvarukkum naṭanta pōrilē kassapaṉ veṟṟiyaṭaintāṉ. tōlviyaṭainta tāṭṭōpa tissaṉ, muṭi mutaliya aracu ciṉṉaṅkaḷait taṉṉuṭaṉ eṭuttuk koṇṭu tamiḻnāṭṭiṟku vantuviṭṭāṉ. ākavē, kassapaṉ muṭi tarikkāmalē ilaṅkaiyai aracāṇṭāṉ. tamiḻnāṭṭiṟku vanta tāṭṭō patissaṉ paṭaitiraṭṭikkoṇṭu ilaṅkaikkuc ceṉṟu maṟupaṭiyum kassapaṉuṭaṉ pōr ceytāṉ. antap pōrilē tāṭṭōpa tissaṉ uyir tuṟantāṉ, āṉāl, avaṉuṭaṉ irunta avaṉ marukaṉāṉa hattatāṭṭaṉ tamiḻ nāṭṭil vantu aṭaikkalam pukuntāṉ.
kassapaṉ pala āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ. ivaṉukkup pala makkaḷ iruntārkaḷ. āṉāl, ellōrum vayatu nirampāta ciṟuvarkaḷ. ivarkaḷil māṉakaṉ (māṉā) eṉpavaṉ mūttavaṉ. kassapaṉ nōyvāyppaṭṭu tāṉ uyir piḻaikka muṭiyāteṉṟu aṟintu, urōkaṇa nāṭṭilirunta taṉ taṅkaimakaṉāṉa māṉā eṉpavaṉai aḻaittu, avaṉiṭam taṉ makkaḷai oppaṭaittu, avarkaḷ vayatu aṭaiyum varaiyil aracāṭciyai naṭattumpaṭi avaṉai niyamittāṉ. avvāṟē, marukaṉāṉa māṉā, kassapaṉuṭaiya mūttamakaṉāṉa māṉāvaiyum avaṉ tampiyaraiyum taṉ poṟuppil ēṟṟukkoṇṭāṉ. kassapaṉ nōyiṉāl iṟantāṉ.
piṟaku māṉā, urōkaṇa nāṭṭilirunta taṉ tantaiyākiya tappulaṉ eṉpavaṉai anurātapurattiṟku aḻaittu avaṉai ilaṅkaikku aracaṉākkiṉāṉ. intat tappulaṉ eṉpavaṉ, kālañ ceṉṟa kassapaṉuṭaiya taṅkaiyiṉ kaṇavaṉ tappulaṉ ilaṅkaikku maṉṉaṉ ākkappaṭṭatai anurātapurattilirunta tamiḻarkaḷ virumpa villai. ikkālattil ilaṅkaiyiṉ talai nakaramāṉa anurāta purattil tamiḻarkaḷ atikamāka iruntaṉar. tamiḻariṉ celvākkum atikamāka iruntatu. ākavē tamiḻarkaḷ talainakaramākiya anuraiyaik, kaippaṟṟikkoṇṭu, tamiḻnāṭṭil pukal aṭaintirunta hatta tāṭṭaṉai ilaṅkaikku varumpaṭi aḻaittārkaḷ. hattatāṭṭaṉ uṭaṉē tamiḻac cēṉaiyuṭaṉ puṟappaṭṭu anuraikku vantāṉ. itai yaṟinta tappulaṉ, araṇmaṉaiyilirunta poṉṉaiyum poruḷaiyum eṭuttuka koṇṭu anuraiyai viṭṭut taṉatu urōkaṇa nāṭṭiṟkup pōyviṭṭāṉ. avaṉ makaṉāṉa māṉāvum kiḻakku mākāṇattiṟkup pōyviṭṭāṉ. ākavē, anuraikku vantu cērnta hattatāṭ ṭaṉ etirppu illāmal aracaṉāṉāṉ. āṉāl, kiḻakku mākāṇat til irunta māṉā, paṭaiyeṭuttu vantu hattatāṭṭaṉuṭaṉ pōr ceytāṉ. ap pōrilē māṉā iṟantāṉ. taṉ makaṉ māṉā iṟanta ceytiyaik kēṭṭu urōkaṉai nāṭṭiliruntu tappulaṉ tuyara maṭaintu iṟantu pōṉāṉ. intat tappulaṉ ilaṅkai maṉṉaṉāka āṟu nāṭkaḷ maṭṭum iruntāṉ.
māṉāvaik koṉṟu ilaṅkaiyiṉ maṉṉaṉ āṉa hatta tāṭṭaṉ taṉ peyarait tāṭṭōpatissaṉ eṉṟu māṟṟik koṇṭāṉ. ivaṉait tāṭṭōpatissaṉ iraṇṭāmavaṉ eṉṟu carittira nūlōr kūṟuvar. ivaṉ taṉ ciṟṟappaṉ makaṉāṉa akkapōti eṉpavaṉait takkiṉa tēcattiṟku iḷavaracaṉākkiṉāṉ.
māṉā eṉpavaṉiṭam oppaṭaikkap paṭṭirunta kassapa araca ṉuṭaiya mūtta makaṉāṉa māṉā eṉpavaṉ, ippōtu vayatu nirampap peṟṟu, malaiyanāṭṭai aracāṇṭa oru ciṟṟaracaṉuṭaiya makaḷāṉa caṅkai eṉpavaḷai maṇañceytukoṇṭu, uttara tēcattil (ilaṅ kaiyiṉ vaṭapakutiyil) oruvarum aṟiyāmal maṟaintu vacittirun tāṉ. kassapa aracaṉ makaṉāṉa māṉā taṉ nāṭṭilē maṟaintu vāḻkiṟāṉ eṉpataiyum avaṉ eṉṟaikkāvatu taṉṉai etirttu aracāṭciyaik kaippaṟṟuvāṉ eṉpataiyum oṟṟarāl aṟinta tāṭṭōpatissaṉ avaṉmēl kaṇ vaittiruntāṉ. tāṭṭōpa tissaṉ taṉṉait terintu koṇṭāṉ eṉpatai yuṇarnta māṉā, uṭaṉē puṟappaṭṭuk kāñcipuram vantu, naracīkaṉ (naracimmavarmaṉ) iṭattiltāṉ iṉṉāṉ eṉpataiyum taṉ varalāṟṟaiyum kūṟi, avaṉiṭam aṭaikkalam pukuntāṉ. naracimmavarmaṉ māṉāvukku aṭaikkalam pukuntāṉ. naracimmavarmaṉ māṉāvukku aṭaikkalaṅ koṭuttu ātarittāṉ. piṟaku māṉā ilaṅkaiyilirunta taṉ maṉaiviyaik kāñcipurattiṟku aḻaittukkoṇṭu avaḷuṭaṉ vāḻntu vantāṉ. ivaṉ pallavarkaḷaip pōlavē varmaṉ eṉṉum paṭṭattait taṉ peyaruṭaṉ cērttu māṉavarmaṉ eṉṟu vaittuk koṇṭāṉ. ilaṅkai nūlkaḷ māṉavarmaṉ eṉpatai māṉavammā eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. māṉavarmaṉ pala āṇṭukaḷ naracimmavarmaṉ ātaravil iruntāṉ. caḷukkiyavēntaṉ pulikēci, pallava nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantapōtu, māṉavarmaṉ naracimmavarmaṉukku utaviyākap pōr ceytāṉ.
cila āṇṭu kaḻinta piṟaku naracimmavarmaṉ, māṉavarmaṉukkut taṉ cēṉaiyaik koṭuttu ilaṅkaiyaracaik kaippaṟṟik koḷḷum paṭi aṉuppiṉāṉ. māṉavarmaṉ cēṉaiyuṭaṉ ilaṅkaikkuc ceṉṟu an nāṭṭiṉ vaṭakutiyaip piṭittukkoṇṭu anuṭarātapurattiṉmēl ceṉṟāṉ. itaiyaṟinta tāṭṭōpatissaṉ anuraiyai viṭṭu ōṭiṉāṉ. māṉavarmaṉ anuraiyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. av vamayattil, naracimmavarmaṉ kāñcipurattil nōyāyk kiṭakkiṟāṉ eṉṟu oru vatanti paraviṟṟu. ataikkēṭṭa pallavac cēṉai vīrarkaḷ uṭaṉē kāñcipurattiṟkup pōyviṭṭārkaḷ. māṉavammā cēṉaip palamillāmal iruppatai yaṟintu, tāṭṭōpa tissaṉ anuraiyiṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantāṉ. cēṉaip palamillāta nilaiyil, tāṭṭōpatissaṉuṭaṉ pōrceytu aṟiyāmaiyāl uyirai iḻappataiviṭa, tappi ōṭi uyirpiḻaittu maṟṟorumuṟai vantu aracāṭciyaik kaippaṟṟalām eṉṟu eṇṇi māṉavarmaṉum anuraiyaiviṭṭuk kāñcipuram pōyviṭṭāṉ. ākavē, tāṭṭōpa tissaṉ paḻaiyapaṭiyē ilaṅkaiyai aracāṇṭāṉ.
tāṭṭōpatissaṉ 12 āṇṭu aracāṇṭu kālamāṉa piṟaku, iḷavaracaṉāyirunta akkapōti aracaṉāṉāṉ. ivaṉai akkapōti nālāmavaṉ eṉṟu carittirakkārarkaḷ kūṟuvārkaḷ. ivaṉukku srī caṅkapōti eṉṉum ciṟappup peyarum uṇṭu.
ikkālattil anuraiyil tamiḻariṉ celvākku atikamāka iruntateṉṟu muṉṉamē kūṟiṉōm allavā? akkapōtiyiṉ kālattil tamiḻariṉ celvākku uccanilaiyil iruntatu. potta kuṭṭaṉ, makākantakaṉ eṉṉum iraṇṭu tamiḻt talaivarkaḷ ilaṅkai aracāṅkattil uyarnta uttiyōkattil amarntu atikārapalam peṟṟiruntārkaḷ. tamiḻarkaḷākiya ivarkaḷ pautta camayattaic cērntavarkaḷ.
ivarkaḷil pottakuṭṭaṉ peruñ celvaṉākavum aracāṅkattil atika palam uḷḷavaṉākavum iruntāṉ. ilaṅkaiyiṉ maṉṉarkaḷai araca pataviyiliruntu vilakkavum niyamikkavum vallamaiyuṭaiyava ṉāka iruntāṉ. pauttac camayattiṟku ivaṉ pala tāṉa tarumaṅ kaḷaic ceytāṉ. māṭampiya parivēṇai eṉṟum pauttak kalā cālaiyaik kaṭṭi ataṟkup pala ūḻiyarkaḷait tāṉamākak koṭutta tōṭu tantavāyika cāṭṭikā, nittila veṭṭi eṉṉum kirāmaṅkaḷai yum nila pulaṅkaḷaiyum ampalavāpi eṉṉum ēriyaiyum antac cālaikkut tāṉam ceytāṉ.9 mēlum, apayakiri vikāraiyaic cērnta kappūra parivēṇaiyilum, kuruṇṭapillaka vikāraiyilum makārājakara vikāraiyilum pācāṭaikaḷai ivaṉ kaṭṭiṉāṉ. vikāraikaḷukku mūṉṟu kirāmaṅkaḷait tāṉam ceytāṉ.
maṟṟoru tamiḻat talaivaṉāṉa makā kantakaṉum pautta matattiṟkut tāṉa tarumaṅkaḷaic ceytāṉ. ivaṉ taṉ peyariṉāl kantaka parivēṇai eṉṉum pauttap paḷḷiyaik kaṭṭiṉāṉ.
ivviru tamiḻarkaḷai araciyal talaivarkaḷākakkoṇṭu ilaṅkaiyai yaracāṇṭa akkapōti, patiṉāṟu āṇṭu aracāṇṭāṉ. piṟaku ivaṉ polanuvarā eṉṉum pulattinakarattil kālamāṉāṉ.
tamiḻat talaivaṉākiya pottakuṭṭaṉ, iḷavaracaṉāka irunta tāṭṭācivaṉ eṉpavaṉaic ciṟaiyil aṭaittu viṭṭu, tattaṉ eṉpavaṉai aḻaittu vantu avaṉukku muṭicūṭṭi ilaṅkaikku araca ṉākkiṉāṉ. intat tattaṉ ilaṅkai yaracariṉ paramparaiyaic cērntavaṉ; taṉapiṭṭi eṉṉum ūril iruntavaṉ. iraṇṭu āṇṭukaḷ aracāṇṭa piṟaku intat tattaṉ kālamāṉāṉ. ākavē potta kuṭṭaṉ, uṇānakarattil irunta hattatāṭṭaṉ eṉpavaṉai aḻaittu avaṉukku muṭicūṭṭi avaṉai ilaṅkaikku aracaṉākkiṉāṉ.
hattatāṭṭaṉ aracāṭciyai ēṟṟukkoṇṭa āṟām tiṅkaḷil, naracimmavarmaṉiṭam aṭaikkalam pukuntirunta māṉavarmaṉ, pallavac cēṉaiyuṭaṉ iraṇṭām muṟaiyāka ilaṅkaiyiṉmēl paṭaiyeṭuttu vantāṉ. hattatāṭṭaṉ, pottakuṭṭaṉ utaviyuṭaṉ māṉavarmaṉai etirttup pōriṭa vantāṉ. iruvar cēṉaiyum oṉṟu cērntāl etirttupa pōriṭa muṭiyātateṉpataiyaṟinta māṉavarmaṉ, pottakuṭṭaṉ cēṉaiyaiyum hattatāṭṭaṉ cēṉaiyaiyum oṉṟu cērātapaṭi pirittuvaittu hattatāṭṭaṉuṭaṉ pōrceytu uyir iḻantāṉ. māṉavarmaṉ ilaṅkaikku aracaṉāṉāṉ.
māṉavarmaṉ veṟṟiyaṭainta paṭiyiṉālē, potta kuṭṭaṉ malaiya nāṭṭiluḷḷa mērukuṇṭām eṉṉum ūrukkup pōṉāṉ. mērukuṇṭarattai yaracāṇṭa ciṟṟaracaṉ, potta kuṭṭaṉuṭaiya uyir naṇpaṉ. ivaṉ ippōtu tarmacaṅkaṭamāṉa nilaiyai yaṭaintāṉ. eppaṭiyeṉṟāl, māṉavarmaṉ ippōtu ilaṅkaikku maṉṉaṉāy viṭṭāṉ.  avaṉukkup pakaivaṉākiya pottakuṭṭaṉukku aṭaik kalaṅkoṭuttut turōkam ceytatākum. intat tarmacaṅkaṭa nilaiyil akappaṭṭa inta uttamaṉ, taṉ naṇpaṉukkum turōkam ceyyāmal, araca turōkattukkum uṭpaṭāmal, taṉ uyiraiyē māyttuk koḷḷat tuṇintāṉ. taṉ naṇpaṉāṉa pottakuṭṭaṉai varavēṟṟut taṉ illattil iṭaṅkoṭuttāṉ. piṟaku, nañcu iṭappaṭṭa appattait tiṉṟu taṉ uyiraiviṭṭāṉ.
ivaṉ ivvāṟu ceytataip piṉṉar aṟinta pottakuṭṭaṉ, tāṉum nañcukalanta appattai uṇṭu uyirnīttāṉ. tāṉ virumpiya paṭi yellām ilaṅkaiyaracarkaḷai amaittu ilaṅkai āṭciyai naṭāttivanta pottakuṭṭaṉuṭaiya vāḻvu kaṭaiciyil ivvāṟu muṭivuṟṟatu.
nāṭuviṭṭōṭi naracimmavarmaṉiṭam aṭaikkalam pukuntirunta māṉavarmaṉ neṭuṅkālattiṟkuppiṟaku, naracimmavarmaṉ utaviyi ṉālē ilaṅkaiyiṉ maṉṉaṉāṉāṉ. ivaṉ aracaṉāṉatu naracimma varmaṉuṭaiya iṟutikkālattil ākum.10
māṉavarmaṉai mutalām māṉavarmaṉ eṉpar varalāṟṟāciriyar. ivaṉ ki.pi. 668 mutal 703 varaiyil ilaṅkaiyai aracāṇṭāṉ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	Wang - Hiuen - tse.
2.	PP. 226 and 228 J.B.B.R.A.S. Vol. XVI 1882-85.
3.	Ep. Rep. 1904 - 5. P. 48., Epi.Ind. Vol. XI. P. 337.
4.	Ins. Pudu. State No, 14., Chro. Ins. Pudu. State, No. 14.
5.	periya tirumoḻi 2 ām pattu. 9ām tirumoḻi  -5.
6.	Velvikudi grant of Nedunjedaiyan, PP. 291- 309.
7.	Velvikudi grant of Nedunjedaiyan, PP. 291 - 309.
8.	Copper plate grants sinnamanur. P. 463. South Indian Inscriptions: vol. III, part IV.
9.	E.z. II, P. 10. Note 5.
10.	J.R.A.S. 1913, P. 523.


3. camayam
1. camaṇa cākkiya mataṅkaḷ
ki.pi. 5,6,7 ām nūṟṟāṇṭukaḷil camaṇa camayamum cākkiya (pautta) camayamum tamiḻnāṭṭilē perituma ceḻittu vaḷarntirunataṉa. mukakiyamāka 7 ām nūṟṟāṇṭil inta mataṅkaḷiṉ celvākkum, ātikkamum mika uccanilaiyil iruntaṉa. caiva vaiṇava camayaṅkaḷ maṅkik kiṭantaṉa. makkaḷ perituma camaṇarākavum pauttarākavum iruntaṉar. ēṉ, aracaraṅvaṭa camaṇa matattait tapaviyirantaṉar. ki.pi. 600 matal 630 varaiyil aracāṇṭa makēntiravarmaṉ eṉṉum pallava maṉṉaṉ camaṇa camayattavaṉāka irantāṉ. avaṉait tiranāvukkaracar caivacamayattil cērttār. tiranāvukkaracarē mutalil camaṇacamayattil irunatavar; piṟakutāṉ caivarāṉār. pāṇṭināṭṭai aracāṇṭu vanta neṭumāṟaṉ eṉṉum pāṇṭiya aracaṉum camaṇa camayattavaṉē. avaṉait tiruñāṉacampantar caivarākkiṉār.
inta 7 ām nūṟṟāṇṭilētāṉ caiva aṭiyārkaḷāṉa nāyaṉmārkaḷum vaiṇava aṭiyārkaḷāṉa āḻvārkaḷum “pakti” iyakkattai āyutamākakkoṇṭu camaṇa cākkiya camayaṅkaḷai aḻikkavum, caiva vaiṇava camayaṅ vaḷarkkavum muṟpaṭṭārkaḷ.
ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭilē camaṇacamayamum pautta matamum tamiḻnāṭṭilē ceḻitatiruntatu eṉpataṟkuc caiva nūlkaḷē cāṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. innūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilē vāḻntirunata civapāta irutayar, camaṇacākkiya mataṅkaḷ mikuntiruntataik kaṇṭu tuṉpam aṭaintār eṉṟu periyapurāṇam kūṟukiṟatu.
“mētiṉimēl camaṇkaiyar cākkiyartam poymmikuttē
 ātiaru maṟaivaḻakkam arukiaraṉ aṭiyārpāl
 pūticā taṉaviḷakkam pōṟṟalpeṟā toḻiyakkaṇṭu
 ētamilcīrc civapāta irutayartām iṭaruḻantār.1”
“ceyvakai iṭaiyētappum teṉṉavaṉ pāṇṭināṭṭu
 meyvakai neṟiyilnillā viṉaiamaṇ camayam mikkuk
 kaivakai  muṟaimaittaṉmai kaḻiyamuṉ kalaṅkuṅkālai.”
“teṉṉavaṉ tāṉummuṉcey tīviṉaip payattiṉālē
 anneṟic cārvutaṉṉai aṟameṉa niṉaintuniṟpa
 maṉṉiya caivavāymai vaitika vaḻakka mākum
 naṉṉeṟi tirintumāṟi navaineṟi naṭantataṉṟē.”
“pūḻiyar tamiḻnāṭṭuḷḷa poruvilcīrp patikaḷellām
 pāḻiyum arukarmēvum paḷḷikaḷ palavumākic
 cūḻiruṭ kuḻukkaḷ pōlat toṭaimayiṟ pīliyōṭu
 mūḻinīr kaiyiṟpaṟṟi amaṇarē yākimoyppa.”
“paṟimayirt talaiyumpāyum pīliyum taṭukkummēṉic
 ceṟiyumuk kuṭaiyumākit tiripavar eṅkumāki
 aṟiyumac camayanūliṉ aḷaviṉil aṭaṅkiccaiva
 neṟiyiṉiṟ cittañcellā nilaimaiyil nikaḻuṅkālai.2”
pāṇṭināṭṭu āṉaimalai mutaliya eṭṭuk kuṉṟukaḷilē camaṇa muṉivarkaḷ vacittārkaḷ eṉṟu periya purāṇamum, ñāṉacampantariṉ ālavāyp patikamum kūṟukiṉṟaṉa. im malaikaḷil uḷḷa cācaṉaṅkaḷum itaṟkuc cāṉṟāka irukkiṉṟaṉa. itaṟku oppavē, naracimmavarmaṉ kālattil (ki.pi. 640 il) tamiḻ nāṭṭiṟku vanta hiyūṅ cuvāṅ eṉṉum cīṉanāṭṭup pautta yāttirikariṉ yāttiraik kuṟippum kūṟukiṟatu. kāñcipurattil 100 kku mēṟpaṭṭa pauttappaḷḷikaḷ iruntaṉa eṉṟum, avaṟṟil 1000 kku mēṟpaṭṭa pautta pikkukaḷ iruntaṉar eṉṟum kūṟukiṟār. 80 kku mēṟpaṭṭa ālayaṅkaḷ iruntaṉa eṉṟum avaikaḷil perumpālum tikampararkaḷukku (camaṇarkaḷukku) uriyatu eṉṟum eḻutukiṟār. iṅku acōka cakkaravarttiyāṟ kaṭṭappaṭṭa oru pauttappaḷḷi iruntataiyuṅ kūṟukiṟār. ilaṅkait tīviliruntu 300 pautta pikkukaḷ kāñcipurattiṟku vantataiyum avarkaḷuṭaṉ inta yāttirikar uraiyāṭiyataiyum kuṟippiṭukiṟār.
pāṇṭināṭṭiṉ talainakarattil acōka cakkaravarttiyiṉ tampiyākiya makēntiraṉ kaṭṭiya pauttavikārai iruntateṉṟum iṅkup pauttarkaḷ ciṟupāṉmai yōrākavum tikamparar (camaṇar) perumpāṉmai yōrākavum iruntaṉar eṉṟum eḻutukiṟār.
tamiḻnāṭṭil maṭṭum pautta camaṇa camayaṅkaḷ ceḻittiruntaṉaveṉṟu karutavēṇṭā; vaṭanāṭṭilum inta mataṅkaḷ perituma paraviyiruntaṉa. caiva vaiṇava mataṅkaḷ (intumataṅkaḷ) kuṉṟi maṟaintiruntaṉa.
tamiḻnāṭṭilē in nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilēyē nāyaṉmārkaḷum āḻvārkaḷum camaṇa pautta camayaṅkaḷai aḻikkac camayappōr toṭuttuviṭṭārkaḷ. ivarkaḷukkuk kiṭaitta takunta vāyppāṉa āyutam paktik koḷkaiyē. ivarkaḷ nāṭeṅkum ceṉṟu, camaṇa pautta camayaṅkaḷ payaṉaṟṟavai eṉṟum, caiva vaiṇava camayaṅkaḷ ciṟantavai eṉṟum kūṟip piracāram ceytaṉar. nāyaṉmārkaḷ ceṉṟu tiruppatikam pāṭiya ūrkaḷai yellām ārāyntu pārttāl, anta ūrkaḷil akkālattil pauttarum camaṇarum perumpāṉmaiyōrāka iruntataik kāṇalām.
iṉi, naracimmavarmaṉ kālattil irunta caiva aṭiyārkaḷum vaiṇava aṭiyārkaḷum yār yār eṉpatai ārāyvōm.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	tiruñāṉa campantar - 18.
2.	tiruñāṉacampantar, 599, 600, 601, 602.
4. caivacamaya aṭiyārkaḷ
naracimmavarmaṉ kālattil irunta caiva camaya aṭiyārkaḷai ārāyvōm. tirunāvukkaracar, appūtiyaṭikaḷ, ciṟuttoṇṭar, tiruñāṉacampantar, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar, neṭumāṟa nāyaṉār, maṅkaiyarkkaraciyār, kulacciṟaiyār, tirunīla nakkar, muruka nāyaṉār, kuṅkiliyakkalayar mutalāṉa caiva aṭiyārkaḷ naracimmavarmaṉ kālattil iruntavarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya varalāṟṟaic curukkamākak kūṟuvōm.
tirunāvukkaracar
ivar, tirumuṉaippāṭi nāṭṭilē tiruvāmūrilē vāḻntirunta pukaḻaṉārukkum mātiṉiyārukkum makaṉākap piṟantu maruṇīkkiyār eṉṉum peyaruṭaṉ vaḷarntu iḷamaiyilēyē pala nūlkaḷaik kaṟṟut tērntār. piṟaku, akkālattilē ceḻittu vaḷarntirunta camaṇa camaya nūlkaḷaik kaṟṟu ac camayattai mēṟkoṇṭār. ivaruṭaiya kalvi aṟivu oḻukkaṅkaḷaikkaṇṭa camaṇar, ivarukkut tarumacēṉar eṉṉum peyar koṭuttuc camaṇacamayat talaivarākkip pāṭalipurat til irunta camaṇa camaya maṭattiṉ talaivarāka amarttiṉārkaḷ. neṭuṅkālamāka ivar camaṇa camayat talaivarāka iruntār.
tarumacēṉaruṭaiya mutumai vayatil ivarukkuc cūlainōy uṇṭāyiṟṟu. maṇimantira oḷaṣataṅkaḷiṉālum annōy tīrātapaṭi yiṉālē, avar peritum varuntiṉār. piṟaku, ivaruṭaiya tamakkai yārāṉa tilakavatiyārāl caivacamayattil cērkkappaṭṭār. piṟaku, ivaruṭaiya cūlainōy tīrntatu. atumutal pakti iyakkattaiyum caivacamayattaiyum paravac ceyyum paṇiyil iṟaṅkit tamatu āyuḷ kālam varaiyilum avaṟṟai ceytu koṇṭiruntār. caiva camayattil cērntapiṟaku, ivarukkut tirunāvukkaracar eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu. pallava aracaṉāṉa kuṇaparaṉ eṉṉum makēntiravarmaṉ (ki. pi. 600-630) camaṇa camayattavaṉāka iruntāṉ. av varacaṉait tirunāvukkaracar caivacamayattil cērttār. naracimmavarmaṉ aracaṉāṉāṉ. iv varacaṉ kālattilum ivar vāḻntiruntār.
ivar mikunta vayatuceṉṟa “toṇṭu” kiḻavarāka iruntapōtu, cīkāḻiyil irunta aintu vayatu ciṟuvarākiya tiruñāṉacampantaraik kaṇṭār. atumutal ivviru nāyaṉmārkaḷum naṇparāka iruntaṉar. appūtiyaṭikaḷ, ciṟuttoṇṭar, tirunīlanakkar, muruka nāyaṉār, kuṅkiliyak kalayar, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar, neṭumā nāyaṉār, maṅkaiyark karaciyār, kulacciṟai nāyaṉār mutaliyavarkaḷ ivaruṭaṉ paḻakiya nāyaṉmārkaḷāvar.
pāṇṭināṭṭilē aracupurinta pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ camaṇaṉāka iruntāṉ. avaṉait tiruñāṉacampantar caivacamayattil cērnta piṟaku, tirunāvukkaracar pāṇṭināṭṭil talayāttirai ceytār. appōtu pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉum araci pāṇṭimā tēviyārum amaiccar kulacciṟaiyārum ,varai varavēṟṟārkaḷ. pāṇṭināṭṭu yāttiraikkup piṟaku tirunāvukkaracar tamatu eṇpattoṉṟāvatu vayatil civapatam aṭaintār. ivar uttēcam ki. pi. 569 mutal 650 varaiyil vāḻntiruntār.1
tiruñāṉacampantar
cīrkāḻiyilē civapātavirutayarukkum pakavatiyārukkum makaṉākap piṟantavar tiruñāṉacampantar. mūṉṟāvatu vayatilē tiruvaruḷ peṟṟu, civaperumāṉai iṉiya pāṭalkaḷiṉālē pāṭit tutikkum āṟṟal aṭaintār. tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar eṉṉum pāṇar ivar pāṭiya icaippāṭṭukaḷai yāḻil amaittu vācittuk koṇṭiruntār. ivarukku muṉpē paktiyiyakkattaiyum caiva camayattaiyum parappivanta mika vayōtikarāṉa tirunāvukkaracar, mika iḷaiyavarāṉa ñāṉacampantaraic cīkāḻikku vantu kaṇṭu makiḻntār. mutirnta vayatiṉarāṉa tirunāvukkaracaraik kaṇṭa iḷaiñarāṉa ñāṉacampantar, avarai appā eṉṟu aḻaittār ātaliṉālē, tirunāvikkaracarukku appar eṉṉum peyarum vaḻaṅkalāyiṟṟu.
tiruñāṉacampantar, pautta jaiṉa camayaṅkaḷaiyaḻittup pakti iyakkattaiyum caiva camayattaiyum nilaināṭṭuvatil tamatu vāḻ nāḷaik kaḻittār. ivaruṭaṉ ciṟuttoṇṭar, tirunīla nakkar, muruka nāyaṉār, kuṅkiliyak kalayar mutaliyavarkaḷ naṇparāka iruntaṉar. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, kuṇaparaṉ eṉṉum makēntiravarma pallava aracaṉaic camaṇattiliruntu caivattiṟku māṟṟiyatupōlavē, tiruñāṉa campantarum kūṉpāṇṭiyaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉaic camaṇa camayattiliruntu caiva camayattukku māṟṟiṉār. piṉṉar,
ñāṉacampantariṉ patiṉāṟāvatu vayatil avarukkut tirumaṇam nikaḻntatu. at tirumaṇattiṉ muṭivil tōṉṟiya oḷiyilē, ñāṉacampantarum at tirumaṇattilirunta maṟṟa ellōrum pukuntu maṟaintaṉar eṉṟu periyapurāṇam kūṟukiṟatu. ivaruṭaiya pirivāṉa varalāṟṟiṉait tiruttoṇṭar purāṇattil tiruñāṉacampanta nāyaṉār purāṇattil kāṇka.
neṭumāṟar
pāṇṭiya maṉṉaṉākiya ivarukku neṭumāṟaṉ eṉṟu peyar. kūṉpāṇṭiyaṉ eṉṟuṅ kūṟuvar. vēḷvik kuṭic ceppēṭṭuc cācaṉam ivvaracaṉai arikēcari, acama camaṉ, māṟavarmaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. ciṉṉamaṉūrc ciṟiya ceppēṭṭuc cācaṉam arikēcari, acama camaṉ, alaṅkiya vikramaṉ, akālakālaṉ, māṟavarmaṉ eṉṉum peyarkaḷaik kūṟukiṟatu. eṉavē ivaṉukku ippeyarkaḷ ellām vaḻaṅkiyatāka aṟikiṟōm. pāṇṭikkōvai ivvaracaṉ mītu pāṭappa ṭṭateṉpar. ivaṉ vātāpi koṇṭa naracimmavarmaṉ eṉṉum aracaṉ kālattil iruntavaṉ. ivaṉ kālattil, tamiḻnāṭu eṅkum camaṇa camayam ciṟappāka iruntatupōlavē, ivaṉuṭaiya pāṇṭiya nāṭṭilum ciṟantiruntatu. inta aracaṉum camaṇa camayattavaṉāka iruntāṉ.
tiruñāṉacampantamūrtti nāyaṉār pāṇṭināṭu ceṉṟu camaṇa camayattavaṉāka irunta intap pāṇṭiyaṉaic caivaṉākkiṉār.2 ivaṉ caivaṉāṉavuṭaṉē 80 vayatuṭaiyavarāṉa tirunāvukkaracu nāyaṉār pāṇṭiya nāṭṭil talayāttirai ceytār. appōtu, ip pāṇṭiya ṉum ivaṉ araciyāṉa maṅkaiyarkkaraciyārum amaiccarāṉa kulacciṟai nāyaṉārum nāvukkaracarai varavēṟṟārkaḷ. ippāṇṭiyaṉ varalāṟṟaip periyapurāṇam neṭumāṟa nāyaṉār purāṇattil kāṇka.
pirama cūttirattiṉ pūrva mīmāmcaikku ācāriya cuntara pāṇṭiyar eṉpavar oru virivurai yeḻutiyirukkiṟār. anta uraiyai, āti caṅkarāccāriyārum kumārila paṭṭarum taṅkaḷuṭaiya piramacūttira pāṭiyattilē pōṟṟip pukaḻntiruppatōṭu, anta uraip pakutikaḷaiyum mēṟkōḷ kāṭṭukiṟārkaḷ. ivvāṟu ivarkaḷāl pōṟṟappaṭukiṟa ācāriya cuntarapāṇṭiyar eṉpavar neṭumāṟa nāyaṉārāka irukkak kūṭum eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. arikēcari māṟavarmaṉ, kūṉpāṇṭi yaṉ, neṭumāṟaṉ, cuntarapāṇṭiyaṉ eṉṟu kūṟuppaṭukiṟa ivvaracaṉē ācāriya cuntarapāṇṭiyaṉāka irukkakkūṭum eṉṟu karutukiṟārkaḷ.3 
appūtiyaṭikaḷ
ivar, cōḻanāṭṭut tiṅkaḷūrilē irunta pirāmaṇar, tirunāvukkaracar, nāṭeṅkum talayāttirai ceytu pakti iyakkattai yum caiva camayattaiyum parappi varuvataik kēḷvippaṭṭa ivar, avarpāl perumatippum pēraṉpum koṇṭār. ākavē, tamatu piḷḷaikaḷukkut tirunāvukkaracu eṉṉum peyaraic cūṭṭiṉār. tiru nāvukkaracar peyarāl pala taṇṇīrppantalkaḷaiyum aṟaccālai kaḷaiyum ēṟpaṭuttiṉār. tirunāvukkaracarai nēril kāṇāmalē ivvāṟellām ceytu ciṟanta civaṉaṭiyārāka viḷaṅkiṉār appūtiyaṭikaḷ.
tirunāvukkaracar, cōḻanāṭṭut talayāttirai ceytapōtu tiṅkaḷūrukkuc ceṉṟār. appūtiyaṭikaḷ avarai varavēṟṟut tamatu maṉaiyil upacarittār. ivaratu virivāṉa varalāṟṟaip periya purāṇam, appūtiyaṭikaḷ nāyaṉār purāṇattil kāṇka.
murukanāyaṉār
cōḻanāṭṭut tiruppukalūril iruntavar. avvūr vartta māṉīccuram eṉṉum civaṉ kōyilil vaḻipāṭu ceytukoṇ ṭiruntār. tirunāvukkaracar, tiruñāṉacampantar, ciṟuttoṇṭar (parañcōtiyār) ivarkaḷiṉ naṇparāka iruntār. tiruñāṉa campantariṉ tirumaṇattiṟkuc ceṉṟu, avar cōtiyil kalantapōtu ivarum cōtiyil kalantār. ivaruṭaiya varalāṟṟaip periya purāṇam murukanāyaṉār purāṇattil kāṇka.
kuṅkiliyak kalayar
cōḻanāṭṭut tirukkaṭavūril iruntavar. avvūrc civaṉ kōyil kuṅkiliyat tūpam iṭukiṟa tiruttoṇṭiṉaic ceytu vantār. tirunāvukkaracarum tiruñāṉacampantarum tirukkaṭavūrukkut talayāt tiraiyākac ceṉṟa pōtu avarkaḷai varavēṟṟu upacarittār. ivaruṭaiya muḻuvaralāṟṟiṉait tiruttoṇṭar purāṇam kuṅkiliyak kalanāyaṉār purāṇattil kaṇṭukoḷka.
tirunīlanakkar
cōḻanāṭṭuc cāttamaṅkai eṉṉum ūril iruntavar. tiruñāṉacampantariṭam mikunta aṉpuḷḷa naṇpar. tiruñāṉa campantarukkut tirumaṇam naṭantapōtu ivar purōkitarāka iruntār. piṟaku, at tirumaṇattiṉ pōtu tiruñāṉacampantaruṭaṉ cōtiyil kalantār. ivar varalāṟṟiṉait tiruttoṇṭar purāṇam tirunīla nakka nāyaṉār purāṇattil kāṇka.
ciṟuttoṇṭar
ivarukkup parañcōtiyār eṉṟum peyar uṇṭu, cōḻa nāṭṭut tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyil iruntavar. pallava aracaṉiṭam (māmallaṉ naracimmavarmaṉiṭam) cēṉaittalaivarāka iruntavar. avvaracaṉ kaṭṭaḷaippaṭi vātāpi (vātāpi) eṉṉum nakarattiṉmēl paṭaiyeṭuttucceṉṟu annakarai (ki. pi. 642-il) veṉṟār. piṟaku cēṉaittalaivar pataviyiliruntu nīṅkik kaṇapatīccarattuc civaṉ kōyilil tiruttoṇṭu ceytukoṇṭiruntār. appōtu cīrāḷaṉ eṉṉum makaṉ ivarukkup piṟantāṉ. ivar tirunāvukkaracar tiruñāṉa campantar mutaliya nāyaṉmāruṭaṉ naṇparāka iruntār. ivar tiru ñāṉacampantamūrtti nāyaṉār tirumaṇattiṟku muṉpē iṟaivaṉ aṭiyaic cērntār. ivaruṭaiya virivāṉa varalāṟṟaip periya purāṇam ciṟuttoṇṭa nāyaṉār purāṇattil kāṇka.
pāṇṭimā tēviyār
ivarukku maṅkaiyarkkaraciyār eṉṉum peyar uṇṭu. cōḻa aracaṉuṭaiya makaḷār. ivaruṭaiya tantaiyāṉa cōḻa aracaṉ, pallava aracaṉukkuk kīḻppaṭṭa ciṟṟaracaṉāka iruntavaṉ. pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉukku vāḻkkaippaṭṭa maṅkaiyarkkaraciyār, caiva camayap paṟṟuṭaiyavar. tiruñāṉacampantaraip pāṇṭi nāṭṭiṟku aḻaittup pāṇṭiyaṉaic caivaṉākkip pāṇṭi nāṭṭil caivamatattait taḻaikkac ceyvataṟku mutaṟ kāraṇamāka iruntavar. tirunāvukkaracar pāṇṭināṭṭil talayāttirai ceytapōtu avarai varavēṟṟu upacarittār. ivaratu varalāṟṟiṉaip periyapurāṇattil kāṇka.
kulacciṟai nāyaṉār
pāṇṭi nāṭṭilē maṇamēṟkuṭi eṉṉum ūrilē piṟantavar. pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉiṭam amaiccarāka iruntavar. caivacamayattil paṟṟuḷḷa ivar, pāṇṭi nāṭṭil camaṇa camayam ceḻittuc caivacamayam kuṉṟiyiruntataik kaṇṭu, caivacamayattai vaḷarkkavum camaṇaṉāka irunta pāṇṭiyaṉaic caivaṉāka māṟṟavum eṇṇaṅka koṇṭār. ataṟkākap pāṇṭimā tēviyāruṭaṉ cērntu ñāṉacampantaraip pāṇṭiyanāṭṭiṟku aḻaittār. tirunāvukkaracar pāṇṭiya nāṭṭil talayāttirai ceytapōtu avarai varavēṟṟār. ivaratu varalāṟṟaip periyapurāṇattil kāṇka.
tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar  
naṭunāṭṭil tiruerukkattampuliyūril piṟantavar. pāṇar marapaic cērntavar. pāṇarkaḷ icaippāṭṭilum yāḻ vācippatilum toṉṟutoṭṭup pērpōṉavarkaḷ. caṅka kālattilē (ki. pi. 300-kku muṉpu) pāṇarkaḷ tāḻttappaṭṭavarākak karutappaṭavillai. avarkaḷ camutāyattil maṟṟavarkaḷukkuc camanilaiyil iruntārkaḷ. āṉāl, piṟkālattilē tāḻttappaṭṭut tīṇṭappaṭātavarākak karutappaṭṭaṉar. inta nilaiyil tāṉ ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭilē nīlakaṇṭa yāḻppāṇar iruntār.
yāḻ vācippatil tērntavarākiya ivar, civaperumāṉ mītu pakti yuḷḷavarāy, tirukkōyilkaḷukkuc ceṉṟu civaperumāṉaip pāṭi yāḻ vācittukkoṇṭiruntār. tīṇṭappaṭātavar eṉṉum nilaiyil kōyilukku veḷiyilēyiruntu ippaṇiyaic ceytuvantār. maturaic cokkaṉātar ālayattil ivar icaipāṭiyapōtu, ivaruṭaiya paktikkum iṉṉicaikkum maṉamuruki aṭiyārkaḷ ivaraik kōyilukkuḷ aḻaittuc ceṉṟu icai vācikkac ceytaṉar. atu maṭṭumaṉṟi poṟpalakai iṭṭu ataṉmēl iruntu vācikkac ceytaṉar. tiruvārūrilum avvāṟē kōyilukkuḷ aḻaittuc ceṉṟu ivarai icaipāṭac ceytaṉar.
ivvāṟu neṭuṅkālam yāḻvācitta ivar, iḷaiñarākiya tiruñāṉa campantar iṉiya icaippāṭalkaḷaip pāṭuvataiyaṟintu cīkāḻikku vantu avaruṭaiya pāṭalkaḷai yāḻil iṭṭu vācittār. atumutal ñāṉacampantaruṭaṉē taṅkiyiruntu avaruṭaiya patikaṅkaḷai yāḻil vācittuka koṇṭiruntār. ivar kaṭaiciyil, ñāṉacampantariṉ tirumaṇattil avaruṭaṉ oḷiyil kalantār. ivar varalāṟṟaip periyapurāṇattil kāṇka.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	innūlāciriyar eḻutiya makēntiravarmaṉ eṉṉum nūlaik kāṇka.
2.	tiruñāṉacampanta nāyaṉāraiviṭa ip pāṇṭiyaṉ vayatil iḷaiñaṉ eṉṟu oru carittirap pērāciriyar kūṟukiṟār. (The pndian Kingdom by K.A. Nilakanta Sastri) ñāṉa campantar tamatu 16 āvatu vayatil iṟaivaṉai aṭaintār. campantar tamatu 16āvatu vayatil iṟaivaṉai aṭaintār. avar pāṇṭiyaṉaic caivaṉākkiyapōtu ēṟakkuṟaiya 14 vayatu irukkum. pāṇṭiyaṉ avarukku vayatiṉāl ciṟiyavaṉāka iruntāl, pāṇṭiyaṉukku 13 allatu 12 vayatāka irukka vēṇṭum. ivvaḷavu ciṟuvayatil neṭumāṟaṉ aracāṭcikku vantāṉ eṉpataṟku ilakkiyam,  cācaṉam mutaliya yātoru cāṉṟum kiṭaiyātu. ākavē carittira āciriyar nīlakaṇṭa cāstiriyār kūṟuvatu koḷḷattakkatalla.
3.	J.O.R.M. 1927. P. 5. 15. cuntarapāṇṭiyaṉ, neṭumāṟa nāyaṉār allar. neṭumāṟaṉukku muṉpiruntavarākak kūṭum eṉṟu vēṟu cilar karutukiṟārkaḷ.
5. vaiṇava āḻvārkaḷ
ikkālattil pakti iyakkam tōṉṟiyiruntatai muṉṉarē kūṟiṉōm. naracimmavarmaṉāṉa māmallaṉ kālattil tirunāvukkaracar, tiruñāṉacampantar, ciṟuttoṇṭar, appūtiyaṭikaḷ, murukanāyaṉār, tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar mutaliya nāyaṉmārkaḷ iruntārkaḷ eṉpataiyum, avarkaḷil apparum, campantarum tamiḻnāṭeṅkum cuṟṟup pirayāṇam ceytu pautta matattaiyum camaṇa camayattaiyum kaṇṭittuc caivacamayap piracāram ceytārkaḷ eṉpataiyum kūṟiṉōm.
ikkālattilēyē vaiṇava camayattu āḻvārkaḷ yīcalar iruntārkaḷ. iv āḻvārkaḷum pakti iyakkattaiyum vaiṇava camayattaiyum tamiḻnāṭṭil parappuvataṟkup pāṭupaṭṭārkaḷ. ivarkaḷ kālattil irunta āḻvārkaḷ nālvar. ivarkaḷil poykai yāḻvār pūtat tāḻvār pēyāḻvār eṉpavar mūvarum mutalāḻvār eṉṟu kūṟappaṭuvārkaḷ. tirumaḻicai āḻvār eṉpavar mutalāḻvār kaḷ kālattilē iruntavar. āṉāl, vayatiṉāl avarkaḷukku iḷaiyavar.
inta nāṉku vaiṇava āḻvārkaḷum naracimmavarmaṉāṉa māmallaṉ kālattil iruntavarkaḷ. ivarkaḷil mutalāḻvār mūvarum paktinilaiyil niṉṟu yōkikaḷāka iruntavarkaḷ. ākavē ivarkaḷ camaṇa pautta camayaṅkaḷait tākkāmalē tamatu koḷkaiyai maṭṭum nilainiṟuviṉārkaḷ. ivarkaḷukku iḷaiyarāṉa tirumaḻicai yāḻvār, pakti iyakkattaiyum vaiṇava camayattaiyum nilai nāṭṭuvatil atika ūkkamuṭaiyavarāyiruntār. ivar camaṇa pautta mataṅkaḷaimaṭṭumallāmal caiva matattaiyum kaṇṭittup piracāram ceytār. ivarkaḷ varalāṟṟiṉaic curukkamāka ārāyvōm.
poykaiyāḻvār
kāñcīpurattilē tiruveḵkā eṉṉum tirukkōyilukku arukilē ivar piṟantavar eṉṟu vaiṇava varalāṟu kūṟukiṟatu. poykaiyilē (kuḷattilē) piṟantapaṭiyiṉālē ivarukkup poykaiyāḻvār eṉṟu peyar vaḻaṅkiyatākak kūṟappaṭukiṟatu. poykaiyūr allatu poykaināṭṭaic cērntavar ākaiyiṉāl poykaiyār eṉṉum peyar peṟṟār eṉṟu karutuvatu tavaṟākātu poykaiyār eṉṉum peyaruṭaiya pulavarkaḷ cilar iruntirukkiṟārkaḷ. kaṭaiccaṅka kālattilē irunta kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭiya poykaiyārum intap poykaiyāḻvārum oruvarē eṉṟu cilar kūṟuvar. ki. pi. 4 allatu 5-ām nūṟṟāṇṭil ceṅkaṭ cōḻaṉ kālattil irunta poykaiyār vēṟu, ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil irunta poykai yāḻvār vēṟu.1
tirumāliṭattil paktiyuṭaiyavarāṉa ivar yōkiyāyt tiyāṉattil amarntu tam vāḻnāḷaik kaḻittār. ulakappaṟṟai aṟavē oḻitta ivar, tamatu kālattil nikaḻnta pautta camaṇa camayak kalakaṅkaḷilum karuttaic celuttāmal otuṅkiyiruntār. ākaiyiṉāl tāṉ ivaruṭaiya pāṭalkaḷil pautta camaṇa camayaṅkaḷaippaṟṟiya kuṟippukkaḷ kāṇappaṭavillai.
ivar, iyaṟpā mutal tiruvantātiyai iyaṟṟiṉār. itu antātit toṭaril nūṟu veṇpākkaḷaiyuṭaiyatu.
ivar, pēyāḻvār pūtattāḻvār ākiya iruvaraiyum tiruk kōvalūril cantittār eṉṟum, tirumaḻicaiyāḻvāruṭaṉum paḻakiyavar eṉṟum ivar varalāṟu kūṟukiṟatu.
pūtattāḻvār
ivar kaṭalmallai eṉṉum māmallapurattilē piṟantavar. ivarum tirumāl paktarāka iruntavar. ulakappaṟṟai aṟavē nīttavar. pautta camaṇa camayak kalakaṅkaḷil talaiyiṭāmal yōkiyāka vāḻntavar. poykaiyāḻvār pūtattāḻvār eṉṉum āḻvār kaḷuṭaṉum tirumaḻicaiyāḻvāruṭaṉum naṭpuṭaiyavaṉ. ivar iyaṟṟiya iyaṟpā - iraṇṭān tiruvantāti, nūṟu veṇpākkaḷālāṉa antātit toṭaiyāl amaintatu.
pēyāḻvār
ivar ceṉṉaippaṭṭiṉattukku aṭutta mayilāppūril piṟantavar ivarum tirumāl paktarāyum yōkiyāyum iruntavar. maṟṟac camayap pūcalkaḷil talaiyiṭātavar pūtattāḻvār, poykaiyāḻvār ivarkaḷuṭaṉ naṭpuṭaiyavar. ivar iyaṟṟiya iyaṟpā - mūṉṟān tiruvantāti, antātit toṭaiyil nūṟu veṇpākkaḷālāṉatu.
caiva camayattavarāka irunta tirumaḻicaiyāḻvārai vaiṇava camayattil cērttut tirumālaṭiyārākat tikaḻac ceytavar pēyāḻvār. atupaṟṟi,
“perukka muṭaṉ tirumiḻicaip
	pirāṉ toḻuvōṉ vāḻiyē.”
eṉṟu vaiṇavarkaḷ ivarai vāḻttuvatu vaḻakkam.
tirumaḻicaiyāḻvār
toṇṭai nāṭṭilē tirumiḻicai eṉṉum ūril piṟantavar. ākaiyiṉālē ivarukkut tirumaḻicaiyāḻvār eṉṟu peyar amaintatu. iḷamaiyil kalvikaṟṟut tērntu, tirunāvukkaracaraip pōlavē, pala camayaṅkaḷai ārāyntavar. ataṉ payaṉākac cilakālam pauttarākavum cila kālam camaṇarākavum iruntu piṟaku caiva camayattil cērntu civavākkiyar1 eṉṉum peyar pūṇṭiruntār.
ivar caiva camayattavarāka irunta kālattil, pēyāḻvār ivarai vaiṇavarākkit tirumāl paktarākac ceytār eṉṟum, vaiṇavarāki ivar yōkattil amarntirunta pōtu mutalāḻvārkaḷ mūvarum vantu ivaruṭaṉ cilakālam taṅkiyiruntārkaḷ eṉṟum ivaruṭaiya varalāṟu kūṟukiṟatu. ivarukkup pakticārar eṉṟu vēṟu peyarum uṇṭu.
ivar kāñcīpurañ ceṉṟu tiruveḵkā eṉṉum tiruppatiyil taṅkiyiruntu perumāḷai vaḻipaṭṭiruntār. akkālattil, kaṇikaṇṇaṉ eṉpavar ivariṭam vantu cīṭarāka amarntu ivarukkum toṇṭu ceytiruntār.kāñci nakarattiliruntu pallava aracaṉuṭaiya araṇmaṉaikkuk kaṇikaṇṇar piccaikkākac celvatuṇṭu. oru ceyyuḷ pāṭac coṉṉāṉ. avar aracaṉaip pāṭāmal kāñci nakarattaip pāṭiṉār. ataṉāl ciṉaṅkoṇṭa pallava maṉṉaṉ avarai ūraiviṭṭup pōkumpaṭi coṉṉāṉ.
avarum āḻvāriṭam vantu naṭantataik kūṟit taṉakku viṭai koṭukka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭār. āḻvār, tāmum avaruṭaṉ varuvatākak kūṟik kōyililirunta perumāḷaiyum aḻaittuk koṇṭu mūvarumākap puṟappaṭṭup pōyiviṭṭārkaḷ. perumāḷ pōyviṭṭatai yaṟinta aracaṉ, avarkaḷai mīṇṭum nakarattukku varumpaṭi aḻaittāṉ. ataṟku uṭaṉpaṭṭu āḻvārum kaṇi kaṇṇarum perumāḷuṭaṉ kāñcikkut tirumpi vantaṉar eṉṟu ivaruṭaiya varalāṟu kūṟukiṟatu. kāñciyai viṭṭuppōy ivarkaḷ ōr iravu taṅkiyirunta ūrukku ōriravirukkai eṉṟu peyar uṇṭāyiṟu. ivvūr kāñcikkut teṟkē iraṇṭu mailukkappāl irukkiṟatu.
kaṇikaṇṇarai aracaṉ nakaram kaṭattiyatum avaruṭaṉ tirumaḻicai yāḻvār ceṉṟatum, aracaṉaip pāṭātataṟkākak koṭukkappaṭṭa taṇṭaṉaiyaṉṟu. camaya campantamākak kāñciyil ētō kalakam ēṟpaṭṭirukkalām; ak kalakattil kaṇikaṇṇarum, maṟaimukamāka āḻvārum toṭarpu koṇṭirukkalām. itaṉāltāṉ ivarkaḷ nakarattiṉiṉṟu veḷiyēṟṟappaṭṭaṉar eṉṟu karutuvatu tavaṟākātu. piṉṉar, ak kalakam camātāṉa muṟaiyil aṭakkappaṭṭa piṟaku ivarkaḷ nakarattiṟku aḻaikkappaṭṭirukkalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
innikaḻccikkup piṟaku tirumaḻicaiyāḻvār, kāñcimā nakarattaiviṭṭuk kuṭantai eṉṉum kumpakōṇattiṟkup pōy aṅkē kaṭaicivaraiyil taṅkiyiruntār. kuṭantaikkup pōkiṟa vaḻiyil, perumpuliyūr eṉappaṭum citamparattil taṅkiṉār. citamparattil taṅkiya ivar, tillait tiruccitra kūṭattaip pāṭavillai. ēṉeṉṟāl ivar kālattil tillaik kōvintarācap perumāḷukkut tirukkōyil amaikkap paṭavillai. ivarukkup piṉ vantavarāṉa tirumaṅkaiyāḻvār kālattil tillaik kēvinta rācaṉukkut tirukkōyil amaikkappaṭṭiruntapaṭiyāl, tirumaṅkai yāḻvār tillait tiruccitra kūṭattaip pāṭiyirukkiṟār.
tirumaḻicaiyāḻvār tamatu pāṭalkaḷil pauttar camaṇar, caivar ākiya mūṉṟu camayattavaraiyum kaṇṭikkiṟār. ivar ,yaṟṟiya iyaṟpā - nāṉmukaṉ tiruvantāti, antātit toṭaiyāka amainta toṇṉūṟṟāṟu veṇpākkaḷaiyuṭaiyatu. ivar pāṭiya tiruccanta viruttam nūṟṟirupatu āciriya viruttattaik koṇṭatu. “aṉpuṭaṉ antāti toṇṉūṟṟā ṟuraittāṉ vāḻiyē” eṉṟum, “eḻiṟ canta viruttam nūṟṟirupatīntāṉ vāḻiyē” eṉṟum vaiṇavar ivaraip pōṟṟukiṟārkaḷ.
inta āḻvārkaḷ iyaṟṟiya pācuraṅkaḷ nālāyirat tivyap pirapantattil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
mutalāḻvār, tirumaḻicaiyāḻvārkālaārāycci.
I
poykaiyāḻvār pūtattāḻvār pēyāḻvār immūvarum mutalāḻvār eṉappaṭuvar. im mūvarum orē kālattil iruntavarkaḷ. ivarkaḷ kālattil irunta tirumaḻicaiyāḻvār ivarkaḷukku iḷaiyavar. āṉāl, nālvarum,orē kālattil irunatavarkaḷ eṉpataṟku ivarkaḷiṉ varalāṟu cāṉṟu kūṟukiṟatu. vaiṇava aṭiyārkaḷāṉa ivarkaḷ, caiva aṭiyārkaḷāṉa nāvukkaracar, ñāṉacampantar, ciṟut toṇṭar, murukanāyaṉār mutaliya caiva nāyaṉmārkaḷ vāḻntirunta atē kālattil, aḵtāvatu māmallaṉ naracimmaṉ kālattil iruntavarkaḷ. inta āḻvārkaḷiṉ kālattai eḷitākak kaṇṭu ivarkaḷ nūlkaḷilē cāṉṟuka;ḷa illai. āṉāl, pūtattāḻvār tamatu ceyyuḷil māmallapurattaik kuṟippiṭukiṟār. antak kuṟippaikkoṇṭu, ivarum ivaruṭaṉirunta maṟṟa āḻvār kaḷum ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil, māmallaṉ naracimma varma pallavaṉ kālattil, iruntavarkaḷ eṉṟu tīrmāṉikkalām. itaṉai ārāyvōm.
pūtattāḻvār pāṭiya tiruvantātiyil,
tamaruḷḷam tañcai talaiyaraṅkam taṇkāl
tamaruḷḷun taṇporuppu vēlai - tamaruḷḷum
māmallai kōval matiṭkuṭantai yeṉparē
ēvalla entaikku iṭam.
eṉṉum ceyyuḷaip pāṭiyuḷḷār.1
icbcayyuḷil māmallapurattai māmallai eṉṟu kūṟukiṟār. pūtattāḻvār piṟantatummāmallapurantāṉ. māmallapuram ippōtu makāpalipuram eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
māmallai eṉṉum māmallapuram pallava aracarkaḷiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉam. ākavē, iṅkup pallavaiḷavaracarkaḷ vāḻntiruntārkaḷ. tantaiyākiya makēntivarmaṉ kālattil, iḷavaracaṉāyirunta naracimma varmaṉin nakarattil vāḻntiruntāṉ. naracimmavarmaṉukku māmallaṉ eṉṉum ciṟappuppeyarum uṇṭu. ivaṉ kālattu muṉpu ittuṟaimukap paṭṭiṉattukku māmallapuram eṉṉum peyar illai. vēṟu peyar iruntatu. māmallaṉ kālattil ivvūrukku ivaṉ peyar cūṭṭappaṭṭu māmallapuram eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. māmallapuram māmallai eṉṟu curukkamāka vaḻaṅkappaṭṭatu. tamatu ceyyuḷilē māmallapurattaik kuṟippiṭukiṟa paṭiyāl, pūtattāḻvār māmallaṉ kālattilāvatu avaṉ kālattiṟkup piṉṉarāvatu vāḻntirukka vēṇṭum.
ḻūvō tūprāy avarkaḷ tamatu `pallavar paḻamai’ eṉṉum nūlilē, naracimmavarmaṉtam ciṟappup bpayarākiya māmallaṉ eṉṉum peyariṉāl māmallapurattaip putitāka uṇṭākkiṉāṉ eṉṟu kūṟukiṟār.1 ivar kūṟuvatupōla māmallaṉ puttamputitāka ivvūrai uṇṭākkavillai. ivvūriṉ paḻaiya peyarai māṟṟit taṉ peyaraic cūṭṭiṉāṉ. aracarkaḷ, ūriṉ paḻaiya peyarai māṟṟit tamatu peyaraic cūṭṭuvatu marapu. itaṟkuc cācaṉaṅkaḷil pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
māmallapuram caṅkakālam mutal vēṟu peyaruṭaṉ iruntu vantateṉṟum, perumpāṇāṟṟup paṭaiyil kūṟappaṭukiṟa nīrppeyaṟṟu allatu nīrpeyarttu eṉpatu ataṉ paḻaiya peyar eṉṟuṅ kūṟuvar.2 nīrppāyal eṉṟu ivvūrukkup peyar iruntateṉṟum ap peyaraiyē piṟ kālattavar jalacayaṉam eṉṟu vaḻakkaṉihrkaḷ. eṉṟu karutuvōrum uḷar. kaṭalmallai eṉpatu itaṉ paḻaiya peyar eṉṟum, piṟaku māmallaṉ taṉ peyarai iṭṭu māmallapuram eṉṟu vaḻaṅkiṉāṉ eṉak kūṟuvōrum uḷar.
itaṉ paḻaiya peyar etuvāka iruntālum, ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil irunta mutalām naracimmavarmaṉāl māmallapuram eṉṉum putiyapeyar iṭappeṭṭateṉpatil ciṟituma aiyamillai. pūtattāḻvār māmallapurattil piṟantavar eṉṟu collapṭu kiṟapaṭiyālum, avvūrai māmallai eṉṟu avar tamatu ceyyuḷilē kūṟukiṟa paṭiyālum, avvūrukku māmallapuram eṉṉum peyar ēṟpaṭṭa piṟaku iruntavarātalvēṇṭum. ēṉaiya ātāraṅkaḷai ottiṭṭup pārkkumapōtu, pūtattāḻvār, naracimmavarmaṉ kālattilē, māmallapuram eṉṉum peyar ēṟpaṭṭa kālattilēyē iruntavarākat terikiṟār. ākavē, pūtattāḻvārum avaruṭaṉ naṇparkaḷāka irunta poykai yāḻvār pēyāḻvār tirumaḻiaicayāḻvār ākiya ēṉaiya mūṉṟu āḻvārkaḷum ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭilē vāḻnatiruntavar eṉpatu terikiṟatu. itē karuttait tiru. kōpi nātarāyarum koṇṭuḷḷār.1
pūtattāḻvār tām piṟanta māmallapurattai māmallai eṉṟu veḷippaṭaiyākak kūṟiyirukka, mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ tamatu āḻvārkaḷ kālanilai eṉṉum nūlil, mallai eṉpatai mā eṉṉum aṭaimoḻiyuṭaṉ āḻvār kūṟiṉār eṉṟu paṇṭitar muṟaiyil valintu poruḷ kūṟukiṟār. avar kūṟuvatu itu: “mallai eṉṟum avvūr āḻvār tiruvākkukaḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. `māmallai kōvalmatiṟ kuṭantai’ eṉṟu pūtattāḻvār aruḷiya toṭaruḷ `mallai’ eṉpataṟkuk koṭukakappaṭṭa vicēṭaṇam:
“nīḷōtam, vantalaikku māmayilai māvallik kēṇiyāṉ”
eṉṟa tirumaḻicaippirāṉ vākkiṟpōla vanta aṭai collākakaṭ koḷḷaṟkuriyataṉṟi, māmallapuram eṉpataṉ tiripākavē koḷḷa vēṇṭum eṉṉum niyatiyillai.2
ivvāṟu māmallai eṉpatu māmallapuram eṉpataṉ tiripu alla eṉṟum, māmallai eṉpatil mā eṉpatu vicēṭaṇam (aṭaimoḻi) eṉṟum valintu poruḷ kū ṟukiṟār ayyaṅkār. appaṭiyāṉāl, pūtattāḻvār.
“māmallai mākōval mākkuṭantai eṉparē”
eṉṟu kūṟāmal,
“māmallai kōval matiṭkuṭantai eṉparē”
eṉṟu ēṉ kūṟiṉār? mallaikkuk koṭutta mā eṉṉum aṭaiyaik kōvalukkum kuṭantaikkum ēṉ koṭukkavillai?
inta aiyam avarukkum ēṟpaṭṭup piṟaku māmallai eṉpatu māmallapuramākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṉum muṭivukku varukiṟār. avar, atē āḻvārkaḷ kālanilai eṉṉum nūlil 32 ām pakkattil ivvāṟu eḻutukiṟār:
“ivvāṟu kaṭalvaḷam peṟṟirunta paṇṭait tuṟaimukap paṭṭiṉam,  mutal naracimmavarmaṉāl piṉpu putuppikkappaṭṭu māmallaṉ eṉṟa avaṉ ciṟappuppeyaraip peṟṟiruttalum, ataṉāl, kaṭaṉ mallai eṉṟa taṉ paḻam peyarai yaṉṟi, māmallapurameṉṟu putup peyarum ataṟkup peru vaḻakkāyamaintiruttalum kūṭiyaṉavē.”
ivvāṟu māmallai eṉpataṟku māmallapuram eṉṉum poruḷai ivar oppukkoḷkiṟār. itaṉōṭu niṟkavillai. māmallaṉ naracimmavarmaṉuṭaiya tantaiyākiya mutalām makēntiravarmaṉukkuc catturu mallaṉ eṉṉum ciṟappup peyar uṇṭeṉpataik kūṟi catturumallaṉ eṉṉum peyarāl mallai eṉṉum peyar vantirukkakkūṭum eṉṟu kuṟippākak kūṟukiṟār.1 ivar kuṟippākak kūṟuvatu pōla ivvūrukkuc catturumallapuram eṉṟa peyar vaḻaṅkiyatāka ituvaraiyil cācaṉaṅkaḷilum ilakkiyaṅkaḷilum cāṉṟu kiṭaiyātu. ākavē, māmallai eṉpatu māmallapuram eṉpatu uṟutiyākiṟatu.
mēlum, ayyaṅkār avarkaḷ māmallapurattu ātivarākar cannitiyuḷ makēntiravarmaṉukkum avaṉ tantai cimma viṣṇuvukkum cilaiyuruvaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉṟu kūṟi ataṉāl ak kōyil naracimmavarmaṉ kālattukku muṉpē ēṟpaṭṭa teṉṟu kūṟukiṟār. ituvum tavaṟu. ātivarākar cannitiyuḷ, naracimmavarmaṉ kālattil putitāka uṇṭākkappaṭṭa ciṅkattūṇkaḷ iruppataṉāl, akkōyil naracimmaṉ kālattukku muṟpaṭṭatalla.
eṉavē, pūtattāḻvār māmallaiyākiya māmallapurattaik kūṟukiṟapaṭiyiṉālē, appeyar ēṟpaṭṭa māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattil allatuataṟkup piṟpaṭṭa kālattil iruntavarātal vēṇṭum. maṟṟa ātāraṅkaḷaik koṇṭu pārkiṟapōtu, naracimma varmaṉ kālattilē iruntavarākat terikiṟār. ākavē avar kālattil avaruṭaṉnaṇparkaḷāka irunta maṟṟa mūṉṟu āḻvār kaḷum māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattil iruntavarātal vēṇṭum eṉpatil aiyamillai.
II
pūtattāḻvār kālattil mēlē ārāyntu, avar kālam naracimmavarmaṉ kālam eṉṟu kūṟiṉōm. avaruṭaṉ avar kālattil irunata poykaiyāḻvāraip paṟṟiya cila aiyaṅkaḷaip paṟṟi iṅku ārāyvōm. naracimmavarmaṉ kālattil irunta poykai āḻvārum, kaṭaiccaṅkakālattiṉ iṟutiyil irunta kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭiyavarum āṉa poykaiyārum oruvarē eṉṟum, ākavē poykaiyāḻvār kaṭaiccaṅka kālattiṉ iṟutiyil iruntavar eṉṟum cilar karutukīṟārkaḷ. poykai eṉṉum peyar oṟṟumai oṉṟaimaṭṭum cāṉṟākakkoṇṭu ivvāṟu kūṟukiṉṟaṉar. itu poruntātu.
caṅkakālattiṉ kaṭaiciyil irunta poykaiyār, cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai eṉṉum cēra aracaṉuṭaiya avaippulavar. ivarē kōkkōtai mārpaṉ eṉṉum cēra aracaṉaiyum pāṭiyirukkiṟār. (puṟam. 48, 49). cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ, kaṇaikkāl irumpoṟaiyaip pōril veṉṟu piṭittuc ciṟaivaittapōtu, avaṉaic ciṟai mīṭpataṟkākap poykaiyār kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭiṉār. aracaraippāṭi aracariṭam ūḻiyam ceytu vāḻntavar poykaiyār eṉṉum pulavar.
poykaiyāḻvārō, māṉiṭaraip pāṭātavar. tirumālait tavira vēṟu oruvaraiyum maṟantum pāṭātavar. itaṉai ivarē teḷḷat teḷiyak kūṟukiṟār:
“tirumālai yallatu teyvameṉ ṟēttēṉ”
eṉṟum1.
“nāṭilum niṉṉaṭiyē nāṭuvaṉ nāḷtōṟum
pāṭiṉum niṉpukaḻē pāṭuvaṉ”
eṉṟum,2
“māyavaṉai yallāl iṟaiyēṉum  ēttātu eṉnā.”
eṉṟum,3
poykaiyāḻvār kūṟuvatu kāṇka. ākavē, kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭiya poykaiyār vēṟu; mutal tiruvantāti pāṭiya poykaiyāḻvār vēṟu eṉpatu veḷḷiṭai malaipōl terikiṟatu. āṉāl, poruntāk kāraṇattaip poruttikkūṟi iruvarum oruvarē eṉṟu colpavarum uḷar.
“.....cōḻaṉ kōc ceṅkaṇāṉaik kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṟa nūlāṟ pukaḻnta poykaiyār, mēṟkūṟiya tamiḻ muṉivarāṉa poykaiyāḻvārākavē iruttal kūṭum eṉpatu eṉ karuttu” eṉṟu mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.1
ki.pi. 5 ām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉṟu ayyaṅkār avarkaḷ karutukiṟa poykaiyār eṉṉum pulavarē poykai yāḻvārāka iruppārāṉāl, ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil irunta pūtattāḻvāruṭaṉ avar eppaṭi naṇparāka irukka muṭiyum?  pūtattāḻvār ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭil māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattil iruntavar eṉṟu mēlē kāṭṭiṉōm. ākavē avaruṭaṉ naṇparāka irunta poykaiyāḻvārum ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavarāka vēṇṭum. eṉavē, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉaip pāṭiya poykaiyār eṉṉum pulavarē poykaiyāḻvārāka irukka muṭiyātu.
poykaiyār eṉṉum peyaraiyuṭaiyavar palar vevvēṟu kālattil iruntirakkiṟārkaḷ. kaḷavaḻi nāṟpatu pāṭiya poykai yārai yaṉṟi, paṉṉirupāṭṭiyaleṉṉum nūlil kāṇappaṭukiṟa ilakkaṇa cūttiraṅkaḷai eḻutiya poykaiyārum, yāpparuṅkala viruttiyil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭukiṟa ceyyuḷkaḷaip pāṭiya poykaiyārum, iṉṉilai eṉṉum nūlaip pāṭiyavar eṉṟu kūṟappaṭukiṟa poykai yārum ivvāṟu pala poykaiyārkaḷ iruntirukkiṉṟaṉar. poykaiyār eṉṉum peyar muṟakālattil makkaḷ peyarākap palarukku vaḻaṅki vantuḷḷatu. ākavē peyar oṟṟumaiyai maṭṭumātāramākak koṇṭu caṅkakālattup poykai yāraiyum naracimmavarmaṉ kālattup poykaiyāraiyum oruvarē eṉṟu kūṟuvatu poruntātu. 7 ām nūṟṟāṇṭil irunta pūtattāḻvāriṉ naṇpar eṉṟu kūṟappaṭukiṟappaṭiyāl poykai yāḻvārum ikkālattilētāṉ iruntirukka vēṇṭum. maṟṟoru naṇparāṉa pēyāḻvārum ikkālattil iruntirukka vēṇṭum.


III
pūtattāḻvār poykaiyāḻvār pēyāḻvār ākiya mutalāḻvār mūvar kālattilē avarkaḷōṭu naṇparkaḷāka iruntavar tirumaḻicaiyāḻvār. āṉāl, ivar maṟṟa mūvarilum āṇṭil iḷaiyavar, tirumaḻicaiyāḻvār tām iyaṟṟiya nāṉmukaṉ tiruvantātiyil,
kāppu maṟantaṟiyēṉ kaṇṇaṉē yeṉṟiruppaṉ
āppu aṅkoḻiyavum palluyirkkum - ākkai
koṭuttaḷitta kōṉē! kuṇapparaṉē! uṉṉai
viṭattuṇiyār meyteḷintār tām”.
eṉṟu pāṭukiṟār. itil kuṇapparaṉē eṉṟu varuvatāl, kuṇapparaṉ eṉṉum ciṟappup peyaruṭaiya makēntiravarmaṉai (mutalāvaṉ) itu kuṟikkiṟatu eṉṟum, ākavē, tirumaḻicaiyāḻvār makēntira varmaṉ kālattavar eṉṟum cīnivācaayyaṅkār avarkaḷ kūṟukiṟār.1 mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷum itaṉai oruvāṟu ēṟṟuk koḷkiṟār. “āḻvārum (tirumaḻicaiyāḻvārum) kuṇaparap peyarai vaḻaṅkiṉar eṉpatu ēṟṟuk koḷḷappaṭiṉ, ap peyarkoṇṭa makēntiravarmaṉatu āṭcik kālattait(618 - 646) tirumaḻicai yāḻvāratu vāḻnāḷiṉ piṟpakutiyākak koḷḷalām” eṉṟu avar eḻutukiṟār.2 mēlum, “ivaṟṟāl, camayavātañ ceṟintu nikaḻnta makēntiravarmaṉatu āṭcikkālamē tirumaḻicaip pirāṉukkum uriyateṉṟu koḷvatuperitum poruntum eṉṉalām itaṟkēṟpa, kuṇaparaṉ eṉṟa pallavaṉ peyaraiyē, poruṭapēṟu ciṟattalpaṟṟi avvāḻvār tirumālukku vaḻaṅkalāyiṉar eṉṟu mēṟkūṟiya karuttum ēṟpuṭaittāyiṉ, appallavaṉ āṭcipurinta 7 ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkamē, tirumaḻicaiyāratu vāḻnāḷiṉ piṟpakutiyeṉṟu tuṇiyat taṭaiyillai”3 eṉṟu kūṟukiṟār. āḻvār, kuṇapparaṉē eṉṟu kūṟiyatu kuṇaparaṉ eṉṉum makēntiravar maṉaittāṉ kuṟikkiṟatu eṉpatai nām ēṟṟukkoḷḷa muṭiyavillai. āṉāl, ivarkaḷ, iv vāḻvārukku muṭivu kaṭṭukiṟa kālam ematu ārāyccikku ēṟakkuṟaiya iṇaintu varukiṟatu. ivarkaḷ, tirumaḻicaiyāḻvār mutalām makēntiravarmaṉ kālattil ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉkiṉṟaṉar. ematu ārāycciyil, ivvāḻvār atē nūṟṟāṇṭil āṉāl, makēntiravarmaṉ makaṉāṉa māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattil iruntavar eṉpatu terikiṟatu. itaṉai ārāyvōm.
tirumaḻicai āḻvāraiyum avar cīṭarāṉa kaṇikaṇṇaraiyum kāñcipurattiliruntu oru pallava aracaṉ “nāṭu kaṭattiṉāṉ” eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu. ivarkaḷai “nāṭu kaṭattiya “pallava aracaṉ mutalām naracimmavarmaṉ āka irukkakkūṭum eṉṟum, iv varacarkaḷ mikunta caivap paṟṟuḷḷavarkaḷ eṉṟum srīnivāca ayyaṅkār karutukiṟār.1
ivarkaḷai makēntiravarmaṉ nāṭu kaṭattiyilirukka muṭiyātu. avaṉ makaṉāṉa mutalām naracimmavarmaṉtāṉ nāṭu kaṭattiyirukkak kūṭum ēṉeṉṟāl, māmallapurattiṟku appeyaraic cūṭṭiyavaṉ naracimmavarmaṉē. māmalla puramākiya māmallaṉaiyaip pūtattāḻvār tamatu ceyyuḷil pāṭiyiruppatai mēlē kāṭṭiṉōm. ākavē, māmallaṉāṉa naracimmavarmaṉ kālattil irunta pūtattāḻvāriṉ naṇparum camakālattavarumāṉa tirumaḻicaiyāḻvārai anta naracimmavarmaṉ nāṭu kaṭattiyirukkakkūṭum eṉpatu poruttamāṉatu. itaṉālum, inta āḻvārkaḷ nālvarum naracimmavarmaṉ kālattil ki.pi.7 āmnūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil iruntavar eṉpatu mēlum uṟutiyākiṟatu.
tirumaḻicaiyāḻvāraik kāñciyiliruntu pallava aracaṉ nāṭu kaṭattiyataṟkuk kāraṇam oṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. āḻvāriṉ cīṭarākiya kaṇikaṇṇarai aracaṉ taṉṉaip pāṭumpaṭi kēṭṭāṉ eṉṟum, ataṟkuavar maṟukkavē avaṉ avarai nakarattaiviṭṭup pōkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ eṉṟum, ataṉāl kaṇikaṇṇaruṭaṉ tirumaḻicaiyāḻvārumavaruṭaṉ kōyililirunta perumāḷum nakarattai viṭṭup pōyviṭṭārkaḷ eṉṟum, piṟaku nakarattai viṭṭup pōyviṭṭārkaḷ eṉṟum, piṟaku aracaṉ avarkaḷait tirumpi varumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. intak kāraṇam cariyeṉṟu tōṉṟavillai. vēṟu kāraṇam irukka vēṇṭum. akkāraṇam yātu?
kaṇikaṇṇaruṭaṉ tirumaḻicai yāḻvār kāñcīpurattil irunta pōtu ivarkaḷāl annakarattil camayappūcal nēriṭṭirukkalām. aḵtāvatu caiva vaiṇavar kalakam ēṟpaṭṭirukkalām. caivaṉākiya naracimmavarmaṉ kalakattai yaṭakka ivarkaḷaik kāñciyiliruntu “nāṭu kaṭatti” yirukkalām. tirumaḻicai yāḻvār pāṭalkaḷil itaṟku cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. ivar pautta camaṇa camayaṅkaḷaik kaṭumaiyākat tākkip pāṭukiṟār. ataṉuṭaṉ caivarkaḷaiyum kaṭumaiyākat tākkukiṟār. itaṉāl caivarkaḷ ciṉaṅkoṇṭu etirvātam ceytirukkak kūṭum. itaṉāl camayap pūcalum kuḻappamum ēṟpaṭṭirukkum. nakarattil irukkum aracaṉ, ikkuḻappattukkuk kāraṇarāyirunta tirumaḻiaicayāḻvāraiyum kaṇikaṇṇaraiyum taṟkālikamāka nāṭu kaṭattiyirukkak kūṭum. kalakam aṭaṅkiyavuṭaṉ aracaṉ nakarattiṟku vara aṉumatiyaḷittirukkak kūṭum.
tirumaḻicaiyāḻvārātu pāṭalkaḷil caivarkaḷait tākkum ceyyuḷkaḷ cilavaṟṟaik kāṭṭuvōm.
“aṟiyayār camaṇar ayarttār pavuttar
ciṟiyār civappaṭṭār ceppil - veṟiyāya
māyavaṉai mālavaṉaimātavaṉai yēttātār
īṉavarē yātalāl iṉṟu”1
“āla niḻaṟkīḻ aṟaneṟiyai nālvarkku
mēlaiyukat tuairattāṉ meyttavattōṉ - ñālam
aḷantāṉai āḻik kiṭantāṉai ālmēl
vaḷarntāṉait tāṉ vaṇaṅkumāṟu”2
“kuṟaikoṇṭu nāṉmukaṉ kuṇṭikainīr peytu
maṟaikoṇṭa mantirattāl vāḻtti - kaṟaikoṇṭa
kaṇṭattāṉ ceṉṉimēl ēṟak kaḻuviṉāṉ
aṇṭattāṉ cēvaṭiyai yāṅku.”1
“muṇṭaṉnīṟaṉ makkaḷ veppumōṭi aṅki ōṭiṭak
kaṇṭunāṇi vāṇaṉukku iraṅkiṉāṉ emmāyaṉē”2
virivañci niṟuttukiṟōm
civavākkiyar eṉṉum peyaruṭaṉ paḻutta caiva aṭiyārāka iruntu civaperumāṉaip pukaḻntu pāṭik koṇṭiruntava ivar. pēyāḻvārāl vaiṇava paktarākkappaṭṭa piṟaku, ivvāṟellām civaṉaiyum caivarkaḷaiyum kaṭumaiyākat tākkip pāṭiyatu caivarukku āttiram mūṭṭiyirukkalām. itaṉāl nakarattil caiva vaiṇava kalakaṅkaḷ ēṟpaṭṭirukkak kūṭum. kalakattai yaṭakkuvataṟkāka, ataṟku mutuṟ kāraṇarāyirunta āḻvārai nāṭu kaṭattiyirukkalām. ivvāṟu ivarai nāṭu kaṭattiya pallava aracaṉ māmallaṉāṉa naracimmavarmaṉākattāṉ irukka muṭiyum. itaṉāluma, tirumaḻicaiyāḻvārum maṟṟa mūṉṟu āḻvārkaḷum naracimmavarmaṉ kālattavar eṉpatu terikiṟatu.


IV
itukāṟum ārāyntavaṟṟāl poykai pūtam pēy tirumaḻicai eṉṉum āḻvārkaḷ nālvarum ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭilē māmallaṉāṉa naracimmavarmaṉ kālattilē iruntavarkaḷ eṉpatu terikiṟatu.
tiru. mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ ivvāḻvārkaḷ ki.pi. 5 ām nūṟṟāṇṭu mutal 7ām nūṟṟāṇṭuvaraiyil iruntavarkaḷ eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ:
“ituvarai kūṟiyavaṟṟāl mutalāḻvār mūvaruma tirumaḻicaiyāḻvārum 5 ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti mutal 7 ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varai vāḻnta pēraṭiyārkaḷ eṉpatu... orupaṭiyākat teriyalām.3 eṉṟum
“mutal nantivarmaṉ (ki.pi. 534) cimma viṣṇu(ki.pi. 590) pōṉṟa parama pākavatarāṉa aracarkaḷatāṭciyil pūtattāḻvār pōṉṟavar kaḷum, makēntiravarmaṉai kuṇaparaṉatāṭciyil tirumaḻicaiyāḻvārum viḷaṅkiyavarkaḷ eṉṟa eṉ karuttu evvakaiyiṉum poruntu vatātal aṟintu koḷḷattakkaṉa”1 eṉṟum kūṟukiṟār.
ivar kūṟum kālam ēṟkattakkatalla. pūtattāḻvār tamatu pāṭalil māmallaiyaip pāṭiyiruppatāl, avar māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattavar eṉpataiyum avaruṭaṉ naṇparkaḷāka irunta maṟṟa pēyāḻvār poykai yāḻvār tirumaḻicai yāḻvārkaḷum ivvaracaṉ kālattil irunatavarkaḷ eṉpataiyum mēlē viḷakkiṉōm.irākavaiyaṅkār avarkaḷ tamatuārāycci muṭivai uṟutiyākak kūṟāmal vaḻavaḻaveṉṟu nekiḻttik koṇṭē pōkiṟār. mutalil ivar poykaiyāḻvāraik kaḷavaḻi nāṟpatu nūliṉ talaivaṉākiya ceṅkaṭ cōḻaṉ kālattavar eṉṟu kūṟiṉār. ceṅkaṭ cōḻaṉa kālam uttēcam ki.pi. 350 il ākum. avaṉ makaḷ kālattil kaḷaparar eṉṉum kaliyaracarvantu cēracōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷaip piṭittuaracāṇṭaṉar. avvāṟu aracāṇṭa kaḷapara aracarkaḷilaccutavikkantaṉ eṉpavaṉ ki.pi. 450 il cōḻanāṭṭai yaracāṇṭāṉ. ākavē cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ ki.pi. 350 il iruntavaṉātal vēṇṭum. akkālattilēyē, ayyaṅkār karuttuppaṭi poykaiyāḻvārum maṟṟa āḻvārkaḷum iruntavarātal vēṇṭum. āṉāl, mēlēkāṭṭiyapaṭi mutal nantivarmaṉ (ki.pi. 534) cimmaviṣṇu (ki.pi.590) pōṉṟa pallava aracar āṭciyil pūtattāḻvār mutaliyavarkaḷ iruntārkaḷ eṉkiṟār. ivvāṟu uṟutiyillāmaluma uṟutiyāṉa cāṉṟukaḷ illāmaluma kūṟukiṟa ivar ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varaiyil kālattai nīṭṭukiṟār. ēṟakkuṟaiya 250 āṇṭukaḷai ivvāḻvār kaḷiṉ āyuḷ kālamākak kāṭṭukiṟār.
āḻvārkaḷ yōkikaḷāyp pala nūṟṟāṇṭukaḷ vāḻntirun tārkaḷ eṉpataic camaya nampikkaiyum paktiyum uḷḷavarkaḷ nampaṭṭum āṉāl, carittira ārāycciyāḷarkaḷ ivvaḷavu nīṇṭa kālattai oppuk koḷḷa māṭṭārkaḷ. oppuk koḷvatum tavaṟu, ivvāḻvārkaḷ nālvarum potuvāka nūṟu āṇṭukaḷ uyir vāḻntavarkaḷ eṉṟukoṇṭu, uttēcam ki.pi. 600 mutal 700 varaiyil iruntavarkaḷ eṉṟu karutalām. māmallaṉ naracimmavarmaṉ āṭciyum ikkālattil aṭaṅkukiṟatu. caiva aṭiyārkaḷāṉa tirunāvukkaracar, tiruñāṉa campantar kālamuma itil aṭaṅkukiṟatu. pakti yiyakkam ciṟantirunta kālamum ituvē.
tivāṉpakatūr cuvāmikkaṇṇup piḷḷaiyavarkaḷ, vāṉa nūl muṟaippaṭi kaṇittu āḻvārkaḷ kālattai muṭivu kūṟukiṟār. poykaiyār, pūtattār, pēyāḻvār ākiya mutalāḻvār mūvarum ki.pi. 719 il piṟantavarkaḷ eṉṟum tirumaḻicai yāḻvār ki.pi. 720 il (jaṉavari mātam 2 ām tēti cevvāyk kiḻamai) piṟantavar eṉṟum kūṟukiṟār.* itu oru nūṟṟāṇṭu piṉ taḷḷip pōkiṟatu. aṉṟiyum ēṉaiya carittira ātāraṅkaḷukku ottirukakavillai. ākavē inta muṭivaiyum nām ēṟṟukkoḷḷa muṭiyavillai.
poykai, pūtam, pēy, tirumaḻicai āḻvārkaḷ māmallaṉ naracimmavarmaṉ (ki.pi. 630 - 668) kālattil iruntavarkaḷ eṉpatum, itē kālattil caiva aṭiyārkaḷākiya nāvukkaracarum ñāṉacampantar mutaliyavarkaḷum iruntārkaḷ eṉpatum ematu ārāycciyiṉ muṭivu ākum.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	nālāyiram, iraṇṭām tiruvantāti 70.
2.	Pallava Antiquities Vol. I, G. Jouvean Dubreuil.
3.	Mamalla puram at the Sangam age by Pandit M. Raghava Aiyangar, Journal of Oriental Research, Madras. P. 152 -155. Vol. II, 1928.
4.	P. 16. History of Sri Vaishnavas by T.A. Gopinatha Rao. 1923.
5.	āḻvārkaḷ kālanilai, pakkam. 32 - 33.
6.	pakkam. 62.
7.	mutal tiruvantāti: 64
8.	mutal tiruvantāti : 88.
9.	mutal tiruvantāti: 94.
10.	āḻvārkaḷ kālanilai, pakkam : 28.
11.	P. 305 Tamil studies by M. Srinivasa  Aiyengar, 1914.
12.	āḻvārkaḷ kālanilai, pakkam : 37.
13.	āḻvārkaḷ kālanilai, pakkam : 41.
14.	P. 306. Tamil Studies by M.Srinivasa Aiyengar, 1914.
15.	nāṉmukaṉ tiruvantāti : 6.
16.	mēṟpaṭi : 17.
17.	mēṟpaṭi : 9.
18.	tiruccanta viruttam : e. 72.
19.	āḻvārkaḷ kālanilai, pakkam : 48.
20.	mēṟpaṭi pakkam.


6.tamiḻ ilakkiyam
naracimmavarmaṉ kālattil tamiḻ ilakkiyam evvāṟu iruntatu eṉpatai ārāyvōm. akkālattil tirunāvukkaracarum tiruñāṉa campantarum pallāyirak kaṇakkāṉa pāṭalkaḷaip pāṭiṉārkaḷ. ap pāṭalkaḷ icait tamiḻ āka iruntālum avai iyaṟṟamiḻākavum viḷaṅkukiṉṟaṉa. nāvukkaracar nāṟpattoṉpatāyiram patikaṅkaḷaip pāṭiṉār. “iṇaikoḷ ēḻeḻu nūṟu irumpaṉuval īṉṟavaṉ tirunāvukkaraiyaṉ” eṉṟu cuntaramūrttikaḷ kūṟiyuḷḷār. ñāṉacam pantar patiṉāṟāyiram patikaṅkaḷaip pāṭiṉār. ivarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ paṉaiyēṭukaḷil eḻutappaṭṭuc citamparat tirukkōyililuḷḷa ōr aṟaiyil vaittup pūṭṭappaṭṭiruntaṉa. ivai kaiyāḷap paṭāmalum avvappōtu  tuppuravu ceyyappaṭāmalum irunta paṭiyāl, nāṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṟaku apaya kulacēkara cōḻa makā rācaṉ iv vaṟaikaḷait tiṟantu pārttapoḻutu ēṭukaḷ kaṟaiyāṉ arittu maṇtiṉṟu kiṭantaṉa. aḻiyāmal eñciniṉṟavai, appar pāṭalkaḷ muṉṉūṟṟup paṉṉiraṇṭu patikaṅkaḷum, ñāṉacampantar pāṭalkaḷ muṉṉūṟṟu eṇpattunāṉku patikaṅkaḷum ākum. eṉavē appar campantar pākkaḷil perumpakutikaḷ ippōtu maṟaintu viṭṭaṉa.
ivaiyallāmal, poykaiyāḻvār iyaṟṟiya mutal tiruvan tāti nūṟu veṇpākkaḷum, pūtattāḻvār iyaṟṟiya iraṇṭān tiru vantāti nūṟu veṇpākkaḷum, pēyāḻvār iyaṟṟiya mūṉṟān tiru vantāti nūṟu veṇpākkaḷum, tirumaḻicaiyāḻvār iyaṟṟiya nāṉ mukaṉ tiruvantāti toṇṉūṟṟāṟu veṇpākkaḷum, tiruccanta viruttam nūṟṟirupatu viruttap pākkaḷum akkālattil iyaṟṟap paṭṭa tamiḻ ilakkiyaṅkaḷākum. mēlum, kūṉpāṇṭiyaṉ eṉṉum neṭumāṟaṉ mītu iyaṟṟappaṭṭa (iṟaiyaṉāl akapporuḷ uraiyil mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭa) pāṇṭikkōvaiyum ak kālattil tōṉṟiya ilakkiyam ākum.
tamatuṭa kālattil, celvarkaḷ pulavarkaḷai ātarittārkaḷ eṉpatai ñāṉacampantar tamatu pāṭalkaḷil kūṟukiṟār:
	“kalai nilaviya pulavarkaḷiṭar kaḷaitaru
koṭai payilpavar miku
cilaimali matilpuṭai taḻuviya poḻil
vaḷartaru miḻalaiyē.”1
eṉṟum,
	“uravār kalaiyiṉ kavitaip 
pulavark korunāḷum
karavā vaṇkaik kaṟṟavar
cēruṅ kalikkāḻi.”2
eṉṟum,
	“vaiyam vilaimāṟiṭiṉum ēṟumpukaḻ mikku
iḻivilāta vakaiyār
veyya moḻitāṉ pulavarukku urai
ceyyātavar vēti kuṭiyē.”3
eṉṟum avar kūṟiyiruppatu kāṇka.
civaperumāṉ maturaiyil tokai nūlait tokuttār eṉṉum kataiyai ñāṉacampantar kūṟukiṟār:
	“aṟṟaṉṟi yantaṇ maturait tokai yākkiṉāṉun
teṟṟeṉṟu teyvan teḷiyār karaikkōlai teṇṇīr
paṟṟiṉṟip pāṅketir viravum paṇpu nōkkiṟ
peṟṟaṉ ṟuyarnta perumāṉ perumāṉu maṉṟē”4
ip pāṭṭukku urai kūṟuvatupōla, cēkkiḻār tamatu periya purāṇattil ivvāṟu pāṭiyuḷḷār:
	“āṉa aṟṟaṉṟi eṉṟa attiruppāṭṭiṟ kūṭal
mānakarattuc caṅkam vaittavaṉ tēṟṟattēṟā
īṉarkaḷ ellaikkiṭṭa eṭunīr etirntu cellil
ñāṉam īcaṉpāl aṉpē eṉṟaṉar ñāṉam uṇṭār.”5
nāvukkaracar kūṟuvataiyum itaṉuṭaṉ ottiṭṭup pārppōm.
	“mēyntāṉ viyaṉula kēḻum viḷaṅka viḻumiyanūl
āyntāṉ aṭiniḻaṟ kīḻataṉ ṟōveṉ ṉāruyirē.”6
	“aḷavu kaṇṭilaḷ āvaṭu taṇṭuṟaik
kaḷavu kaṇṭaṉaḷ ottaṉaḷ kaṉṉiyē.”7
	“virikku marumpatam vētaṅka ḷōtum viḻumiyanūl
uraikki larumporu ḷuḷḷavā kēṭkil ulakamuṟṟum.”8
campantar, maturaittokaiyākkiṉāṉ eṉṟu kūṟuvatum, appar, viḻumiyanūl āyntāṉ, kaḷavukaṇṭaṉaḷ eṉṟu kūṟuvatum iṟaiyaṉār. akapporuḷ eṉṉum nūlai karuttil koṇṭu kūṟiyatākat tōṉṟukiṉṟatu.
campantar tamatu kālattil vaḻaṅkiya kiḷiviruttam eli viruttam eṉṉum nūlkaḷaik kūṟukiṟār. in nūlkaḷaic camaṇar iyaṟṟiṉar.
	“kūṭṭiṉār kiḷiyiṉ virutta muraittatō reliyiṉtoḻil 
pāṭṭu meycolip pakkamē celum ekkar taṅkaḷai .........”9
appā cuvāmikaḷ nariviruttattaik kūṟukiṟār.
	“ariyayaṟ kariyāṉai ayarttup pōy
nariviruttama tākuvar nāṭarē.”10
piṟkālattil, 11-ām nūṟṟāṇṭilē uṇṭāṉa vīra cōḻiyam eṉṉum ilakkaṇa nūliṉ uraiyilē, annūl uraiyāciriyar kiḷi viruttam, eliviruttam, nari viruttam eṉṉum nūlkaḷaik kūṟukiṟār. avar kūṟuvatu: “kuṇṭalakēci viruttam kiḷiviruttam eliviruttam nariviruttam mutaliyavaṟṟuḷ kalittuṟaikaḷu muḷavām.” eṉpatu.
campantar kūṟiya kiḷiviruttam eliviruttam eṉṉum nūlkaḷ ippōtu maṟaintuviṭṭaṉa. appar kūṟiya nariviruttam eṉṉum nūl ippōtum irukkiṟatu.
nariviruttam, cīvakacintāmaṇiyai iyaṟṟiya tiruttakkatēvar eṉṉum pulavarāl iyaṟṟappaṭṭatu. cīvaka cintāmaṇiyai iyaṟṟu vataṟku muṉṉar nariviruttattait tiruttakkatēvar iyaṟṟit tamatu āciriyariṭam kāṭṭiṉār eṉṟum ataṉaik kaṇṭa āciriyar, cīvaka cintāmaṇiyai iyaṟṟa aṉumatiyaḷittār eṉṟum varalāṟu kūṟap paṭukiṟatu. appar cuvāmikaḷ nariviruttattaik kūṟukiṟa paṭiyiṉālē, akkālattilēyē cīvaka cintāmaṇiyum iyaṟṟappaṭṭirukkavēṇṭum eṉpatu terikiṟatu.
māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattil cācaṉaṅkaḷum ceppēṭu kaḷum eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum. āṉāl avaṉ kālattil eḻutappaṭṭa cācaṉaṅkaḷum ceppēṭukaḷum itukāṟum kiṭaikka villai. avaṉ kālattil eḻutappaṭṭa orē oru tamiḻccācaṉam maṭṭum namakkuk kiṭaittirukkiṟatu. atu, tirukkaḻukkuṉṟattu malaimēl uḷḷa oṟṟaikkal maṇṭapam eṉṟu kūṟappaṭukiṟa kukaikkōyilil eḻutappaṭṭuḷḷa cācaṉam ākum. ac cācaṉattiṉ amaippaik kīḻē kāṇka. atiliruntu ak kālattut tamiḻ eḻuttu eppaṭiyiruntatu eṉpatai oruvāṟu terintu koḷḷalām.

“srīri tirukkaḻukkuṉṟattu perumāṉṉaṭikaḷukku kaḷattūr kōṭṭattu ... ... tirukkaḻukkuṉṟattu srīmalaimēl mūlaṭṭāṉattu perumāṉaṭikaḷukku vaḻipāṭṭuppuṟamāka vātāpikoṇṭa naraciṅkap pōttaracar (i vattatu”
eṉpatu itaṉ vācakam. itil cila eḻuttukkaḷ maṟaintum, cila eḻuttukkaḷ maḻuṅkiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	campantar I tiruvīḻimiḻalai. 3
2.	campantar I cīkāḻi. 1.
3.	campantar III tivētikuṭi. 6.
4.	campantar III tiruppācuram 11.
5.	campantar purāṇam 843.
6.	appar I āruyirt tiruviruttam 6.
7.	appar II tiruvāvaṭutuṟai 2.
8.	appar I tirukkaḻumalam 4.
9.	tiruvālavāyp patikam 5.
10.	ātipurāṇak kuṟuntokai 7.
7. vaṟkaṭam
naracimmavarmaṉ kālattil pala pōrkaḷ naṭantaṉa. caḷukkiya aracaṉāṉa iraṇṭām pulikēci, palamuṟai pallavanāṭṭil paṭai yeṭuttu vantāṉ. antap pōrkaḷil avaṉai etirttu naracimma varmaṉ pōrāṭi veṟṟipeṟṟāṉ. allāmalum, naracimmavarmaṉ puli kēciyiṉ talainakaramāṉa vātāpinakarait tākkuvataṟkuc cēṉaiyait tiraṭṭi an nakarattait tākki veṟṟipeṟṟāṉ. caḷukkiyaruṭaṉ nikaḻnta pōrkaḷ allāmal cōḻar, pāṇṭiyar, cērar, kaḷapara ruṭaṉum pōrceytu veṉṟāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. pōriṉāl nāṭṭiṟku vaṟumaiyum tuṉpamum uṇṭākum. aṭikkaṭi pallava nāṭṭil naṭaipeṟṟa pōriṉ kāraṇamākap poruḷ nerukkaṭi ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. ataṉuṭaṉ maḻai peyyāmal vaṟkaṭamum uṇṭāyiṟṟu. itaṉāl, nāṭṭil viḷaivu kuṟaintu pañcam ēṟpaṭṭatu. naracimmavarmaṉ kālattil ēṟpaṭṭa pañcattaippaṟṟi, ivaṉ kālattil irunta tirunāvukkaracarum tiruñāṉacampantarum tamatu tēvāraṅkaḷil kuṟippiṭukiṟārkaḷ.
“kaṉṉeṭuṅ kālam vetumpik karuṅkaṭal nīrcuruṅkip
 pūṉṉeṭuṅ kālam maḻaitāṉ maṟakkiṉum pañcaḻaṇṭeṉ
 ṟeṉṉōṭum cūḷaṟum añcalneñcē! imaiyāta mukkaṇ
 poṉṉeṭuṅ kuṉṟam oṉṟuṇṭu kaṇṭīr! ippukaliṭattē”
eṉṟum,
“tappil vāṉam taraṇi kampikki leṉ
	oppil vēntar oruṅkuṭaṉ cīṟileṉ
	ceppamāñ cēṟaic cenneṟi mēviya
	appaṉāruḷar; añcuva teṉṉukkē!”
eṉṟum tirunāvukkaracar, nāṭṭil aracarkaḷ cīṟip pōr cey tataiyum maḻaipeyyāmal pañcam uṇṭāṉataiyum kuṟippiṭukiṟār. tiruñāṉacampantar,
“vilaṅkalamar puyal maṟantu muṉcaṉipukku
		ūṉ calikkum kālantāṉum
	kalaṅkalilā maṉap peruvaṇmai yuṭaiya
		meyyar vāḻ kaḻumalamē.”
eṉṟu, vāṉattil kōḷ māṟiyapaṭiyiṉāl maḻai peyyāmal vaṟkaṭam ēṟpaṭṭataik kuṟippākak kūṟukiṟār.
ivviru nāyaṉmārkaḷiṉ varalāṟṟaik kūṟum periya purāṇam, iv viruvarum tiruvīḻimiḻalaiyil taṅkiyirunta pōtu vaṟkaṭam nēriṭṭateṉṟum, ataṟkāka nāyaṉmārkaḷ iruvarum kavalaikoḷḷa civaperumāṉ ivarkaḷukkup poṟkācu nāḷtōṟum koṭuttu vantār eṉṟum, akkācaik koṇṭu iruvarum tattam maṭaṅkaḷil nāḷtōṟum aṭiyārkaḷukku amutaḷittārkaḷ eṉṟum, pañcam nīṅkum varaiyil civaperumāṉ ivarkaḷukkup poṟkācu aḷittu vantār eṉṟum kūṟukiṟatu:
	“cīriṉ viḷaṅkum tiruttoṇṭar iruntu
	cilanāṭ ceṉṟataṟ piṉ
māricuruṅki vaḷam poṉṉi natiyum
	paruvam māṟutalum
nīriṉ iyaṉṟa uṇavaruki nilavum
	palamaṉ ṉuyirka ḷelām
pāriṉ malinta ilampāṭṭil paṭarkūr
	vaṟumai parantatāl.”
	“vaiyam eṅkum vaṟkaṭamāyc
	cella ulakōr varuttaḻaṟa
naiyum nāḷil piḷḷaiyār
	tamakkum, nāvukkaracarukkum
kaiyil māṉum maḻuvumuṭaṉ
	kāṇak kaṉavil eḻuntaruḷic
ceyya caṭaiyār tiruvīḻi
	miḻalaiyuṭaiyār aruḷceyvār.”
	“kāla nilaimai yāl uṅkaḷ
	karuttil vāṭṭamuṟīr eṉiṉum
ēla ummai vaḻipaṭuvārk
	kaḷikka aḷikkiṉ ṟōmeṉṟu
kōlaṅ kāṇa eḻuntaruḷik
	kulavum perumai iruvarkkum
ñālam aṟiyap paṭikkācu
	vaittār miḻalai nāyaṉār.”
	“viṇṇiṉ ṟiḻinta vimāṉattiṉ
	kiḻakkum mēṟkum pīṭattil
aṇṇal pukali āṇṭakaiyār
	tamakkum āṇṭa araciṉukkum
naṇṇum nāḷkaḷ toṟuṅkācu
	paṭivait taruḷa nāṉilattil
eṇṇil aṭiyār uṭaṉamutu
	ceytaṅ kiruntār iruvarkaḷum.”1
	“maṇṇiṉmicai vāṉpoyttu natikaḷ tappi
	maṉṉuyirkaḷ kaṇcāmpi uṇavu māṟi
viṇṇavarkkuñ ciṟappilvarum pūcai yaraṟṟā
	mikka perum paciulakil viravakkaṇṭu
paṇṇamarum moḻiyumaiyāḷ mulaiyiṉ ñāṉap
	pālaṟā vāyaruṭaṉ aracum pārmēl
naṇṇutalāṉ tirunīṟṟuc cārviṉōrkkuṅ
	kavalaivarumō eṉṟu karuttiṟ koṇṭār.”2
appōtu civaperumāṉ ivarkaḷ kaṉavil tōṉṟi ivvāṟu uraittārām:
	“ulakiyalpu nikaḻcciyāl aṇainta tuya
	uṟupacinōy umaiyaṭaiyā teṉiṉum umpāl
nilavuciva neṟicārntōr tammaivāṭṭam
	nīṅkutaṟku uttamamōr kācu nīṭum
ilakumaṇippīṭattuk kuṇakku mēṟkum
	yāmaḷittōm umakkintak kālan tīrntāl
alakil pukatīr! tavirvatākum eṉṟē
	aruḷpurintār tiruvīḻimiḻalai aiyar.3
aṭuttanāḷ kālaiyil kōvilukkuc ceṉṟapōtu iraṇṭu poṟkācukaḷ palipīṭattil iruppatai iruvarum kaṇṭārkaḷ. ak kācaikkoṇṭu iruvarum tattam maṭattil civaṉaṭiyār
kaḷukku amutu ūṭṭuvittaṉar. ivvāṟu pañcam nīṅkum varaiyil nāḷ tōṟum ivarkaḷukkup poṟkācu kiṭaittu vantatu.
inta vaṟkaṭamum pañcamum ki. pi. 640-kku 650-kkum iṭaip paṭṭa kālattil nikaḻntirukka vēṇṭum.
campantarum apparum kuṟippiṭukiṟa pañcam iraṇṭām naracimma varmaṉāṉa irājacimmaṉ kālattil ēṟpaṭṭatu eṉṟu cilar kūṟuvar.4 ivarkaḷ, apparum campantarum irājacimma palvaṉ kālattil, ki. pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉṟu karutukiṟārkaḷ. irājacimmaṉ kālattil ēṟpaṭṭa pañcattaiyē ivarkaḷ tamatu tēvārattil kuṟippiṭuvatāka ivarkaḷ karutikkoṇṭu, apparum campantarum iv varacaṉ kālattil ki. pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil iruntavar eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil mutalām makēntira varmaṉ mutalām naracimmavarmaṉ kālattil apparum campantarum iruntārkaḷ eṉpataṟku ātāraṅkaḷ iruppataṉāl ivarkaḷ kūṟuvatai nām ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātu. pañcaṅkaḷ pala kālaṅkaḷil ēṟpaṭakkūṭum. irājacimmaṉ kālattup pañcattai ivarkaḷ tēvārat til kuṟippiṭukiṟārkaḷ eṉṟum ākavē ivarkaḷ irājacimmaṉ kālattavar eṉṟum muṭivukaṭṭuvatu, ēṉaiya cāṉṟukaḷukku māṟupaṭṭa karuttākum. akkālattil pañcaṅkaḷ aṭikkaṭi ēṟpaṭṭa taṟkuk kāraṇam cila uṇṭu. aṭikkaṭi aracarkaḷ pōr ceytapaṭi yiṉālē, payirttoḻil kavaṉikkappaṭāmal, kuṭiyāṉavar cēṉaiyil cērntirukkakkūṭum. pōriṉāl, uṇavup poruḷkaḷ makkaḷukkup pōtiya aḷavu kiṭaikkāmal cēṉaikaḷukku atikap pakuti celavāyirukkum. maḻai peyyāmalum viḷaiccal kuṉṟi yirukkum. pauttamatamum camaṇa camayamum perukiyirunta paṭiyiṉālē, inta mataṅkaḷil tuṟavikaḷ atikamāka iruntapaṭiyāl, uṇavup paṇṭaṅkaḷai uṇṭākkum toḻilil āṭkaḷ kuṟaintu uṇavup paṇṭaṅkaḷ uṟpatti ceyya muṭiyāmalirukkalām. atupōla, pirāmaṇarkaḷ uḻavuttoḻil mutaliya mukkiyat toḻilkaḷil īṭupaṭāmal iruntaṉar. vēṟu nāṭukaḷiliruntu uṇavup poruḷ kaḷaik koṇṭuvarap pōkkuvaravu cātaṉaṅkaḷ kuṟaivākavum tāmatamākavum iruntatu. maṟṟoru kāraṇamākum. pōrkaḷiṉālē nilaṅkaḷ aḻikkappaṭṭatum oru kāraṇamākum. ivvāṟu pala kāraṇaṅkaḷiṉālē ak kālattil pañcam uṇṭākiyirukkakkūṭum.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	tirunāvukkaracar: 255, 256, 258.
2.	tiruñāṉacampantar purāṇam - 562.
3.	tiruñāṉacam: 564.
4.	C. Minakshi: Administration and Social life under the Pallavas. PP. 117, 118., K.A.N. Sastri. Pandian Kingdom.


mūṉṟām nantivarmaṉ
kuṟippu:mūṉṟām nantivarmaṉ (1958) eṉṉum talaippil mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi eḻutiya nūliliruntu ippakuti eṭukkappaṭṭuḷḷatu.
1. mūṉṟām nantivarmaṉ
nantivarmaṉ varalāṟu
teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ pallava irācciyattai ēṟak kuṟaiya irupattaintu āṇṭu aracāṇṭāṉ. ivaṉ aracāṇṭa kālam ki. pi. 847 mutal 872 varaiyil eṉpar. tamiḻnāṭṭuc carittirat til pukaḻvāynta inta aracaṉ, pallava aracar paramparaiyil, nanti eṉṉum peyarpeṟṟa aracarkaḷil mūṉṟāvaṉ. ākavē ivaṉai mūṉṟām nantivarmaṉ eṉṟu kūṟuvar.
peṟṟōr
ivaṉuṭaiya tantaiyiṉ peyar tantivarmaṉ eṉpatu. nanti varmaṉ maṉaivi, kaṭampa aracar kulattil piṟantavaḷāṉa akkaḷa nimmati eṉpavaḷ. ivarkaḷukku makaṉākap piṟantavaṉ nantivarmaṉ mūṉṟāvaṉ. ivaṉ aracāṭcikku vantavuṭaṉ pala pērkaḷaic ceytu veṟṟi peṟṟāṉ. icceytikaḷai vēlūrppāḷaiyattuc ceppēṭṭuc cācaṉam ivvāṟu kūṟukiṟatu.
“vīrarkaḷukkut talaivaṉāy ulakattai āḷum āṟṟal paṭaitta intap pallava mākarācaṉukku (tantivarmaṉukku), muppuraṅkaḷai veṉṟa vīraṉukkuk (civaporu māṉukku) kauri maṉaiviyāka vāyttatupōla, kaṭampakula cūḷāmaṇiyāṉa pukaḻ vāynta aracaṉuṭaiya makaḷāṉa akkaḷanimmati eṉpavaḷ maṉaiviyāka vāyntāḷ.”
“oḷiyai (cūriyaṉai) vaikaṟaippoḻutu tantatu pōlavum, viyakkattakka vēlaiyuṭaiya kumarak kaṭavuḷai ampikai tantatu pōlavum, veṟṟimikka cayantaṉaic caci tantatupōlavum, pukaḻvāynta nantivarmaṉai ivaḷ (akkaḷanimmati) tantāḷ.”
“ivaṉ (nantivarmaṉ), taṉ tōḷvaliyiṉālum āṟṟaliṉālum, taṉ vāḷiṉāl koṉṟa yāṉaikaḷiṉ maruppukkaḷiliruntu veḷippaṭṭa muttukkaḷ nakaippatu pōlak kāṇappaṭṭa pōrkkaḷattilē, taṉ pakaivarkaḷaik koṉṟu, maṟṟavarkaḷāl kaippaṟṟa muṭiyāta aracāṭciyaik kaippaṟṟiṉāṉ.”1
tantivarmaṉ aracāṇṭa kālattil, varakuṇa pāṇṭiyaṉ, pallava irācciyattiṉ teṉ pakutiyākiya cōḻa nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttu vantu, cōḻanāṭṭup pakutikaḷaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. ākavē, pallava irācciyattukkuṭpaṭṭirunta cōḻa nāṭu pāṇṭiyaṉ vacamāyiṟṟu. tantivarmaṉ kālañceṉṟa piṟaku, avaṉ makaṉāṉa nantivarmaṉ aracaṉāṉāṉ.
pallava aracar paramparai
nantivarmaṉ I
|
cimma viṣṇu			pīma varmaṉ
|				|
makēntira varmaṉ I			putta varmaṉ
|				|
naracimma varmaṉ I			ātitya varmaṉ
		(māmallaṉ)				|				|				kōvinta varmaṉ
makēntiravarmaṉ II	paramēcuvara varmaṉ I		|
|		iraṇiya varmaṉ
naracimma varmaṉ II 		|
(irājacimmaṉ)	nantivarmaṉ II
|	(pallava mallaṉ)
makēntira varmaṉ III 	paramēcuvara varmaṉ II 		|
tanti varmaṉ
|
nanti varmaṉ III
(teḷḷāṟeṟintavaṉ)
pakaivarum naṇparum
mūṉṟām nantivarmaṉ aracāṭciyai ēṟṟukkoṇṭavuṭaṉ pala pakaiyaracaruṭaṉ pōr ceyya nēriṭṭatu. mēlē kūṟiyapaṭi, pallava irācciyattukkuṭpaṭṭirunta cōḻanāṭṭai varakuṇa pāṇṭiyaṉ ciṟitu ciṟitākak kaippaṟṟik koṇṭu, toṇṭai nāṭṭaiyum kaippaṟṟikkoḷḷa muyaṟci ceytāṉ. pāṇṭiyaṉukku utaviyāka avaṉ makaṉ srī māṟaṉum, cēra aracaṉum, nantiyiṉ tāyāti muṟaiyiṉarāṉa tampimārkaḷum iruntārkaḷ. atē kālattil, vaṭakkiliruntu irāṣṭirakūṭa aracaṉāṉa amōkavarṣaṉ eṉpavaṉum pallava nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttu vantāṉ. avaṉai mutalām amōkavarṣaṉ eṉṟum kūṟuvar. avaṉukku carvaṉ eṉṉumpeyarum uṇṭu.
nantivarmaṉ, amōkavarṣaṉaik kuṟukōṭu eṉṉum iṭattil etirttup pōr ceytāṉ. appōrilē nantivarmaṉ veṟṟi peṟṟāṉ. tōlviyaṭainta amōvarṣaṉ, nantivar maṉuṭaṉ naṭpukkoṇṭāṉ. inta naṭpu iruvarukkum naṉmaiyāka muṭintatu. nantiyiṉ naṭpu amōkavarṣaṉukkum, avaṉuṭaiya naṭpu nantivarmaṉukkum tēvaiyāka iruntaṉa. ēṉeṉṟāl, amōkavarṣaṉaik kīḻaiccāḷukkiya aracaṉum mēlaikkaṅka aracaṉum etirttup pōriṭṭārkaḷ. nantivarmaṉaip pāṇṭiyaṉum avaṉuṭaṉ cērntavarkaḷum etirttup pōriṭṭārkaḷ. ivvāṟu pallavaṉum irāṣṭirakūṭa aracaṉum naṭpuk koḷḷavēṇṭiya cūḻnilai ēṟpaṭṭiruntatu. inta naṭpu uṟavai uṟutippaṭutta amōkavarṣaṉ taṉ makaḷāṉa caṅkai eṉpavaṉai nantivarmaṉukku maṇañceyta koṭuttāṉ. mēlum, taṉ makaṉ tēvaṉ eṉpavaṉai nantivarmaṉukkut tuṇaiyākap pāṇṭiyaṉai etirkka aṉuppiṉāṉ.
kuṟukōṭṭai
kuṟukōṭu eṉṉum kuṟukōṭṭaiyai nantivarmaṉ veṉṟatai, nantik kalampakam eṉṉum nūl kūṟukiṟatu. taṉ yāṉaip paṭaiyiṉāl nantivarmaṉ kuṟukōṭṭaip pōrai veṉṟāṉ.
	“iṉavēḻam, kōmaṟukiṟ cīṟik
	kuṟukōṭṭai veṉṟāṭum”
	“kuṉṟañcey tōḷnanti nāṭṭaṅkuṟi
	kuṟukkōṭṭaiyiṉmēl
ceṉṟañcap paṭṭatellāmpaṭum
	māṟṟalar tiṇpatiyē”
	“kuṟukōṭṭai kuṟukāmaṉṉar pōrkkiṉṟa
	pukarmukattuk kuḷittavāḷi”
	“kēḷār, kuñcaraṅkaḷ cāyak kurukōṭṭaiyaittaṉaiyum
mañcaraṅkaḷ ārttāṉ”2
eṉṟu nantik kalampakam kūṟukiṟatu.
kuṟukōṭu eṉṉum peyaruḷḷa ūrkaḷ cila ippōtum uḷḷaṉa. avaṟṟil oṉṟu āntiranāṭṭil pallāri māvaṭṭattil pallāri tālukāvil irukkiṟatu. itu, ippōtu kuṟukōṭē eṉṟu peyar kūṟuppaṭukiṟatu. iṅkuc cāḷukkiyar marapuppaṭi amaikkappaṭṭa kōyilkaḷum, kuṉṟiṉ mēlē oru kōṭṭaiyum uḷḷaṉavām.
maṟṟoru kuṟukōṭu, maicūraic cērnta kōlār māvaṭṭattil irukkiṟatu. itaṟku ippōtu toṭṭa kuṟukōṭē eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu. (toṭṭa eṉṟāl periya eṉpatu poruḷ). itu kaṅka aracarkaḷiṉ talainakaramāka iruntateṉṟu karutappaṭukiṟatu. inta iraṇṭu kuṟukōṭukaḷil nanti veṉṟatu etu eṉpatu teriyavillai. cāḷukkiyarukkuriyatā yirunta pallāri māvaṭṭattuk kuṟukōṭṭaiyai veṉṟatākak karutalām.
teḷḷāṟṟup pōr
mēlē kūṟiyapaṭi, pallava aracariṉ cōḻanāṭṭai varakuṇa pāṇṭiyaṉ kaippaṟṟik koṇṭu toṇṭai maṇṭalattukku vantu peṇṇāṟṟaṅkaraiyiṉ mēluḷḷa araicūril pācaṟai amaittāṉ3 nantivarmaṉ, pāṇṭiyaṉait teḷḷāṟu4 eṉṉum ūril etirttup pōr ceytāṉ. ippōril nanti, pāṇṭiyaṉaiyum avaṉukkut tuṇaiyāy vanta maṟṟa aracarkaḷaiyum muṟiyaṭittu veṟṟi koṇṭāṉ. aṉṟiyum, tōṟṟup piṉṉaṭainta pāṇṭiyaṉait turattic ceṉṟu cōḻa nāṭṭup paḻaiyāṟu, naḷḷāṟu5 eṉṉum ūrkaḷilum avarkaḷuṭaṉ pōr ceytu veṉṟatōṭu, pāṇṭi nāṭṭil vaikaik karai varaiyil turattic ceṉṟāṉ6 intap pōrkaḷil nantivarma ṉukku utaviyāka iruntavaṉ, avaṉ māmaṉākiya irāṣṭirakūṭa aracaṉ. irāṣṭira kūṭa aracaṉ makaṉ tēvaṉ eṉpavaṉ (nantiyiṉ maittuṉaṉ), paḻaiyāṟaiyil pōr veṉṟa ceytiyai irāṣṭirakūṭa aracaṉ cācaṉam oṉṟu kūṟukiṟatu.7
nantivarmaṉ ceyta pōrkaḷilē teḷḷāṟṟup pōr mika mukkiyamāṉatu. ākaiyiṉāl, appōrai veṉṟa ivaṉukkut teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ eṉṉum peyar vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. teḷḷāṟṟup pōr, nantivarmaṉ āṭciyiṉ 10-ām āṇṭil nikaḻntirukka vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, 10-ām āṇṭil eḻutap paṭṭa avaṉuṭaiya tillastāṉak kalveṭṭuc cācaṉam, teḷḷā ṟeṟinta nantivarmaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu.8 itaṟku muntiyuḷḷa cācaṉaṅkaḷ ippōraik kuṟikkavillai.
pāṇṭiyaṉ uṟavu
tōlviyaṭainta pāṇṭiyaṉ, nantivarmaṉiṭam naṭpukkoṇṭāṉ. ataṉ kāraṇamākap pāṇṭiyaṉ makaḷai nantivarmaṉ maṇañceytu koṇṭāṉ eṉat terikiṟatu. atāvatu, pāṇṭiyaṉ makaḷ māṟaṉ pāvai eṉpavaḷai maṇañ ceytukoṇṭāṉ. māṟaṉ pāvai, srīmāṟaṉ eṉṉum pāṇyaṉiṉ makaḷpōlum varakuṇa ṉuṭaiya pērtti. irāṣṭirakūṭa aracaṉ makaḷ caṅkai eṉpavaḷai nantivarmaṉ maṇam ceytiruntatai muṉṉamē kūṟiṉēṉ. antac caṅkai eṉṉum maṉaivikkup piṟantavaṉ nirupatuṅka varmaṉ eṉpavaṉ.
pōrkkaḷaṅkaḷ
nantivarmaṉ teḷḷāṟṟup pōr veṉṟatai avaṉuṭaiya kalampakam palamuṟai kūṟukiṟatu.
	“kuraikaḻal viṟalnanti, amariṟṟeḷḷāṟ ṟañciya neñcat
taracarkaḷ tiraḷpōkum”
	“kūṭalarkkut teḷḷāṟṟil viṇṇaruḷic ceyta
kōmuṟṟap paṭainanti kuvalaya mārttāṇṭaṉ”
	“taṉmītu, teḷḷāṟṟu naḷḷār muṉaiyu maṉṟēka
muṉinta pirāṉ”
	“teḷḷāṟṟukkaṇ civantāṉ”
	“tevvar tēyat, teḷḷāṟṟil ceruveṉṟa
ceṅkōl nanti”
	“teḷḷāṟṟil veṉṟa kōṉ”
	“ikalvēl maṉṉar, ciṉakkariyum pāymāvum
teḷḷāṟṟuc cintuvitta ceṅkōlnanti”
	“mūṇṭār teḷḷāṟṟuḷḷē mūḻka muṉivāṟi
mīṇṭāṉ nanti”9
veḷḷāṟu eṉṉum iṭattil nantivarmaṉ pōr veṉṟatai nantik kalampakam ivvāṟu kūṟukiṟatu:
	“viravāta maṉṉarellām viṇṇēṟa
veḷḷāṟṟu vekuṇṭa kōṉ”
	“aracar kōmāṉ aṭupōr nanti
māveḷ ḷāṟṟu mēvalark kaṭanta
ceruvēl uyarvu”
	“tōḷ tuṇaiyāka māveḷ ḷāṟṟu
mēvalark kaṭanta aṇṇal nanti”10
mēlum, nantivarmaṉ veṟiyalūrc, paḻaiyāṟai eṉṉum ūrkaḷil pōr veṉṟatai, “veṟiyalūrc ceruveṉṟēṉ” eṉṟum, “paṭaiyāṟu cākap paḻaiyāṟu veṉṟāṉ” eṉṟum nantik kalampakam kūṟukiṟatu11 pāṇṭiyaṉuṭaiya toṇṭi nakarattaik kaippaṟṟi yataiyum kalampakam kūṟukiṟatu.
	“tampiyar eṇṇamellām paḻutāka
	veṉṟa talaimāṉ vīratuvacaṉ
cempiyar teṉṉar cērar etirvantu
	māya ceruveṉṟa pāri”
	eṉṟu ivaṉ veṉṟa aracaraik kūṟukiṟatu.12
irācciyattiṉ parappu
teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ pakaivarai veṉṟu toṇṭai
nāṭṭaiyum cōḻanāṭṭaiyum aracāṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya irācci yam, vaṭakkē vēṅkaṭam mutal teṟkē putukkōṭṭai varaiyil paraviyiruntatu.vaṭavēṅkaṭa nāṭuṭai maṉṉarpirāṉ eṉṟum, vāḻkiṉṟatōr pukaḻnanti taṉ vēṅkaṭamalai eṉṟum, toṇṭaiyar kōṉ nantipallavaṉ eṉṟum, toṇṭai nāṭuṭaiya kōvē eṉṟum, kāviri vaḷanāṭaṉ eṉṟum, toṇṭaiyar vēntaṉ kōṉāṭaṉ eṉṟum nantik kalampakam kūṟuvatiliruntum ivaṉuṭaiya cācaṉaṅkaḷaik koṇṭum itaṉai aṟiyalām.
nantivarmaṉaik “kumarik koṇkaṉ kaṅkai maṇāḷaṉ” eṉṟu kalampakam kūṟuvatu mikaipaṭak kūṟal eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ivvaracaṉ kaṭaṟpaṭaiyaik koṇṭirunta paṭiyiṉālē, kumarittuṟaiyaiyum kaṅkaiyāṟṟaiyum uṭaiyavaṉ eṉṟu kūṟiyatākak koḷḷalām. āṉāl, ivaṉ kaṅkaiyāṟṟaiyum kumarittuṟaiyaiyum veṉṟu koṇṭatākac cāṉṟu illai.
ciṟṟaracarkaḷ
nantivarmaṉ kālattil cōḻanāṭupallava aracukkuṭ paṭṭirun tatu. ātikālattil cutantararāhka irunta cōḻa aracaraik kaḷaparar eṉpavar ki. pi. 4-ām nūṟṟāṇṭilē veṉṟu cōḻanāṭṭai aracāṇṭaṉar. piṉṉar, cimma viṣṇu eṉṉum pallavaṉ ki. pi. 6-ām nūṟṟāṇṭil kaḷapararai veṉṟu cōḻanāṭṭait toṇṭai nāṭṭuṭaṉ cērttuk koṇṭāṉ. ākavē, cōḻa aracarkaḷ mutalil kaḷapararukkum piṉṉar pallava aracarukkum kīḻaṭaṅki iruntārkaḷ. teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattilum cōḻarkaḷ avaṉukkuk kīḻaṭaṅkiyē yiruntārkaḷ. cōḻa araca kuṭumpattār, uṟaiyūr, paḻaiyāṟai, kuṭantai, tiruvārūr mutaliya ūrkaḷil ciṟṟaracarkaḷāka iruntārkaḷ.
pallava irācciyattiṉ cila pakutikaḷai nantivarmaṉukkuk kīḻaṭaṅkic cila ciṟṟaracarkaḷ aracāṇṭārkaḷ. ciṟṟaracaraic cāmanta aracar eṉṟum kūṟuvar. nantivarmaṉukkuk kīḻaṭaṅkiya ciṟṟaracar ettaṉai pēr eṉpatu teriyavillai. āṉāl, kumārāṅkucaṉ, cāttaṉ paḻiyili, vikkiramātittiyaṉ, naraciṅka muṉaiyaraiyar eṉṉum nālvar peyar terikiṉṟaṉa.
kumārāṅkucaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉ cōḻarkulattaic cērntavaṉ. cōḻa nāṭṭiṉ teṉ pakutiyai aracāṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya talainakaram tañcāvūr.
vikkiramātittiyaṉ eṉpavaṉ vāṇa (pāṇa) aracar paramparaiyaic cērntavaṉ. “pāṇa vāṇātirāyaṉāṉa vikkiramātittiyaṉ” eṉṟu ivaṉai ivaṉuṭaiya caracaṉam kūṟukiṟatu. toṇṭamaṇṭalat tiṉ vaṭapakutiyiluḷḷa kuṭimallam, tiruvallam mutaliya pakutikaḷai ivaṉ aracāṇṭāṉ. ivaṉ, nantivarmaṉuṭaiya 17-ām āṇṭil, mūṉṟu kirāmaṅkaḷai oṉṟāka iṇaittu ataṟku viṭēl viṭuku vikkiramātittiya caturvētimaṅkalam eṉṟu peyar iṭṭāṉ.13 viṭēl viṭuku eṉpatu nantivarmaṉuṭaiya ciṟappup peyar. nantiyiṉ ciṟappup peyaraiyum taṉṉuṭaiya iyaṟpeyaraiyum oṉṟu cērttu ivvūrukku ivvāṟu peyariṭṭāṉ.
ivaṉuṭaiya iṉṉoru cācaṉam, cittūr māvaṭṭattu cantirakiri tālūkā avilāla kirāmattu kapilēcuvarar kōvilil irukkiṟatu. itu, vijayananti vikkiramavarmaṉiṉ 21-vatu āṇṭil eḻutappaṭṭatu. intac cācaṉattil ic ciṟṟaracaṉ vikkiramātittiya makāpali vāṇarāyar eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ.14
naraciṅka muṉaiyaraiyar tirumuṉaippāṭi nāṭṭai aracāṇṭa ciṟṟaracar. tirunāvalūr eṉpatu ivaruṭaiya talainakaram. naraciṅka muṉaiyaraiyar caiva aṭiyārkaḷil oruvar.
	“tēṭāta peruvaḷattil  ciṟantatiru muṉaippāṭi
nāṭāḷuṅ kāvalaṉār naraciṅka muṉaiyaraiyar”
eṉṟu ivaraip periyapurāṇam kūṟukiṟatu.15 ivar, temmuṉai kaḷ pala kaṭantu (pala pōrkaḷil pakaivarai veṉṟu) aracāṇṭār eṉṟu periya purāṇam kūṟukiṟapaṭiyiṉālē, ivar tamatu maṉṉarākiya nantivarmaṉ ceyta pōrkaḷilē paṅku koṇṭār eṉṟu karutalām. inta naraciṅka muṉaiyaraiyar, nampi ārūrākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷiṉ vaḷarpput tantai eṉṟu periyapurāṇam kūṟukiṟatu.16
teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattu tirukkēyilūr tālukā maṇalūr pēṭṭaic cācaṉam oṉṟu, nantivarmaṉuṭaiya cāmanta aracarkaḷil vayiramēkaṉ eṉpavaṉaik kūṟukiṟatu.17 ivaṉ, tirukkōyilūr vaṭṭārattai aracāṇṭa ciṟṟaracaṉākak kāṇappaṭukiṟāṉ. ivaṉ takappaṉ peyar vāṇakōvaṭikaḷ cittavaṭavaṉ eṉpatu.
cēṉait talaivar
nantivarmaṉuṭaiya cēṉait talaivarkaḷil kōṭ puli eṉpavarum oruvar. ivaraik kōṭpulināyaṉār eṉṟu periya purāṇam kūṟukiṟatu. kōṭpuliyār, nantiyiṉ cēṉait talaivar eṉpataṟku nērāṉa cāṉṟukaḷ illai eṉṟālum, naṉtivarmaṉ kālattil avaṉuṭaiya nāṭṭil vāḻntirunta ic cēṉait talaivar, nantivarmaṉuṭaiya cēṉait talaivarākattāṉ irukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai.
	“ceṅkōl aracaṉ aruḷurimaic
cēṉāpatiyām kōṭpuliyaṉ”18
eṉṟum,
	“nalamperukum cōṇāṭṭu nāṭṭiyattāṉ kuṭivēḷāṇ
kulamperuka vantutittār kōṭpuliyaṉ eṉumpeyarār
talamperukum pukaḻvaḷavar tantiriyarāy vēṟṟup (pār”19
pulamperukat tuyarviḷaippap pōrviḷaittup pukaḻviḷaip
eṉṟum,
	“vēntaṉ ēvaliṉ pakaiñar vempōril celkiṉṟār”20
eṉṟum,
	“maṉṉavaṉtaṉ temmuṉaiyil
	viṉaivāyttu maṟṟavaṉpāl
naṉnitiyiṉ kuvaipeṟṟa
	nāṭṭiyattāṉ kuṭittalaivar”21
eṉṟum periyapurāṇam kūṟukiṟatu.
	“kūṭāmaṉṉaraik kūṭṭattuveṉṟa
koṭiṟaṉ kōṭpuli”
eṉṟu, ivaruṭaiya naṇparākiya cuntaramūrtti nāyaṉār ivarait tirunāṭṭiyattāṉkuṭi patikattil kūṟukiṟār.
cōḻanāṭṭu nāṭṭiyattāṉkuṭi eṉṉum ūril irunta kōṭ puliyārai, vaḷavaṉ (cōḻaṉ) cēṉāpati eṉṟu periya purāṇam kūṟukiṟatupōlum. uṇmaiyil palva maṉṉaṉuṭaiya cēṉāpatiyākat tāṉ iruntirukka vēṇṭum. eṉṉai? cōḻa aracarkaḷ ak kālattil pallavarukkuk kīḻaṭaṅkik kuṟunila maṉṉarkaḷāka irun tārkaḷ. avarkaḷ vēṟṟaracaruṭaṉ cutantararākap pōr ceytirukka muṭiyātu. pallavarukkuk kīḻaṭaṅkiya avarkaḷ pallava aracar cārpākattāṉ pōr ceytirukka muṭiyum. ākavē, kōṭpuliyār, nantivarmaṉ kīḻ cēṉāpatiyāka iruntu pōrceytu veṉṟār eṉpatē poruttamākum.
atē kālattil, cōḻanāṭṭut tirumaṅkalam eṉṉum ūril irunta, ēyarkōṉ kalikkāmar eṉpavaraic cōḻaruṭaiya cēṉā patikkuṭiyil piṟantavar eṉṟu periya purāṇam kūṟukiṟatu. cōḻa nāṭṭuk kañcāṟūril irunta māṉakkañcārarum, aracariṭam cēṉāpatit toḻil ceyta kuṭumpattaic cērntavar eṉṟu periya purāṇam kūṟukiṟatu. ivaruṭaiya makaṉai mēṟcoṉṉa ēyarkōṉ kalikkāmar maṇañ ceytār. ivarkaḷ, cuntaramūrtti nāyaṉār kālattil, atāvatu nantivarmaṉ kālattil iruntavarkaḷ. āṉāl, ivarkaḷ pōrkkaḷam ceṉṟu pōr ceytatākap periya purāṇam kūṟavillai.
nantivarmaṉuṭaiya mutal amaiccarāka iruntavaṉ, akratanta marapil vanta nampaṉ eṉpavaṉ.22
ciṟappup peyarkaḷ
teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉukkuc cila ciṟappup peyarkaḷ uṇṭu. avai: viṭēl viṭuku, avaṉināraṇaṉ ukratakōpaṉ, kuvalaya mārttāṇṭaṉ, tēcapaṇṭāri, māṉōtayaṉ, nayaparaṉ, kaḻaṟciṅkaṉ, pallavar kōḷari mutaliyaṉa. ivvaracaṉ pēril iyaṟṟappaṭṭa nantik kalampakam ippeyarkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. pārata veṇpā; ivaṉaip paṇṭitavatcalaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu.
viṭēl viṭuku eṉṉum peyar, nantivarmaṉ muṭicūṭiyapōtu peṟṟa peyar. ippeyar ivaṉuṭaiya āṇaiyaik kuṟikkiṟatu. ippeyarai ivaṉuṭaiya pāṭṭaṉāṉa iraṇṭām nantivarmaṉum koṇṭiruntāṉ. pāṭṭaṉ koṇṭirunta tiruvāṇaip peyarākiya viṭēlviṭuku eṉṉum peyarai ivaṉum peṟṟiruntāṉ eṉpatai nantik kalampakattiṉālum aṟiyalām.
	“veñcāyal maṟaitta taṉikkuṭaiyāṉ
viṭaimaṇ poṟiyōlai viṭēlviṭukē”
eṉpatu nantik kalampakam. itil, viṭaimaṇ poṟiyōlai eṉpatu, viṭai (erutu) muttirai poṟikkappaṭṭa tirumuka ōlai eṉpatām. pallava aracariṉ muttirai erutu. ākavē, avar kaḷuṭaiya tirumukaṅkaḷilum ceppēṭṭuc cācaṉaṅkaḷilum erutu (viṭai) muttirai poṟikkappaṭuvatu vaḻakkam. viṭēl viṭuku eṉpatu pallava aracariṉ āṇaiyaik kuṟippatu.
“viṉaivārkaḻal nanti viṭēl viṭukiṉ, kaṇaivār muracu” eṉṟum, “viṇtoṭum kiriyaḷavum vīrañcellum viṭēl viṭuku”23 eṉṟum kalampakam ippeyaraik kūṟukiṟatu. viṭēl viṭuku eṉṉum ciṟappup peyaraiyuṭaiya ūrkaḷum ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. viṭēl viṭuku vikkiramātittiya caturvēti maṅkalam eṉpatum, viṭēl viṭuku kutiraiccēri24 eṉpatum avvāṟu ēṟpaṭṭa peyarkaḷām.
avaṉi nārāyaṇaṉ eṉṉum peyaraiyum kalampakam kūṟukiṟatu. “alaikatir vēlpaṭai avaṉi nārāyaṇaṉ” eṉṟum, “atirkula maṇineṭuntēr avaṉināraṇaṉ”25 eṉṟum kūṟuvatu kāṇka. vaṭa ārkkāṭṭu māvaṭṭattaic cērnta kāvērippākkattiṉ paḻaiya peyar avaṉi nārāyaṇa caturvētimaṅkalam eṉpatu. ippeyar nantivarmaṉuṭaiya ciṟappup peyariṉāl ēṟpaṭṭatu.26
ukramakōpaṉ, kuvalaya mārttāṇṭaṉ, tēcapaṇṭāri, māṉōtayaṉ, nayaparaṉ, nayapāṉu eṉṉum peyarkaḷaiyum nantikkalampakam kūṟukiṟatu.27
muracu
teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉuṭaiya muracu, kaṭuvāyp paṟai eṉṟu peyar peṟṟiruntatu.
	“viṇṭa vēntar tannāṭum
	vīrat tiruvum eṅkōṉaik
kaṇṭa vēntar koṇmiṉkaḷ
	eṉṉum kaṉṉik kaṭuvāyē”28
	“kaṭuvāy iraṭṭa vaḷaivimma maṉṉar
	kaḻalcūṭa vaṅkaṇ maṟukē”29
	“kaṭuvāy pōl vaḷaiyatira niṉṉōṭu
	maruvārmaṉṉar maṉan tuṭikkummē”30
eṉpaṉa nantik kalampakam. teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kaṭuvāyppaṟaiyaip peṟṟiruntatu pōlavē ivaṉuṭaiya pāṭṉāṉa iraṇṭām nantivarmaṉum kaṭuvāyp paṟaiyaip peṟṟiruntāṉ. itaṉait tirumaṅkaiyāḻvār kūṟukiṟār:
	“kaṟaiyuṭaiyavāḷ maṟamaṉṉar keṭak
	kaṭalpōl muḻaṅkumkural kaṭuvāy
paṟaiyuṭaip pallavar kōṉ”
eṉpatu appācura vācakam.31
kaḻaṟciṅkaṉ
teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉukkuk kaḻaṟciṅkaṉ eṉṉum ciṟappup peyarum uṇṭu. pōril veṟṟi peṟṟa vīrarkaḷ tamatu kālkaḷil vīrakkaḻal aṇivatu vaḻakkam. vīrakkaḻal aṇinta vīrarkaḷaip paṟṟic caṅka nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. teḷḷāṟu, naḷḷāṟu, paḻaiyāṟu, kuṟukōṭu mutaliya pōrkaḷil pakaivarai veṉṟa nantivarmaṉ kālil vīrakkaḻal aṇintu ciṅkaṉ (pōril ciṅkam pōṉṟavaṉ) eṉṟu ciṟappup peyar paṭaittiruntatil viyap
pillai. nantikkalampakam, kuṟaikaḻal nanti eṉṟum, poṟkaḻal nanti eṉṟum, aṟaikaḻal muṭittavaṉ eṉṟum kūṟukiṟatu.32 mēlum pallavar kōḷari eṉṟum kūṟukiṟatu.33 (kōḷari = ciṅkam)
kaḻaṟciṅkaṉ
ivvaracaṉ kālattil irunta cuntaramūrtti nāyaṉār tamatu tiruttoṇṭat tokaiyil,
	“kaṭalcūḻnta ulakelām kākkiṉṟa perumāṉ
kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ”
eṉṟu kūṟiyatu teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉaittāṉ eṉṟu carittiram ārāyntōr kūṟukiṟārkaḷ. “kaṭal cūḻnta ulakelām kākkiṉṟa perumāṉ” eṉṟu nikaḻ kālattilē kūṟukiṟapaṭiyiṉālē, cuntaramūrtti nāyaṉār kālattilē teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ iruntāṉ eṉpatu terikiṟatu. kāṭavar eṉpatu pallava aracarkaḷiṉ kulappeyar. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ,
	“maṇṇulakam kāval pūṇṭa
	urimaiyāl pallavarkkut tiraikoṭā
maṉṉavarai maṟukkañ ceyyum
	perumaiyāl puliyūrc ciṟṟampalattem
perumāṉaip peṟṟāmaṉṟē”
eṉṟu kōyil patikattil pāṭiyatum ippallavaṉaiyē eṉpar.
kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkaṉākiya teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉaic civaṉaṭiyār kaḷil oruvaṉākac cuntara mūrtti nāyaṉār kūṟiyatupōlavē, nantikkalampakamum ivaṉaic ciṟanta civapaktaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu.
	“ilakoḷi mūvilai vēl
	iṟaivāniṉ iyaṟkayilaik
kulakiriyum aruma ṟaiyum
	kuḷirvicumpum vaṟitāka
alaikatirvēl paṭainanti
	avaṉi nārāyaṇaṉ iv 
ulakuṭaiyāṉ tirumuṭiyum
	uḷḷamumē uvantaṉaiyē”
eṉṟum
	“civaṉai muḻutum maṟavāta cintaiyāṉ”
eṉṟum kūṟuvatu kāṇka.34 ivvaracaṉuṭaiya vēlūrp pāḷaiyattuc ceppēṭṭuc cācaṉamum ivaṉaic civapaktaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. vaṭamoḻiyil kūṟappaṭṭa antac cācaṉattiṉ tamiḻ moḻipeyarppu itu:-
“etirkālattil ulakattai āḷappōkiṟavarkaḷē! aracarkaḷukkuk koṭipōṉṟa nantivarmaṉ, civaperumāṉuṭaiya malaraṭika ḷākiya cūḷāmaṇiyāl viḷaṅkappeṟṟa taṉatu talaiyai vaṇaṅkit, tāmaraipōṉṟa kaikaḷaikkuvittu inta nalla vēlaiyai (inta aṟacceyalai) eppōtum kāppāṟṟumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟāṉ.”35 ākavē ivaṉ ciṟanta civapaktaṉ eṉpatil aiyamillai.
cuntaramūrtti nāyaṉār kūṟiya kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkarum, periyapurāṇam kūṟukiṟa kaḻaṟciṅka nāyaṉārum, teḷḷā ṟeṟinta nantivarmaṉum oruvarē eṉṟu carittiram ārāyntōr kūṟuvatu cālavum poruttamākat tōṉṟukiṟatu.
“kaṭalcūḻnta ulakelām kākkiṉṟa perumāṉ” eṉṟu ivvaracaṉaic cuntarar kūṟiyataṟku ēṟpavē, nantik kalampakamum ivaṉai, “avaṉai nārāyaṇaṉ” eṉṟu kūṟukiṟatu. mēlum,
	“vaṭavarai yaḷavum teṉpoti yaḷavum
viṭaiyuṭaṉ maṅkala vicaiyamum naṭappa”
eṉṟum,
	“alaikatirvēl paṭai tanti
	avaṉinārāyaṇaṉ iv
ulakuṭaiyāṉ tirumuṭiyum
	uḷḷamumē uvantaṉaiyē”
eṉṟum kalampakam36 kūṟuvataṉāl, ivaṉ pārata nāṭṭilē ak kālattil pērpeṟṟa aracaṉāka viḷaṅkiṉāṉ eṉpatai aṟiyalām.
kuṟukōṭum vātāpiyum
kuṟukōṭṭaip pōraip paṟṟit tavaṟāṉa karuttukkaḷ kūṟuppaṭuvatai iṅkuk kāṭṭa virumpukiṟēṉ. nantik kalampakam 2, 16, 35, 84-ām ceyyuḷkaḷil nantivarmaṉ kuṟukōṭṭaiyai veṉṟāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. koṭumpāḷur mūvarkōyil cācaṉam kūṟukiṟa vikkiramakēcariyiṉ pāṭṭaṉāṉ vātāpijit eṉpavaṉai, kuṟu kōṭṭaip pōruṭaṉ cila carittirakkārarkaḷ iṇaikkiṟārkaḷ. tiru. ci. mīṉāṭci, tām eḻutiya pallavarkālattu aracāṭciyum camūka vāḻkkaiyum eṉṉum āṅkila nūlil intak karuttai veḷi yiṭṭirukkiṟār.37
avar eḻutuvataṉ karuttu itu :
“vikkiramakēcariyiṉ pāṭṭaṉ pātāpijit (vātāpiyai veṉṟavaṉ) eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. 9-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil irunta antac ciṟṟaracaṉuṭaiya ciṟappup peyar, ituvaraiyil aṟiñarkaḷait tikaikkac ceytiruntatu. avarkaḷukku ippōtu inta yōcaṉaiyaik kūṟukiṟēṉ. atu eṉṉaveṉṟāl: mūṉṟām nantivarmaṉukkuk kīḻppaṭṭirunta ciṟṟaracaṉākiya paraturkkamarttaṉaṉ, nantivarmaṉiṉ vaṭanāṭṭup paṭaiyeṭuppil kalantu koṇṭirukkak kūṭum. irāṣṭirakūṭa aracaṉuṭaṉ naṭanta antap pōrilē, irāṣṭira kūṭa aracaṉukku utaviyāka, avaṉukkuk kīḻaṭaṅkiyirunta caḷukkiya ciṟṟaracaṉum vantirukkak kūṭum. kuṟukōṭṭaip pōrilē, antac caḷukkiya ciṟṟaracaṉait teṉṉāṭṭuk kuṟunila maṉṉaṉ (koṭum pāḷūr paraturkkamarttaṉaṉ) veṉṟatiṉālō, irāṣṭirakūṭa aracaṉaik kuṟukōṭṭaip pōril veṉṟa piṟaku vātāpi nakarattiṉ mēl pallava aracaṉ narēṭiyākap paṭaiyeṭuttuc ceṉṟapōtu, paraturkkamarttaṉaṉum avvātāpip pōrilē kalantukoṇṭa paṭiyiṉālō, avaṉ vātāpijit eṉṉum ciṟappup peyaraip peṟṟirukkakkūṭum. cuḻaṟciṟka nāyaṉāraip paṟṟip periyapurāṇam, avvaracaṉ vaṭanāṭṭup pōrai veṉṟatākak kūṟuvataṉālum akkālattu ilakkiyaṅkaḷaiyum cācaṉaṅkaḷaiyum ārāyntu pārppataṉālum itu teriyum.”
ivvāṟu kūṟiya avar, mēṟpaṭi aṭikkuṟippil mēlum kūṟukiṟār: “kuṟukōṭṭaiyai veṉṟapaṭiyiṉālēyē paraturkka marttaṉaṉ vātāpijit eṉṉum ciṟappup peyaraic cūṭṭikkoḷḷak kāraṇamāyiruntatu” eṉṟu kūṟukiṟār.
ivar kūṟuvataip pakuttaṟivuḷḷavar evarum ēṟṟuk koḷḷa muṭiyātu. vātāpijit eṉṉum ciṟappup peyaraiyuṭaiya paraturkka marttaṉaṉ, ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil, vātāpi koṇṭa naracimma varmaṉ kālattil iruntavaṉ. avaṉai ki. pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil irunta teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattil iruntavaṉākak kūṟuvatu tavaṟu. mūṉṟām nantivarmaṉ kālattil, koṭumpāḷūr ciṟṟaracar, pallava aracarukku utaviyāka iruntatākat teriyavillai. āṉāl, muttaraiyar eṉṉum ciṟṟaracar pallavar cārpil iruntataic cācaṉaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. mūṉṟām nantivarmaṉ, kuṟukōṭṭaiyai veṉṟatāka nantikkalampakam kūṟukiṟatē tavira, vātāpi nakarattai veṉṟatāka eṅkum kūṟavillai. avaṉuṭaiya cācaṉaṅkaḷum kūṟavillai. nantivarmaṉ vātāpiyai veṉṟiruntāl kaṭṭāyam acceytiyai nantikkalampakam kūṟiyirukkum. paraturkkamarttaṉaṉ kuṟukōṭṭaiyai veṉṟiruntāl, kuṟukōṭṭaijit eṉṟu peyar peṟuvāṉēyallāmal, vātāpijit eṉṟu eppaṭip peyarpeṟuvāṉ? vātāpijittākiya paraturkkamarttaṉaṉ, ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil, māmallaṉ naracimmavarmaṉ kālattil, vātāpip pōril kalantu koṇṭavaṉ. avaṉai nantivarmaṉ kālattavaṉākak kūṟuvatu poruntātu. atilum, kuṟukōṭṭaiyai veṉṟapaṭiyāl vātāpijit eṉṟu peyar peṟṟāṉ eṉpatu ciṟitum poruntātu. itupaṟṟi in nūlāciriyar eḻutiyuḷḷa “māmallaṉ naracimmavarmaṉ” eṉṉum nūlil virivākak kāṇka. 

aṭikkuṟippukaḷ
1.	S.I.I. Vol. II. P. 501 - 517.
2.	nantik kalampakam, 2,16, 35, 84.
3.	Ep. col. No. 105 of 1905.
4.	teḷḷāṟu, vaṭaārkkāṭu māvaṭṭam vantavāci tālukāvil irukkiṟatu. kāñcipurattukkut teṟkē 15 mailil uḷḷatu.
5.	paḻaiyāṟu eṉpatu paḻaiyāṟai. itu tañcai māvaṭṭattil kumpakōṇattukkut teṟkē 5 mailil irukkiṟatu. naḷḷāṟu eṉpatu mēṟpaṭi māvaṭṭattil kāraikkālukku arukil irukkiṟatu.
6.	Ind Ant. Vol. XXXVI. P. 172.
7.	E.C. X cd. 76.
8.	Ep. Col. No. 52 of 1895.
9.	nantik kalampakam 28, 29, 33, 38, 49, 52, 53, 71.
10.	nantik kalampakam 19, 23, 61.
11.	nantik kalampakam 27, 31.
12.	nantik kalampakam 81.
13.	S.I.I. Vol. III P. 93.
14.	Ep. Col. 188 of 1937 - 38.
15.	naraciṅka muṉaiyaraiya nāyaṉār purāṇam 1.
16.	taṭuttāṭ koṇṭa purāṇam 5.
17.	Ep. Col. 469 of 1937 - 38.
18.	ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉār purāṇam 37.
19.	kōṭpuli nāyaṉār purāṇam 1.
20.	kōṭpuli nāyaṉār purāṇam 3.
21.	kōṭpuli nāyaṉar purāṇam 6.
22.	S.I.I. Vol. II P. 509.
23.	nantikkalampakam 13, 74.
24.	S.I.I. Vol. III. P. 93, 12 of 1895.
25.	nantikkalampakam 1, 14, 18, 22, 64, 66.
26.	S.I.I. Vol. III. part. I. P. 95.
27.	nantik kalampakam 20, 55, 29, 2, 4, 87, 66, 80, 7, 51.
28.	nantik kalampakam 5.
29.	nantik kalampakam 6.
30.	nantitak kalampakam 61.
31.	periya tirumoḻi 2ām pattu 9 ān tirumoḻi 9.
32.	nantik kalampakam 28, 30, 60.
33.	nantik kalampakam 59.
34.	nantik kalampakam 1.
35.	S.I.I. Vol. II. . 501 - 517.
36.	nantik kalampakam 1.
37.	A.S.L.W.P. by C. Minakshi, P. 302 - 303.


2. vēṟu aracarkaḷ
vaṭanāṭṭaracar
vijayātittiyaṉ
teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ nantivarmaṉ kālattil pallava nāṭṭiṟku vaṭakkē irunta aracarkaḷ yār eṉpataip pārppōm.
akkālattil kīḻaic cāḷukkiya irācciyattai aracāṇṭavaṉ vijayātittiyaṉ (iraṇṭāvaṉ). ivaṉ veṅkiyait talainakaramākak koṇṭu aracāṇṭāṉ. ivaṉ, irāṣṭirakūṭa aracarkaḷiṉ kīḻaṭaṅki iruntāṉ. ki. pi. 847-il kālamāṉāṉ. ivaṉukkup piṟaku ivaṉ makaṉ viṣṇuvarttaṉaṉ (aintāvaṉ) aracaṉāṉāṉ. ivaṉ neṭuṅkālam aracāḷavillai. ki. pi. 848-il kālamāṉāṉ. 
piṟaku, ivaṉ makaṉ vijayātittiyaṉ (mūṉṟāmavaṉ) aracāṭ ciyai ēṟṟāṉ. ivaṉuṭaiya amaiccaṉ viṉayāti carmaṉ eṉpavaṉ. ivaṉuṭaiya cēṉait talaivarkaḷ kaṭeyarācaṉ eṉpavaṉum avaṉ makaṉāṉa pāṇṭaraṅkaṉum āvar. ivarkaḷaik koṇṭu ivaṉ pala pōrkaḷai veṉṟāṉ. pallava aracarukku uriyatāka irunta nellūrai (nellūr māvaṭṭattil uḷḷatu) ivaṉ kaippaṟṟik koṇṭāṉ. kaṅka aracaṉai veṉṟāṉ.
irāṣṭirakūṭa aracaṉāṉa amōkavarṣaṉukkup piṟaku aracāṇṭa kiruṣṇaṉ (iraṇṭāvaṉ) eṉpavaṉaiyum avaṉukku utaviyāka irunta kālacūri aracaṉ caṅkilaṉ (caṅkuvaṉ) eṉpavaṉaiyum kiraṇapurattil veṉṟāṉ. irāṣṭirakūṭa tēcattu acalapurattaiyum cakkara kūṭa nakarattaiyum keḷutti erittāṉ. ivvāṟu irāṣṭirakūṭa aracaṉai veṉṟu avaṉuṭaiya talaimaiyiliruntu vilakic cutantaraṉāk aracāṇṭāṉ vijayātittiyaṉ.
vijayātittiyaṉ ki. pi. 848 mutal 892 varaiyil nāṟpattu nāṉku āṇṭu aracāṇṭāṉ. ivaṉukkup pala ciṟappup peyarkaḷ uṇṭu. avai : kuṇakaṉ, paracakkara rāmaṉ, raṇaraṅka cūtrakaṉ, maṉujap pirakāraṉ, vikrama tavalaṉ, nirupati mārttāṇṭaṉ, virutaṅkapīmaṉ, puvaṉakantarppaṉ, aracaṅkakēcari, tipuramarttiya makēsvaraṉ, tiripuvaṉāṅkucaṉ eṉpaṉa.
amōcuvarṣaṉ
teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattil irāṣṭirakūṭa irāc ciyattai aracāṇṭavaṉ carvaṉ eṉpavaṉ. carvaṉukku amōka varṣaṉ eṉṉum peyarum uṇṭu. ivaṉ ki. pi. 814 mutal 878 varaiyilaracāṇṭāṉ. ivaṉ aracāṭcikku vantapōtu ivaṉukku vayatu patiṉāṉku. ākavē, ivaṉuṭaiya uṟaviṉaṉum kujarāttu tēcattil cāmanta aracaṉāka iruntavaṉum āṉa karkkaṉ eṉpavaṉ, ivaṉ vayatu aṭaiyumvaraiyil aracāṭciyai naṭattiṉāṉ. ivaṉ, ēṟakkuṟaiya ki. pi. 830 -il, veṅkiyiliruntu kīḻaiccaḷukkiya irācciyattai aracāṇṭa vijayātittiyaṉai (iraṇṭāmavaṉ) veṉṟu taṉ kīḻaṭakkiṉāṉ. āṉāl, mēlē kūṟiyapaṭi, vijayātit tiyaṉ pēraṉāṉa mūṉṟām vijayātittiyaṉ, taṉ cēṉait talaivaṉ pāṇṭuraṅkaṉ utaviyiṉāl ki. pi. 845-il amōka varṣaṉai veṉṟu cutantaram aṭaintāṉ.
amōkavarṣaṉ kaṅka aracarkaḷuṭaṉ viṭāmal pōr ceytāṉ. ippōr ēṟakkuṟaiya irupatu āṇṭu naṭantatu. kaṭaiciyil ki. pi. 860-il amōkavarṣaṉ cēṉaiyaik kaṅka aracaṉ muṟiyaṭittut turattiṉāṉ. piṟaku, amōkavarṣaṉ taṉ kumāratti cantrōpalappai (cantōpalavvai) eṉpavaḷai pūtukaṉ eṉṉum kaṅka aracaṉukku maṇañ ceytu koṭuttāṉ. it tirumaṇat tukkup piṟaku kaṅka rāṣṭirakūṭap pōr ōyntatu.
amōkavarṣaṉ māḷava tēcattaik kaippaṟṟa aṭikkaṭi paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. anta māḷava tēcattaik kaippaṟṟa piratihāra aracaṉum muyaṟci ceytāṉ. antap pōrkaḷil amōka varṣaṉukku veṟṟiyum tōlviyum māṟi māṟik kiṭaittaṉa. kaṭaiciyil māḷava tēcattaip piratihāra aracaṉ kaippaṟṟik koṇṭāṉ.
aṅkam, vaṅkam, makatam eṉṉum tēcaṅkaḷai amōkavarṣaṉ kaippaṟṟa muyaṉṟāṉ. intat tēcaṅkaḷ pāla aracarkaḷukkuriyatāka iruntaṉa. ākavē, ivaṉ pāla aracaṉāṉa tēvapālaṉuṭaṉ pōr ceytāṉ eṉṟu terikiṟatu. kujarāttai aracāṇṭa cāmanta aracaṉāṉa karkkaṉ(amōkavarṣaṉiṉ uṟaviṉaṉ) ki. pi. 830-il kālamāṉāṉ. avaṉukkup piṟaku, avaṉ makaṉ turuvaṉ (mutalāvaṉ) aracaṉāṉāṉ. turuvaṉukkum amōka varṣaṉukkum ekkāraṇattiṉālō pakai mūṇṭatu. 845-il turuvaṉ kollappaṭṭiṟantāṉ. turuvaṉ makaṉ akāla varṣaṉ, amōkavarṣaṉuṭaṉ pōrāṭiṉāṉ. akāla varṣaṉ iṟanta piṟaku avaṉ makaṉ turuvaṉ (iraṇṭāvaṉ) āṭcikku vantāṉ.
antac camayattil kūrjjara piratihāra aracaṉākiya pōjaṉ eṉpavaṉ irāṣṭirakūṭa tēcattiṉmēl paṭaiyeṭuttuvara muyaṟci ceytāṉ. itaiyaṟinta turuvaṉum amōkavarṣaṉum tammil pōr ceyvatai niṟuttik koṇṭu iruvarum cērntu piratihāra aracaṉ pōjaṉai etirkka āyattamāka iruntaṉar. ivvāṟu ivarka ḷuṭaiya pōr ki. pi. 860-il camātāṉamāka muṭintatu. etir pārtta paṭi, pōjaṉ ivarkaḷmēl paṭaiyeṭuttu varavillai.
amōkavarṣaṉ pulavarkaḷai ātarittāṉ. kaṉṉaṭa moḻip pulavarkaḷāṉa ātipurāṇam iyaṟṟiya jiṉacēṉarum, kaṇita cārārttata caṅkirakam eḻutiya makā vīrācāriyārum, amōka viruttiyai iyaṟṟiṉa cākaṭāyaṉarum ivvaracaṉ kālattilirunta pulavarkaḷ, amōkavarṣaṉ, kaṉṉaṭac ceyyuḷ ilakkaṇa nūlākiya kavirāja mārkkam eṉṉum nūlai iyaṟṟiṉāṉ. amōkavarṣaṉukku nirupatuṅkaṉ, makārāja ṣaṇṭaṉ, vīranārāyaṇaṉ, aticayatavlaṉ eṉṉum ciṟappup peyarkaḷ uṇṭu.
nantivarmaṉ pallava mallaṉ kālattil, pallava irācciyattiṉ vaṭakkilirunta irāṣṭirakūṭa aracaṉum kīḻaic cāḷukkiya aracaṉum taṅkaḷukkuḷ pōrceytu koṇṭiruntapaṭiyiṉālē avarkaḷuk kum pallavaṉukkum aṭikkaṭi pōr nikaḻavillai. āṉāl, avaṉ pēraṉāṉa teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ, irāṣṭirakūṭa aracaṉuṭaṉ pōrceyya nēriṭṭatu. avaṉ kuṟukōṭu eṉṉum iṭattil ceyta pōrai nantik kalampakam kūṟukiṟatu. kuṟukōṭṭaip pōraip paṟṟi muṉṉarē kūṟiyuḷḷōm. 
teṉṉāṭṭaracar
muttaraiyar
pallava irācciyattukkum pāṇṭiya nāṭṭiṟkum iṭaiyil muttaraiyar eṉṉum ciṟṟaracar aracāṇṭaṉar. muttaraiyarai muttaracar eṉṟum kūṟuvar. muttaraiyar āṇṭa nāṭu, ippōtaiya tañcāvūr tirucci māvaṭṭaṅkaḷil aṭaṅki iruntatu. muttaraiyariṉ talainakaram tañcāvūr.
muttaraiyarai nālaṭiyār eṉṉum nūl kuṟippiṭukiṟatu.
“perumut taraiyar perituvan tīyum
	karuṉaiccō ṟārvar kayavar”1
eṉṟum,
“nalkūrntak kaṇṇum perumut taraiyarē
celvaraic ceṉṟiravā tār”2
eṉṟum kūṟukiṟatu.
muttaraiyaraic cilar, pāṇṭiya aracariṉ kulattavar eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. itu tavaṟu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. muttaraiyar kaḷapara aracariṉ vaḻiyiṉar pōlat tōṉṟukiṉṟaṉar.
muttaraiyar, pallava aracarukkuk kīḻaṭaṅkiyiruntaṉar. pāṇṭiyar, pallava irācciyattiṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantāl, avarai etirttut taṭuppataṟkāka muttaraiyar pallavarukku utaviyāka iruntārkaḷ. muttaraiyar pallavarukkuk kīḻaṭaṅki yiruntapōtilum, pāṇṭiyar avarai veṉṟa kālattil, pāṇṭiyarukkuk kīḻaṭaṅki yiruntārkaḷ.
muttaraiya aracar paramparaiyil pēr peṟṟa cila aracar iruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya cācaṉaṅkaḷ cila centalai, nāratattamalai, civalappēri, tirumayyam, kuṉṉāṇṭār kōyil mutaliya iṭaṅkaḷil kiṭaittuḷḷaṉa.
mūṉṟām nantivarmaṉ kālattil irunta muttaraiyaṉ cāttaṉ paḻiyili eṉpavaṉ. ivaṉ, viṭēl viṭuku muttaraiyaṉuṭaiya makaṉ. cāttaṉ paḻiyili, nārtta malaiyil pāṟaiyaik kuṭaintu oru kukaik kōyilai amaittāṉ. ivaṉukkuc ciṟiya naṅkai eṉṉum peyaruḷḷa makaḷ oruttiyiruntāḷ. ivaḷ, mīṉavaṉ tamiḻatiraiyaṉ eṉṉum ciṟappup peyaruṭaiya mallaṉ anantaṉ eṉpavaṉukku vāḻkkaippaṭṭiruntāḷ.3

cāttam paḻiyiliyiṉ cācaṉa eḻuttu.
“viṭēl viṭuku muttaraiyaṉ makaṉ cāttam paḻiyili”
eṉpatu itaṉ vācakam.
cōḻa aracar
akkālattil cōḻanāṭu pallava aracukkuk kīḻppaṭṭiruntatu. cōḻa araca kuṭumpattār uṟaiyūr, tiruvārūr, paḻaiyāṟai mutaliya iṭaṅkaḷil pallava aracarukkuk kīḻaṭaṅkic ciṟṟaracarkaḷāka iruntārkaḷ. teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattil irunta cōḻa aracaṉ kumārāṅkucaṉ eṉpavaṉ. ivaṉaippaṟṟi nantivarmaṉuṭaiya vēlūrpāḷaiya cācaṉam ivvāṟu kūṟukiṟatu.
“taṉṉuṭaiya vīrattiṉālē viḷaṅkappaṭṭavaṉum taṉṉuṭaiya īkaiyiṉālē karṇaṉukkuc camāṉamāṉavaṉum nalla oḻukkamuṭai yavaṉum vīramikka cōḻa kulattukkuc cūḷāmaṇi pōṉṟavaṉumāṉ kumārarāṅkucaṉ” eṉṟum, “cōḻa makārācaṉ” eṉṟum kūṟukiṟatu.
pāṇṭiya nāṭu
teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattilē pāṇṭiya nāṭṭai varakuṇamakārācaṉum avaṉukkup piṟaku avaṉ makaṉāṉa srī māṟaṉum aracāṇṭārkaḷ. varakuṇaṉai varakuṇa pāṇṭiyaṉ eṉṟum varakuṇa makārācaṉ eṉṟum kūṟuvar. ivaṉē mutalām varakuṇapāṇṭiyaṉ āvāṉ. māṇikkavācaka cuvāmikaḷ tamatu tirukkōvaiyāril kūṟukiṟa vaikuṇa pāṇṭiyaṉ ivaṉē. varakuṇa pāṇṭiyaṉukku māṟañcaṭaiyaṉ eṉṉum peyarum uṇṭu.
ivaṉ aracāṇṭa kālattait tiṭṭamākak kūṟa muṭiyavillai. āṉāl, ki. pi. 825 mutal 840 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu karutalām. ciṉṉamaṉūr periya ceppēṭṭuc cācaṉam ivaṉaik kūṟukiṟatu. āṉāl, avaṉ ceyta pōrkaḷaippaṟṟi oṉṟum kūṟavillai.
ivaṉukkup piṟaku aracāṇṭa ivaṉ makaṉ srī māṟaṉukku, srī vallapaṉ, ēkavīraṉ, paracakkara kōlākalaṉ eṉṉum peyarkaḷ uṇṭu. ivaṉ pala pōrkaḷai veṉṟāṉ eṉṟu ciṉṉamaṉūr ceppēṭṭuc cācaṉam kūṟukiṟatu.
pāṇṭiya aracar paramparai4

1. 	kaṭuṅkōṉ (pāṇṭiyātirācaṉ)
	(ki. pi. 300-kkup piṟaku pāṇṭi 
	nāṭṭai aracāṇṭa kaḷapararai 
	veṉṟu mīṇṭum pāṇṭiyar 
	āṭciyai nilaināṭṭiṉāṉ.)
		|
2. 	māṟavarmaṉ avaṉai cūḷāmaṇi
		|
3. 	ceḻiyaṉ cēntaṉ
		|
4. 	arikēcari māṟavarmaṉ
(acamacamaṉ, vilvēli 
	nelvēlip pōrai veṉṟavaṉ.)
|
5. 	kōc caṭaiyaṉ (raṇatīraṉ)
|
6. 	tērmāṟaṉ (irājacimmaṉ I)
(arikēcari parāṅkucan māravarmaṉ 	arikēcari5
pallavamallaṉai veṉṟāṉ.)	(parāṅkucaṉ)
|		|
7.	srīṭilaṉ (neṭuñcaṭaiyaṉ)	(parāntakaṉ)
jaṭilaṉ
irājacimmaṉ II						|
varakuṇa makārācaṉ
(mārañ caṭaiyaṉ)
|
srī māraṉ srī vallapaṉ
(ēkavīraṉ, paracakkara
	kōlākalaṉ)
pāṇṭiyaṉ veṟṟi
pāṇṭiyaṉ varakuṇa makārācaṉ, pallava maṉṉaṉāṉa nantivarmaṉ kālattilum avaṉ makaṉāṉa teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālat tilum pāṇṭi nāṭṭai aracāṇṭāṉ. tantivarmaṉ kālattil vara kuṇaṉ, pallava irācciyattiṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, pallavarkkuriyatāka irunta cōḻanāṭṭai veṉṟāṉ. mutalil iṭavai eṉṉum ūraik kaippaṟṟiṉāṉ.6
tiṇṭukkallukkaṭutta irāmanātapurattil māṟañcaṭaiyaṉ kālattuc cācaṉam, parāntakappaḷḷi vēḷāṉāṉa nakkampuḷḷaṉ eṉpavaṉ oru ēriyait tōṇṭiṉāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. inta nakkam puḷḷaṉ, pāṇṭiyaṉuṭaiya cēṉait talaivarkaḷil oruvaṉ pōlum. pāṇṭiyaṉ cōḻanāṭṭil ceṉṟu iṭavai eṉṉum ūrai veṉṟapōtu, inta nakkampuḷḷaṉ pāṇṭiyaṉ cārpākap pōr ceytāṉ. intap pōr tantivarmaṉ kālattil naṭaipeṟṟatu.7
tiruccirāppaḷḷi, ampācamuttiram eṉṉum ūrkaḷil uḷḷa varakuṇa pāṇṭiyaṉuṭaiya cācaṉaṅkaḷ, vēmpil eṉṉum ūraip piṭittu aṅkirunta kōṭṭaiyai aḻittāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.8 vēmpil eṉpatu vēmpattūr. ippōtu itu tiruvicalūr eṉṟu collappaṭukiṟatu.
tiruccirāppaḷḷi kukaikkōyilil ivvaracaṉuṭaiya iṉṉoru cācaṉam kāṇappaṭukiṟatu.9 iṉṉoru cācaṉam cōḻa tēcattil maṇṇināṭṭut tiruvicalūril irukkiṟatu.10 tirucci kukaikkōyil cācaṉaṅkaḷ ip pāṇṭiyaṉaip pāṇṭiyāti
rācaṉ varakuṇatēvaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.

vākuṇapāṇṭiyaṉ kālattu eḻuttu.
“srī varakuṇamaharājar” eṉpatu itaṉ vācakam.
itil vaṭṭeḻuttum kiranta eḻuttum cērntuḷḷaṉa.
varakuṇapāṇṭiyaṉ, cōḻa nāṭṭai veṉṟāṉ eṉpataip paḻaiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇamum kūṟukiṟatu.
	“maṟṟu nērovvā varakuṇaṉ, peruvali vaḷavaṉ
tuṟṟu cēṉaiyum cuntaraṉ aruḷiṉāl tolaintu
veṟṟi pūṇṭapiṉ makiḻntavaṉ mētaku nāṭum
koṟṟa mēṉmaiyum koṇṭaṉaṉ maṇtalam matikka.”11
itil, varakuṇapāṇṭiyaṉ, peruvaliyuṭaiya cōḻaṉuṭaiya cēṉaiyaic cuntarēcuvarar aruḷiṉāl veṉṟu cōḻa nāṭṭai aracāṇṭāṉ eṉṟu perumpaṟṟap puliyūr nampi kūṟukiṟār. cōḻa aracar, akkālattil kuṟunila maṉṉarāyp pallavarukkuk kīḻaṭaṅki iruntaṉar. ākavē cōḻar peruvaliyuṭaiyavarkaḷāy iruntirukka muṭiyātu. pallava cēṉaiyuṭaṉ pōr ceytu, varakuṇa pāṇṭiyaṉ cōḻa nāṭṭaik kaip paṟṟiṉāṉ eṉpatē carittira uṇmaiyākum. cōḻanāṭṭaip piṭittu aracāṇṭa paṭiyāl, varakuṇapāṇṭiyaṉ cōḻaṉuṭaṉ pōr ceytu veṉṟāṉ eṉṟu tiruviḷaiyāṭal āciriyar karutiṉār pōlum.12
maṇivācakar
varakuṇa pāṇṭiyaṉiṉ amaiccarāka iruntavar vātavūrarākiya māṇikkavācakar. civaṉaṭiyārāki māṇikka vācakar eṉṉum peyar peṟuvataṟku muṉpu, varatavūrar, varakuṇa pāṇṭiyaṉiṭattil teṉvaṉpiramarāyaṉ eṉṉum ciṟappup peyaruṭaṉ amaiccarāka iruntār eṉṟu karutappaṭukiṟār. varakuṇapāṇṭiyaṉ, cōḻa nāṭilum, palvar nāṭṭilum, ilaṅkait tīvilum paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu pōr ceytāṉ. ataṟkāka avaṉukkuk kutiraip paṭai tēvaippaṭṭatu. ākavē, pāṇṭiyaṉ avarai oṟuttāṉ eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu. māṇik vācakar kāla ārāycciyai innūlil vēṟu iṭattil kāṇka.
pāṇṭiyaṉ tōlvi
palvarukkuriyatāka irunta cōḻa nāṭṭai varakuṇa pāṇṭiyaṉ veṉṟu koṇṭatu, tantivarmaṉ kālattilākum. tantivarmaṉ iṟanta piṟaku, avaṉ makaṉ nantivarmaṉ pallava irācciyattiṟku aracaṉāṉāṉ. nantivarmaṉ kālattil varakuṇapāṇṭiyaṉ, cōḻa nāṭṭaik kaṭantu toṇṭai nāṭṭiṟku vantu, peṇṇāṟṟaṅkaraiyilirukkum aracūril pācaṟai amaittut taṅkiṉāṉ eṉṟu ampācamuttira cācaṉam kūṟukiṟatu.13 itaṉāl, ivaṉ pallava aracaṉiṉ toṇṭai nāṭṭaiyum kaippaṟṟa muyaṟci ceytāṉ eṉpatu terikiṟatu. varakuṇa pāṇṭiyaṉ kāñcīpurattiṉmēl paṭaiyeṭuttu vantāṉ. nantivarmaṉ, varakuṇa pāṇṭiyaṉaik kāñcīpurattukkut teṟkē 35 mail tūrattil uḷḷa teḷḷāṟu eṉṉum ūril etirttup pōr ceytāṉ.14 pōr ceytu veṉṟāṉ. pōril piṉṉaṭaintu ceṉṟa pāṇṭiyaṉait toṭarntu ceṉṟu veḷḷāṟu naḷḷāṟu mutaliya iṭaṅkaḷil pōr ceytu veṉṟu, muṉpu pāṇṭiyaṉ piṭittukkoṇṭa cōḻa nāṭṭai mīṭṭuk koṇṭāṉ. teḷḷāṟṟup pōr mika mukkiyamāṉatu. atai veṉṟa paṭiyāl, nantivarmaṉukkut “teḷḷāṟu eṟinta nantivarmaṉ”eṉṉum ciṟappup peyarēṟpaṭṭatu. teḷḷāṟṟup pōr, nantivarmaṉuṭaiya pattāvatu āṇṭil, atāvatu ki. pi. 840 naṭantateṉṟu karutappaṭukiṟatu.
nantivarmaṉ pāṇṭiyaṉai veṉṟa piṟaku, pāṇṭiyaṉ makaḷait tirumaṇam ceytukoṇṭatākat terikiṟatu. aṭikaḷ māṟaṉ pāvai eṉpatu avvaraca kumāriyiṉ peyar. ‘pallavar kula tilaka nantivarmaṉ maṉaivi aṭikaḷ māṟaṉ pāvaiyār’ eṉṟu cācaṉam kūṟukiṟatu.16 inta māṟaṉ pāvaiyār’ eṉṟu māṟaṉuṭaiya makaḷum, varakuṇa pāṇṭiya ṉiṉ pērttiyumāka irukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
ilaṅkaip pōr
varakuṇa pāṇṭiyaṉ ilaṅkait tīvaiyum veṉṟāṉ. intac ceytiyai, makāvamcam eṉṉum nūliṉ piṟpakutiyākiya cūla vamcattil 50-vatu attiyāyattil kāṇalām. atu kūṟum ceytiyiṉ curukkam itu:
ilaṅkaiyaic cēṉaṉ (mutalām cēṉaṉ) eṉṉum aracaṉ āṭci ceyta kālattil, pāṇṭiya aracaṉ ilaṅkaimēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu ataṉ vaṭapakutikaḷaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. piṟaku, makā tāḷita kirāmam eṉṉum ūril pācaṟai taṅkiṉāṉ. ilaṅkaiyaracaṉ, taṉ cēṉāpatiyāṉa pattaṉ eṉpavaṉ talaimaiyil cēṉaiyai aṉuppip pōr ceytāṉ. pāṇṭiyaṉ ciṅkaḷac cēṉaiyaic citaṟaṭittāṉ. ākavē, ilaṅkai maṉṉaṉākiya cēṉaṉ, talai nakarattaiviṭṭut teṟkē malaiyanāṭṭiṟkup pōyviṭṭāṉ.
piṟaku, cēṉaṉuṭaiya tampiyum yuvarācaṉumāṉa makintaṉ eṉpavaṉ, pāṇṭiyaṉuṭaṉ pōr ceytu iṟantāṉ. ataṉ piṟaku, cēṉaṉuṭaiya iḷaiya tampiyāṉa kassapaṉ eṉpavaṉum pāṇṭiyaṉuṭaṉ pōr ceytu iṟantāṉ. kaṭaiciyil, pāṇṭiyaṉ ilaṅkaiyiṉ irācatāṉiyaik kaippaṟṟik koṇṭu, araṇmaṉaiyilum apayakiri vikārai tūpārāma vikārai mutaliya pauttap paḷḷikaḷilum irunta poṉṉaiyum poruḷaiyum kavarntu koṇṭāṉ.
tōlviyuṟṟa ilaṅkai maṉṉaṉākiya cēṉaṉ, yāṉaikaḷaiyum poṉṉaiyum poruḷaiyum pāṇṭiyaṉukkuk koṭuttuc camātāṉam ceytu koṇṭāṉ. ivaṟṟaip peṟṟuk koṇṭu pāṇṭiyaṉ taṉ nāṭu tirumpiṉāṉ.
intac ceytiyaik kūṟukiṟa cūla vamcam eṉṉum nūl, ilaṅkaiyiṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa pāṇṭiyaṉ peyaraik kūṟavillai. appāṇṭiyaṉ varakuṇa makārācaṉ eṉpatai ārāycciyiṉāl aṟikiṟōm. varakuṇa pāṇṭiyaṉ, tāṉē nēril ceṉṟu ilaṅkaiyil pōr ceyyavillai. iḷavaracaṉākiya taṉ makaṉ srī māṟaṉai aṉuppi avaṉ mūlamāka ilaṅkaiyai veṉṟāṉ. itaṉāltāṉ, ciṉṉamaṉūr ceppēṭṭuc cācaṉam, varakuṇa makārācaṉ ilaṅkaiyai veṉṟatākak kūṟāmal, avaṉ makaṉ srī māṟaṉ ilaṅkaiyai veṉṟatākak kūṟukiṟatu.16
srī māṟaṉ
varakuṇa pāṇṭiyaṉukkup piṟaku avaṉ makaṉāṉa srī māṟaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ aracaṉāṉāṉ. srī māṟaṉukku ēkavīraṉ, srī vallapaṉ, paracakkara kōlākalaṉ, pallava pāñcaṉaṉ, avaṉipa cēkaraṉ eṉṉum ciṟappup peyarkaḷ uṇṭu. ivaṉ aracāṇṭa kālam ēṟakkuṟaiya ki.pi. 840 mutal 861 varaiyil ākum. ivaṉ kuṉṉūr, ciṅkaḷam (ilaṅkai), viḻiñam eṉṉum ūrkaḷil pakaivarkaḷuṭaṉ pōr ceytu veṉṟāṉ eṉṟum, kuṭamūkkil (kumpakōṇattil) vantu ivaṉai etirtta kaṅkar, pallavar, cōḻar, kāliṅkar, mākatar mutaliyavarkaḷiṉ kūṭṭuc cēṉaiyai veṉṟāṉ eṉṟum ciṉṉamaṉūr ceppēṭṭuc cācaṉam kūṟukiṟatu.17 ip pōrkaḷil, ciṅkaḷap pōrai, ivaṉ iḷavaracaṉāka iruntapōtu ceytāṉ eṉṟu muṉṉamē kūṟiṉōm.
varakuṇa pāṇṭiyaṉuṭaiya makaṉ aracāṇṭa kālattil, cōḻa aracaṉ karunāṭakaruṭaṉ cērntu pāṇṭiyaṉuṭaṉ pōr ceyya vantāṉ eṉṟum, cokkap perumāṉ aṭṭālaic cēvakaṉāka vantu pāṇṭiyaṉ cēṉaiyuṭaṉ cērntu, viṭaik kuṟiyampu eytu pakaivarai veṉṟu pāṇṭiyaṉukku veṟṟiyuṇṭākkiṉār eṉṟum paḻaiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kūṟukiṟatu.
“varakuṇa maṉṉavaṟku maṉamakiḻ maintaṉ veṉṟip
	poruvilā aṟiviṉāṉōr pūḻiyaṉ maturai taṉṉuḷ”
eṉṟum,
“varakuṇaṉ maintaṉ eṉṟu vantittāṉ aṉṟumuṉṉāp
	paravu pāṇṭiyarkaḷ ellām vantittār pakaikaḷtīra”
eṉṟum mēṟpaṭi purāṇam kūṟuvatu kāṇka.18
itil, varakuṇaṉ maintaṉ eṉṟu kūṟappaṭupavaṉ srī māṟaṉ āvāṉ. ivaṉmēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa cōḻaṉ, pallava aracaṉ cārpākac ceṉṟirukka vēṇṭum; akkālattil cōḻaṉ pallava aracarukkuk kīḻaṭaṅkiyiruntavaṉākaliṉ.
(srī māṟaṉ, teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattukkup piṟaku, avaṉ makaṉ nirupatuṅkavarmaṉ kālattilum iruntāṉ. ivaṉuṭaiya āṭciyiṉ piṟkālattil, māyā pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ ivaṉuṭaṉ aracu urimaikkākak kalakañ ceytāṉ. māyā pāṇṭiyaṉukku ilaṅkai yaracaṉ cēṉaṉ eṉpavaṉ utavi ceytāṉ. palva maṉṉaṉ nirupatuṅka varmaṉum māyā pāṇṭiyaṉukku maṟaimukamāka utavi ceytāṉ eṉṟu terikiṟatu. intap pōril srī māṟaṉ puṇpaṭṭut tōṟṟup pōṉāṉ. ippōr, teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattil nikaḻavillai. avaṉ makaṉāṉa nirupatuṅka varmaṉ kālattil nikaḻntatu. ākavē, appōraip paṟṟi iṅku nām karutavēṇṭiyatillai.)
ciṉṉamaṉūr ceppēṭu
varakuṇa makārācaṉaip paṟṟiyum avaṉ makaṉāṉa srī māṟaṉaip paṟṟiyum ciṉṉamaṉūr periya ceppēṭṭuc cācaṉam ivvāṟu kūṟukiṟatu.
vaṭamoḻip pakuti : “....... avaṉ makaṉ, pukaḻ peṟṟavaṉum oḻukkattil ciṟantavaṉumāṉa irājacimmaṉ. avaṉ makaṉ periya vīraṉāṉa varakuṇaṉ. avaṉ makaṉ, kēṭpataṟku makiḻcciyait tarum pukaḻuṭaiyavaṉum tirumakaḷ maṇāḷaṉumāṉa ( srī vallapaṉāṉa) srī māṟaṉ. ivaṉ iṇaiyaṟṟa vīraṉ; kuṭimakkaḷāl nēcikkappaṭṭavaṉ. māyā pāṇṭiyaṉaiyum cēraṉaiyum cimmaḷaṉaiyum pallavaṉaiyum vallapaṉaiyum veṉṟu oṟṟaik kuṭaikkīḻ ulakattai aracāṇṭāṉ.”
tamiḻp pakuti : “koṟṟavarkaḷtoḻu kaḻaṟkāl kōvarakuṇa mahārājaṉum āṅkavaṟ kātmajaṉāki19 avaṉitalam poṟaitāṅkit tēṅkamaḻ poḻiṟ kuṇṇūriluñ ciṅkaḷattum viḻiñattum vāṭāta vākai cūṭikkōṭāta ceṅkōl naṭāvik koṅkalar poḻiṟ kuṭamūkkiṟ pōr kuṟittu vantetirnta kaṅka pallava cōḷakāliṅka mākātātikaḷ kurutip perumpuṉal kuḷippak kūrveṅkaṇai toṭai ñekiḻttup pakuti āṟṟaloṭu viḷaṅkiṉa paracakkira kōlākalaṉum.”20
teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattilē pāṇṭi nāṭṭai varakuṇa makārācaṉ eṉṉum māṟañcaṭaiyaṉum avaṉukkup piṟaku avaṉ makaṉ paracakkara kōlākalaṉ ākiya srī māṟaṉum aracāṇṭārkaḷ.
neṭumāṟaṉ yār?
ikkālattilirunta cuntaramūrtti cuvāmikaḷ, tiruvatikakait tiruvīraṭṭāṉap patikattil neṭumāṟaṉ eṉṟu kuṟippiṭuvatu varakuṇa makārācaṉaittāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. pāṇṭiyaṉ varakuṇa makārācaṉukku māṟaṉ caṭaiyaṉ eṉṉum peyarum uṇṭu. inta māṟaṉaittāṉ neṭumāṟaṉ eṉṟu cuntarar kūṟukiṟār pōlum.
“poṉṉāṉai mayilūrti murukavēḷtātai
		poṭiyōṭun tirumēṉi neṭumāṟaṉ muṭimēṟ
	ṟeṉṉāṉaik kuṭapāliṉ vaṭapāliṉ kuṇapāṟ
		cērāta cintaiyāṉ cekkar vāṉanti.21”
eṉṟu avar kūṟuvatu kāṇka.
varakuṇa pāṇṭiyaṉākiya neṭumāṟaṉ cōḻa nāṭṭaiyum ilaṅkait tīvaiyum veṉṟu aracāṇṭapaṭiyālum ciṟanta civapaktaṉ āṉamaiyiṉālum avaṉaic cuntarar “poṭiyāṭun tirumēṉi neṭumāṟaṉ” eṉṟu kūṟiṉār eṉṟu karutalām.
cēranāṭu
cēramāṉ perumāḷ
teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattil cēranāṭṭaiyāṇṭa aracar yār eṉpatu cācaṉaṅkaḷ mūlamākat teriyavillai. āṉāl, ikkālattilirunta cuntaramūrtti nāyaṉāruṭaṉ cēramāṉ perumāḷ eṉṉum cēra aracaṉ naṇparāka iruntār eṉṟu terikiṟapaṭiyāl, antac cēramāṉ perumāḷ cēranāṭṭaiyaracāṇṭār eṉṟu koḷḷalām. intac cēramāṉ perumāḷukkup perumākkōtaiyār eṉṟum kaḻaṟiṟṟaṟivār eṉṟum peyarkaḷ uṇṭu.22 tiruvañcaik kaḷam eṉṉum koṭuṅkōḷūrait talainakaramākakkoṇṭu ivar aracāṇṭāṉ.23
cēra aracaṉ kuṭiyil piṟanta ivar tiruvañcaik kaḷattil irunta civaṉ kōyilil tiruttoṇṭu ceytu koṇṭiruntār. mikunta civapaktar, caiva nāyaṉmār aṟupattumūvaril iruvarum oruvar. cēranāṭṭai yāṇṭa ceṅkōṟ poṟaiyaṉ eṉṉum cēra aracaṉ, aracāṭciyait tuṟantu ceṉṟa piṟaku, amaiccarkaḷ, aracāṭcikku uriyavarākiya perumāk kōtaiyāraiyē aracarākat tērnteṭuttaṉar.24
akkālattil cēranāṭu tamiḻnāṭākavē iruntatu. malaiyāḷa moḻi akkālattil ēṟpaṭavillai. āṉāl malaiyāḷa nāṭu eṉṟu maṭṭum peyar peṟṟiruntatu.
cēramāṉ perumāḷ (perumāk kōtaiyār) civapaktar maṭṭumallar; ciṟanta pulavarum āvar. ivar iyaṟṟiya poṉvaṇṇat tantāti, tiruvārūr mummaṇik kōvai, ātiyulā (tirukkayilāya ñāṉa ulā) eṉṉum nūlkaḷ caiva camayat tārukkuriya patiṉōrān tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
pāṇapattiraṉ eṉṉum icaip pulavaṉukkup poruḷ koṭuttaṉuppumpaṭi cokkap perumāṉākiya ālavāyk kaṭavuḷ, intac cēramāṉ perumāḷukkut tirumukap pācuram aṉuppiṉār eṉṟum ataṉpaṭiyē iccēra aracaṉ pāṇapattirarukkup perum poruḷai naṉkoṭaiyākak koṭuttaṉuppiṉār eṉṟum oru varalāṟu kūṟappaṭukiṟatu. ivvaralāṟu perumpaṟṟa nampi tiruviḷai yāṭaṟ purāṇattilum parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilum25 periya purāṇattilum26 kūṟappaṭukiṟatu.
pāṇapattiral, varakuṇapāṇṭiyaṉ avaiyil icaippulavarāka iruntār eṉṟu parañcōtiyār tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam kūṟukiṟatu.27 itaṉāl, varakuṇa makārācaṉ eṉṉum pāṇṭiya aracaṉ kālattilē cēramāṉ perumāḷ iruntār eṉpatu terikiṟatu. varakuṇapāṇṭiyaṉ teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattil iruntavaṉ eṉṟu muṉṉamē aṟintōm.
cuntarum cēramāṉum
civapaktarākiya cēramāṉ perumāḷ, caiva camayācāriyārākiya cuntaramūrtti nāyaṉāruṭaṉ naṭpuṭaiyavarāka iruntār. iruvarum cērntu tala yāttirai ceytārkaḷ. ivarkaḷ pāṇṭiya nāṭṭil tala yāttirai ceytapōtu, pāṇṭiya aracaṉuṭaṉum avaṉ makaḷai maṇañceytukoṇṭu aṅkut taṅkiyirunta cōḻa aracaṉuṭaṉum cila nāṭkaḷ taṅkiyiruntaṉar eṉṟu periyapurāṇam kūṟukiṟatu.28
	“teṉṉavaprakōṉ makaḷārait tiruvēṭṭu muṉrē
toṉmaturai nakariṉkaṇ iṉitirunta cōḻaṉār
aṉṉavarkaḷ uṭaṉkūṭa aṇaiyaava ruṅkūṭi
maṉṉutiru vālavāy maṇikkōyil vantaṇaintār”
	“cempiyaṉā ruṭaṉceḻiyar tāmpaṇintu cēraruṭaṉ
nampiyumuṉ puṟattaṇaiya naṇṇiyapē ruvakaiyāl
umparpirāṉ kōyiliṉiṉ ṟuṭaṉkoṭupōy iruvarkkum
paimpoṉ maṇimāḷikaiyil kuṟaivaṟuttār pañcavaṉār”
cuntararaiyum cēramāṉaiyum varavēṟṟa pāṇṭiyaṉ, varakuṇa pāṇṭiyaṉ makaṉāṉa srī māṟaṉ srī vallapaṉāka iruttal vēṇṭum.
cēramāṉ, cuntararuṭaṉ pāṇṭiya nāṭṭil talayāttirai ceyta piṟaku cuntararait tamatu ūrukku aḻaittuc ceṉṟār. cilanāḷ kaḻittu iruvarum tirukkayilāyam ceṉṟārkaḷ eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu.
ilaṅkait tīvu
cilāmēkaṉ
teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattil cēṉaṉ eṉṉum peyaruḷḷa iraṇṭu aracarkaḷ ilaṅkait tīvai aracāṇṭārkaḷ. mutalām cēṉaṉ ēṟakkuṟaiya ki. pi. 821 mutal 841 varaiyilum, iraṇṭām cēṉaṉ ki. pi. 841 mutal 876 varaiyilum aracāṇṭārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya varalāṟu makāvamcam eṉṉum nūliṉ piṟpakutiyākiya cūlavamcattil 50, 51-vatu attiyāyaṅkaḷil kūṟappaṭukiṟatu. ataṉ curukkam itu:
oṉpatām akkapōtikkup piṟaku, mutalām cēṉaṉ ilaṅkaikku aracaṉāṉāṉ. ivaṉukkuc cilāmēkaṉ eṉṉum peyarum uṇṭu. ivaṉukkut talainakaram pulatti nakaram. intac caṉēṉukku uṟaviṉaṉum aracurimaiyuṭaiyavaṉumāṉa makintaṉ eṉpavaṉ tamiḻnāṭṭil aṭaikkalam pukuntiruntāṉ. (tamiḻnāṭṭil eṅkē yāriṭattil aṭaikkalam pukuntiruntāṉ eṉpatu teriya villai.) cēṉaṉ, taṉṉuṭaiya āṭkaḷai aṉuppi makintaṉaik koṉṟupōṭṭu, taṉ aracāṭcikkup pōṭṭi illatapaṭi ceytu koṇṭāṉ cēṉaṉukkut tampiyar mūvar iruntaṉar. avarkaḷ peyar makintaṉ, kassapaṉ, utayaṉ eṉpaṉa. cēṉaṉ, mūtta tampiyākiya makintaṉai yuvarācaṉākkiṉāṉ.
pāṇṭiyaṉ pōr
ivaṉ kālattil pāṇṭiya nāṭiliruntu pāṇṭiyaṉ paṭai yeṭuttu vantu ilaṅkaiyiṉ vaṭapakutiyaik kaippaṟṟikkoṇṭu, makātāḷitakāmam eṉṉum ūril cēṉaiyuṭaṉ taṅkiyiruntāṉ. appōtu, ilaṅkaiyilē anurātapuram mutaliya ūrkaḷil taṅki vāḻntirunta tamiḻarkaḷ, pāṇṭiyaṉuṭaṉ cērntu koṇṭārkaḷ.
cēṉaṉ, pāṇṭiyaṉai etirkkumpaṭi taṉatu cēṉāpatiyāṉa pattaṉ eṉpavaṉ talaimaiyil ciṅkaḷac cēṉaiyai aṉuppiṉāṉ. pāṇṭiyaṉ cēṉaiyuṭaṉ ciṅkaḷac cēṉai pōr ceytu citaṟi ōṭiṟṟu. taṉṉuṭaiya cēṉai tōṟṟup pōṉataik kaṇṭa cēṉaṉ, poṉṉai yum poruḷaiyum eṭuttukkoṇṭu pulatti nakarattai viṭṭut teṟkē malaiya nāṭṭiṟkup pōyviṭṭāṉ. yuvarācaṉākiya makintaṉ, cēṉaiyuṭaṉ vantu pāṇṭiyaṉuṭaṉ pōr ceytāṉ. pōril, pāṇṭiyaṉai vellamuṭiyāmal taṟkolai ceytukoṇṭiruntāṉ. piṟaku, avaṉ tampiyākiya kassapaṉ pōrukku vantu pōriṭṭut tōlviyaṭaintu koṇṭivātam eṉṉum ūrukkut tappi ōṭiṉāṉ. āṉāl, pāṇṭiya vīrarkaḷ avaṉaik kaṇṭupiṭittuk koṉṟuviṭṭārkaḷ. pāṇṭiyaṉ ilaṅkaiyiṉ talainakaramākiya pulattil nakarattaip piṭittuk koṇṭāṉ.
talainakarattaik kaippaṟṟiya pāṇṭiyaṉ, araṇmaṉaiyilum nakarattilum irunta poṉṉaiyum poruḷaiyum kavarntu koṇṭāṉ. apayakiri vikāraiyaic cērnta arataṉappācātattup poṉ putta uruvattaiyum, vēṟu vikāraṅkaḷilirunta poṉ uruvac cilai kaḷaiyum kavarntu koṇṭāṉ. mēlum, tūpārāma vikāraiyiṉ mēṟ kūraiyil vēyappaṭṭirunta poṟṟakaṭukaḷaiyum veḷḷit takaṭu kaḷaiyum kavarntu koṇṭāṉ. ilaṅkai maṉṉaṉuṭaiya vīramuracai yum irattiṉak kiṇṇam mutaliyavaṟṟaiyum kaippaṟṟiṉāṉ.
malaiya nāṭṭilē ōṭi oḷinta cēṉaṉ, pāṇṭiyaṉuṭaṉ camā tāṉam ceytu koḷvatait tavira vēṟu vaḻiyillai eṉṟu kaṇṭāṉ. yāṉaikaḷaiyum poṉṉaiyum poruḷaiyum pāṇṭiyaṉukkuk koṭuttu avaṉuṭaṉ camātāṉam ceytukoṇṭāṉ. ākavē, pāṇṭiyaṉ ilaṅkaiyai viṭṭut taṉ ūrukkut tirumpip pōyviṭṭāṉ.
cēṉaṉ, talainakaramākiya pulatti nakarattukkut tirumpi vantu aracāṇṭāṉ. taṉ kaṭaici tampiyākiya utayaṉai yuvarācaṉākkiṉāṉ. ciṟitu kālattil utayaṉ iṟantu viṭavē, taṉ mūtta tampiyākiya kassapaṉ makaṉ cēṉaṉ eṉpavaṉai yuvarācaṉāk
kiṉāṉ. ivaṉuṭaiya amaiccarkaḷ uttaraṉ, vajiraṉ, rakkasaṉ eṉpavar. cēṉaṉ irupatu āṇṭu aracāṇṭāṉ.
(cēṉaṉ mēl pōr ceyta pāṇṭiyaṉ peyaraic cūlavamcam eṉṉum nūl kūṟavillai. pāṇṭiyaṉ varakuṇa makārācaṉ ip pōrai naṭattiyirukka vēṇṭum varakuṇa makārācaṉ, nēril ilaṅkaip pōrainaṭattavillai. avaṉuṭaiya makaṉum iḷavaracaṉumāṉa srī māṟaṉuṭaiya talaimaiyil ilaṅkaip pōr naṭantirukka vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu.)
srī caṅka pōti
cēṉaṉ iṟanta piṟaku, yuvarācaṉāka irunta cēṉaṉ aracaṉā ṉāṉ. intac cēṉaṉ, mutalām cēṉaṉuṭaiya mūtta tampiyākiya kassapaṉiṉ makaṉ. intac cēṉaṉai iraṇṭām cēṉaṉ eṉpar. ivaṉukku srī caṅka pōti eṉṉum peyarum uṇṭu. ivaṉ ki. pi. 841 mutal 876 varaiyil aracāṇṭāṉ eṉṟu muṉṉamē kūṟiṉōm. ivaṉuṭaiya cēṉāpati kuṭkaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ aracāṭcikku vantapōtu, muṉpu pāṇṭiyaṉ ilaṅkaiyiliruntu koṇṭupōṉ poruḷkaḷai ellām mīṭṭukkoḷḷavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. ataṟkāka avaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttu varac camayam pārttiruntāṉ. appōtu, avaṉukku oru nalla vāyppu ēṟpaṭṭatu.
pāṇṭiya nāṭṭilē pāṇṭiyaṉ kuṭumpattaic cērnta oruvaṉ, (māyā pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ) pāṇṭiya nāṭṭiṉ aracurimaikkākak kalakam ceytāṉ.29 pāṇṭiyaṉ avaṉai viraṭṭit turattiviṭṭāṉ. turattappaṭṭavaṉ ilaṅkaikku vantu cēṉaṉuṭaiya utaviyai vēṇṭiṉāṉ. pāṇṭiya nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttuc cella eṇṇiyirunta cēṉaṉukku, itu ōr nalla vāyppāka iruntatu. ākavē, cēṉaṉ, taṉ cēṉāpatiyāṉa kuṭṭakaṉ talaimaiyil peruñ cēṉaiyaip pāṇṭiya nāṭiṟku aṉuppiṉāṉ.
ciṅkaḷac cēṉāpati kuṭṭakaṉ, cēṉaiyuṭaṉ maturaikkuc ceṉṟu pāṇṭiyaṉuṭaṉ pōr ceytu veṉṟu, muṉpu ilaṅkaiyi
liruntu pāṇṭiyaṉ koṇṭupōṉa poruḷkaḷaiyellām mīṭṭuk koṇṭu ilaṅkaikkuc ceṉṟāṉ. celvataṟku muṉpu, ilaṅkai maṉṉaṉiṭam aṭaikkalam pukunta pāṇṭiyaṉ uṟaviṉaṉukku (māyā pāṇṭiyaṉukku) muṭicūṭṭip paṭṭāpiṣēkam ceytu avaṉai aracaṉākkiṉāṉ.30
intac cēṉaṉ pala tāṉa tarumaṅkaḷaic ceytāṉ. māvali kaṅkaiyāṟṟil maṇimēkalai eṉṉum aṇaiyaik kaṭṭiṉāṉ. maṇihīra ērikkuk kaliṅku kaṭṭiṉāṉ. kaṭṭanta nakarattukkarukilirunta paḻaiya ēriyaip putuppittāṉ. cētimalaiyiṉ mēlnōyāḷi kaḷukku maruttuvac cālai kaṭṭiṉāṉ. ivaṉ 35 āṇṭu aracāṇṭāṉ.
(ivaṉ, taṉṉiṭam aṭaikkalam pukunta māyā pāṇṭiyaṉukku muṭicūṭṭiṉāṉ eṉṟum avaṉukku etirāka irunta pāṇṭiyaṉaip pōril koṉṟāṉ eṉṟum cūlavamcam kūṟukiṟatu. āṉāl, ciṉṉa maṉūr ceppēṭṭuc cācaṉam, pāṇṭiyaṉ srī  māṟaṉ (varakuṇa pāṇṭiyaṉ makaṉ) māyā pāṇṭiyaṉai veṉṟatākak kūṟukiṟatu. “avaṉ (varakuṇaṉ) makaṉ, kēṭpataṟku makiḻcciyait tarum pukaḻuṭaiyavaṉākiya srī vallapaṉāṉa srī māṟaṉ. ivaṉ iṇaiyaṟṟa vīraṉ, kuṭimakkaḷāl nēcikkap paṭṭavaṉ, māyā pāṇṭiyaṉaiyum kēraḷaṉaiyum cimmaḷaṉaiyum pallavaṉaiyum vallapaṉaiyum veṉṟu oṟṟaik kuṭaikkīḻ ulakattai aracāṇṭāṉ” eṉṟu ciṉṉamaṉūr periya ceppēṭṭuc cācaṉattiṉ vaṭamoḻip pakuti kūṟukiṟatu. ākavē, ilaṅkai nūlākiya cūlavamcam, pāṇṭiyaṉaic ciṅkaḷa cēṉāpati koṉṟu viṭṭāṉ eṉṟu kūṟuvatu nampattakuntatalla.)
aṭikkuṟippukaḷ
1.	tāḷāṇmai 10.
2.	māṉam 6.
3.	Narathamalai Inscriptian P. 27. The Journal of S.I. Association Vol. II. (1911 - 12).
4.	M. Epi. Rep. G.O. No. 574, 17th July 1908, Page 62-68.
5.	M. Epi. Rep. G.O. No. 503, 27th June 1907, Page 63 - 65.
6.	Epi. Col. 690 of 1905.
7.	Epi. Col. 690 of 1905.
8.	Epi. Col. 413 of 1904, 105 of 1905.
9.	Epi. Col. 1914 of 1904, EP. Rep. P. 18.
10.	Epi. Col. 17 of 1907.
11.	tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭal 16.
12.	tiruviḷaiyāṭal purāṇaāciriyar kālattilum pallava aracar varalāṟu maṟaintiruntatu pōlum maṟaintu kiṭanta pallavar varalāṟu, cumār mupapatu āṇṭukaḷākattāṉ cācaṉa ārāycci koṇṭu eḻutappaṭukiṟatu. ataṟku muṉpu pallavar varalāṟum, maṟṟa aracar varalāṟum peritum maṟaintu kiṭaintaṉa.
13.	Epi. Col. 105 of 1905.
14.	teḷḷāṟu, vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattil vantavāci tālukkāvil irukkiṟatu.
15.	Epi. Col. 303 of 1901.
16.	srīmāṟaṉ aracāṭcik kālattil, ilaṅkaimēl paṭaiyeṭuttu ilaṅkaiyai veṉṟatākac cilar karutukiṟārkaḷ. itu ārāyccikkup poruntavillai. srī māṟaṉ iḷavaracaṉāka irunta kālattil, avaṉuṭaiya tantaiyākiya varakuṇa pāṇṭiyaṉ āṭciyil ilaṅkaip pōr nikaḻntatu eṉpatutāṉ ārāyccikku poruntukiṟatu.
17.	No. 206, 5.I.I. Vol. III.
18.	viṭaikkuṟi yampeyta tiruviḷaiyāṭal 1. 23.
19.	ātmajaṉāki - makaṉāki.
20.	No. 206, S.I.I. Vol. III.
21.	tiruvatikait tiruvīraṭṭāṉam 8.
22.	cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār purāṇam - 6, 14, 16.
23.	cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār purāṇam 1.
24.	cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār 5, 7, 10, 11, 16.
25.	tirumukaṅ koṭutta paṭalam.
26.	kaḻaṟiṟṟaṟivar purāṇam, 26. mutal 39 ām ceyyuḷ varaiyil.
27.	viṟaku viṟṟa paṭalam - 2.
28.	kaḻaṟiṟṟaṟivār purāṇam - 92, 95.
29.	varakuṇa pāṇṭiyaṉ iṟantapiṉ avaṉ makaṉ srī māṟaṉ aracāṭci ceyta kālattil ikkalakam ēṟpaṭṭatu.
30.	cēṉaṉuṭaiya pāṇṭi nāṭṭup paṭaiyeṭuppup paṟṟi ivaṉ kālattuc cācaṉaṅkaḷuma kūṟukiṉṟaṉa. intac cācaṉaṅkaḷil, cēṉaṉ, srī caṅkapō eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. srī caṅkapō eṉpatu srī caṅkapōti ākum. E.Z. Vol. II 39. 44 FF. E.Z. Vol. I. P. 164, 176.


3. camayanilai
1. pautta camaṇa camayaṅkaḷ
teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattil cākkiya matam eṉṉum pautta matamum camaṇa camayam eṉappaṭum jaiṉa camayamum tamiḻ nāṭṭilē iruntaṉa. āṉāl, accamayaṅkaḷ ciṟappup peṟṟirukka villai. caiva vaiṇava mataṅkaḷiṉāl tākkuṇ valiviḻantu vīḻcci yaṭaiyum nilaiyil iruntaṉa. paḻaiya perumai iḻantu valimai kuṉṟiyiruntapōtilum pautta camaṇa camayattavarum avaruṭaiya pautta camaṇak kōyilkaḷum āṅkāṅkē tamiḻnāṭṭil iruntaṉa.
nantivarmaṉuṭaiya 19-ām āṇṭil, teṉ ārkkāṭu māvaṭṭam, tiṇṭivaṉam tālukā, perumāṇṭūril uḷḷa riṣapanātar kōyil eṉṉum jaiṉak kōyilukkut tāṉam ceytatai oru cācaṉam kūṟukiṟatu.1
akkālattil irunta caiva camayācāriyārākiya cuntara mūrtti cuvāmikaḷ, tamatu tēvārap patikaṅkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē pautta camaṇa camayaṅkaḷaik kuṟippiṭukiṟār. avai :
	“kuṇṭāṭic camaṇ cākkiyap pēykaḷ
	koṇṭā rākilum koḷḷak
kaṇṭāluṅ karutēṉ erutēṟuṅ kaṇṇā
	niṉṉala taṟiyēṉ”2
	“veṟṟaraikkaṟ ṟamaṇum viraiyātu
	viṇṭāla muṇun
tuṟṟarait tuṟṟaṟuppāṉ
	tuṉṉavāṭait toḻiluṭaiyīr”3
	“kuṇṭāṭuñ camaṇarum cākkiyarum puṟaṅkūṟuṅ
	kokuṭik kōyil”4
	“namaṇanantiyum karumavīraṉum
	tarumacēṉaṉum meṉṟivar
kumaṇamāmalaik kuṉṟupōlniṉṟu
	taṅkaḷ kūrai oṉṟiṉṟiyē
ñamaṇa ñāñaṇa ñāṇa ñōṇa
	meṉṟōti yāraiyum nāṇilā
amaṇarāṟ paḻippuṭaiyarō
	namakkaṭikaḷākiya aṭikaḷē”5
itil, nantikaṇam cēṉakaṇam mutaliya pirivukaḷaic cērnta camaṇa camayat tuṟavikaḷ pirākiruta moḻiyil mantiraṅkaḷaik kūṟiyataik kuṟippiṭukiṟār. pirākiruta moḻiyil ṅa, ña, ṇa, na, ma, ṉa eṉṉum mellōraic coṟkaḷ atikamāka vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. ataik kuṟikkavē “ñamaṇa ñāñaṇa ñāṇa ñōṇam” eṉṟu kūṟiṉār.
	“kariyamaṉac camaṇ kāṭiyōṭu kaḻukkaḷāl
eriya vacaṇavun taṉmaiyō............”6
	“iruntuṇtērarum niṉṟuṇcamaṇurum
ēca niṉṟavaṉ”7
	“poyc camaṇ poruḷāki īṇṭu nampi”8
	“	naṉmaiyoṉ ṟilāttērar puṉcamaṇām
camayama mākiya tavattiṉā ravattat taṉmaiviṭṭu”9
	“	namaiyelām palarikaḻn turaip pataṉmuṉ
naṉmai yoṉṟilāt tērar puṉcamaṇāñ
camayamākiya tavattiṉār avattat taṉmai
viṭṭuḻi naṉmaiyai vēṇṭil”10
	“kuṇṭāṭiyum camaṇāṭiyum kuṟṟuṭukkaiyartāmum
kaṇṭārkaṇṭa kāraṇammavai karutātu kaitoḻumiṉ”11
	“kuṇṭāṭiya camaṇātarkaḷ kuṭaiccākkiya raṟiyā
miṇṭāṭiyavatu ceytatu vāṉāl varuvitiyē”12
	“kuṇṭaraik kūṟaiyiṉṟit tiriyum camaṇcākkiyappēy
miṇṭaraik kaṇṭataṉmai viravākiya teṉṉaikolō”13
	“mōṭuṭaiya camaṇarkkum uṭaiyuṭaiya cākkiyarkkum mūṭam vaitta
pīṭuṭaiya puliyūrc ciṟṟampalattem perumāṉaip peṟṟa maṉṟē”14
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ, jaiṉarkaḷaip paṟṟiyum pauttarkaḷaip paṟṟiyum ivvāṟu pala muṟaikaḷil kūṟiyirukka, jaiṉarkaḷaip paṟṟi oru iṭattilum kūṟavillai eṉṟu tiru. vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ kūṟuvatu viyappāka irukkiṟatu! “jaiṉarkaḷaip paṟṟi oru kuṟippāvatu kāṇappaṭavillai” eṉṟu tiru. es. vaiyāpurip paḷiḷyaivarkaḷ eḻutukiṟār.15 ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ tamiḻ ārāyccittuṟait talaivarāka irunta piḷḷaiyavarkaḷ poṟuppaṟṟa muṟaiyil ivvāṟu kūṟuvatu varuntattakkatu. atilum, tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil ivvāṟu māṟupaṭa eḻutuvatu kaṇṭikkattakkatu. itu uṇmaikku māṟu
paṭṭa tavaṟāṉa karuttu eṉpatu, mēlē cuntarar tēvārattiliruntu kāṭṭappaṭṭa mēṟkōḷkaḷiṉāl naṉku viḷaṅkukiṟatu.
jaiṉa pautta mataṅkaḷ ki. pi. 9-ām nūṟṟāṇṭilē valimai kuṉṟiyapōtilum uṭaṉē avai aḻintuviṭavillai. paiyappaiyat taḷarcci yaṭaintu koṇṭē accamayaṅkaḷ 12, 13-ām nūṟṟāṇṭukaḷilum nilainiṉṟiruntaṉa. pautta matam piṉṉar aṭiyōṭu maṟaintuviṭṭatu. āṉāl, camaṇa camayam, kuṉṟippōṉa nilaiyilāyiṉum iṉṉum nilaipeṟṟirukkiṟatu.
2. vaiṇava camayam
akkālattil vaiṇava camayamum ciṟappaṭaintiruntatu. caiva camayattaip pōlavē vaiṇava camayamum pakti iyakkattil īṭupaṭṭuc camaṇa pautta mataṅkaḷait tākkiṟṟu. teḷḷāṟṟup pōr veṉṟa nantiyiṉ pāṭṭaṉāṉa pallava mallaṉ nantivarmaṉ kālattil tirumaṅkaiyāḻvār vāḻntiruntār. avar camaṇa pautta camayaṅkaḷait tākki vaiṇava camayattai nilainiṟuttiṉār. teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattil irunta vaiṇava aṭiyārkaḷ yār eṉpatu teriyavillai.
3. caiva camayam
teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattil caiva camayam uyarnta nilaiyil iruntatu. caiva camaya ārvam nāṭeṅkum paraviyiruntatu. appar campantar kālattil irunta kāpālikam, paracupatam, pairavam mutaliya caiva camaya uṭpirivukaḷ ikkālattilum iruntaṉa. inta uṭcamayaṅkaḷ, pautta camaṇa camayaṅkaḷ maṟaikiṟa varaiyil tamiḻ nāṭṭil iruntu piṟaku paiyap paiya maṟaintuviṭṭaṉa. inta mataṅkaḷ pautta camaṇa camayaṅkaḷai aḻippatil muṉaintu niṉṟatākat terikiṉṟaṉa. mūṉṟām nantivarmaṉ kālattil cuntaramūrtti cuvāmikaḷ, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār, māṇikkavācaka cuvāmikaḷ mutaliyōr caiva camayattiṟkup peritum uḻaittaṉar. avarkaḷaippaṟṟi iṅku ārāyvōm.
cuntaramūrtti nāyaṉār
tirumuṉaippāṭi nāṭṭut tirunāvalūril caṭaiyaṉār eṉṉum āticaivap pirāmaṇar, icaiñāṉiyār eṉṉum maṉaiviyāruṭaṉ vāḻntu vantār. avarukku oru āṇ kuḻantai piṟantatu. ak kuḻantaikku nampi ārūrar eṉṟu peyariṭṭu vaḷarttārkaḷ. intak kuḻantai piṟkālattil cuntaramūrtti nāyaṉār eṉṟum vaṉṟoṇṭar eṉṟum tampirāṉ tōḻar eṉṟum cēramāṉ tōḻar eṉṟum peyarpeṟṟu viḷaṅkiṟṟu.
akkālattil tirumuṉaippāṭi nāṭṭai aracāṇṭavar naraciṅka muṉaiyaraiyar eṉṉum ciṟṟaracar. ivar ciṟanta civapaktar, caiva nāyaṉmārkaḷ aṟupattu mūvaril oruvar. pallava aracarkaḷukkuk kīḻ ciṟṟaracarāka iruntavar. naraciṅka muṉaiyaraiyar, nampi ārūrār eṉṉum kuḻantaiyiṉ aḻakaik kaṇṭu ataṉmēl ācai koṇṭār. kuḻantaiyiṉ tantaiyārākiya caṭaiyaṉāriṉ icaivu peṟṟu, akkuḻantaiyait tamatu māḷikaikku aḻaittuka koṇṭu pōy aṉpōṭu vaḷarttu vantār. akkuḻantai iḷamaip paruvat tilēyē āti caivarukkuriya ākama nūlkaḷaiyum aracarkkuriya yāṉaiyēṟṟam kutiraiyēṟṟam mutaliya kalaikaḷaiyum kaṟṟut tērntu kāḷaipparuvam aṭaintatu. patiṉāṟu vayataṭainta nampi ārūrarukkut tirumaṇam ceyya eṇṇiṉārkaḷ. ataṉpaṭi caṭaṅkavi civacāriyār eṉpavar makaḷai maṇam pēci nāḷ kuṟittārkaḷ.
kuṟitta nāḷilē tirumaṇam naṭakkum vēḷaiyilē mutiyavar oruvar kōlūṉṟi naṭantu avviṭam vantu, maṇamakaṉākiya nampi ārūrār tamakku aṭimai āḷ eṉṟu vaḻakkāṭiṉār. vaḻakkiṉ muṭivil, ārūrār mutiyavarukku aṭimai eṉṟu tīrppāyiṟṟu. mutiyavar, ārūrarai aḻaittuka koṇṭu tiruveṇṇey nallūrukkup pōy aṅkut tiruvaruṭṭuṟai eṉṟum kōyilil pukuntu maṟaintār. ārūrar, kōyiluḷ pukunta mutiyavaraik kāṇāmal tikaittup piṟaku tammai āṭkoṇṭavar civaperumāṉē eṉṟu tuṇintār. appōtu avarukkuk kaṭavuḷiṭam pakti tōṉṟiṟṟu. avar tiruppāṭalkaḷaip pāṭit tutippārāṉār.
kaṭavuḷ, tammai āṭkoṇṭatai ārūrar tamatu tēvārat
til kūṟukiṟār. ‘tiruveṇṇeynallūrum tiru nāvalūrum patikattil, veṇṇeynallūril vaitteṉṉai yāḷuṅ koṇṭār eṉṟu ovvoru pāṭṭilum kūṟukiṟār. aṉṟiyum,
	“taṉmaiyiṉā laṭiyēṉait
	tāmāṭkoṇṭa nāṭcapaimuṉ
vaṉmaikaḷpēciṭa vaṉṟoṇṭa
	ṉeptōr vāḻvu tantār”
eṉṟum kūṟukiṟār. tiruvāvaṭutuṟaip patikattil,
	“maṇṇiṉmēl mayaṅkik kiṭappēṉai
	valiyavan teṉṉai āṇṭu koṇṭāṉ
eṉṟum kūṟukiṟār.
	“aṉṟuvan teṉaiya kaliṭat tavarmuṉ
	āḷatāka veṉṟu āvaṇaṅ kāṭṭi
niṉṟu veṇṇey nallūr micai
	yoḷitta nittilat tiraṭṭottiṉai........”16
eṉṟum,
	“coṟpatap poruḷ iruḷaṟut taruḷum
	tūya cōtiyai veṇṇey nallūril
aṟputappaḻa āvaṇaṅ kāṭṭi yaṭiyaṉā
	veṉṉai yāḷatu koṇṭa, naṟpatattai”17
eṉṟum kūṟuvatu kāṇka.
nampi ārūrākiya cuntaramūrtti nāyaṉār, paktimēliṭṭut tiruppatikaṅkaḷaip pāṭikkoṇṭu pala tiruppatikaḷukkuc  ceṉṟu kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉār. piṟaku, tiruvārūrukkuc ceṉṟu aṅkēyē taṅkiyiruntār. appōtu, tiruvārūr tirukkōyil ālaya vaḻipāṭu ceytuvanta uruttira kaṇikaiyar kulattil piṟanta paravai nācciyār eṉpavaraik kaṇṭu avarmēl kātalkoṇṭu avarai maṇañ ceytu avaruṭaṉ vāḻntu vantār. akkālattil kōṭ puli nāyaṉāl eṉṉum aṭiyār cuntararait tamatu ūrākiya nāṭṭiyattāṉkuṭikku aḻaittuc ceṉṟu ciṟappuc ceytār.
piṉṉar, cuntaramūrtti nāyaṉār, toṇṭai nāṭṭil tala yāttirai ceytukoṇṭu tiruvoṟṟiyūrukku vantu aṅkē cila
kālam taṅkiyiruntār. appōtu caṅkili nācciyār eṉpavaraik kaṇṭu kātalkoṇṭu, makiḻamarattaṭiyil “uṉṉaip piriyamāṭ
ṭēṉ” eṉṟu vākkaḷittu avarai maṇañ ceytār. cilakālam caṅkiliyāruṭaṉ vāḻntiruntu, mīṇṭum tiruvārūrukkup pōkap puṟappaṭṭuc ceṉṟār. cellum vaḻiyil, caṅkiliyārukkuk koṭutta vākkait tavaṟi avaraip pirintu ceṉṟapaṭiyiṉāl, avarukkup pārvai maṟaintatu. appōtu oṟṟiyūr iṟaivaṉaip pāṭiya patikattil,
	“vaḻukki vīḻiṉum tiruppeya rallāl
	maṟṟu nāṉaṟiyēṉ maṟumāṟṟam
oḻukka veṉkaṇuk korumarun turaiyāy
	oṟṟiyū reṉum ūruṟai vāṉē”
eṉṟu pāṭiṉār. itil, oḻukka eṉ kaṇṇukku oru maruntu uraiyāy eṉpatil, “kaṇpaṭalam nīṅkuvataṟkut takunta oru maruntai eṉakkuk kūṟuvāyāka” eṉṟu oru poruḷum, “kaṇṇukku iṭuvāyāka” eṉṉum maṟṟoru poruḷum tarumpaṭiyākap pāṭiyiruppatu kāṇka. 
mēlum, pārvai maṟaintatai mikat tuyarattōṭu pāṭiṉār.
	“mūṉṟu kaṇṇuṭai yāyaṭi yēṉkaṇ
	koḷva teṉṉē kaṇakku vaḻakkākil
ūṉṟu kōleṉak kāvatoṉ ṟaruḷāy
	oṟṟi yūreṉum ūruṟai vāṉē”
eṉṟum,
	“makattiṟ pukkatōr caṉieṉak kāṉāy
	maintaṉē maṇiyē maṇa vāḷā
akattiṟ peṇṭukaḷ nāṉoṉṟu coṉṉāl
	aḻaiyēl pōkuru ṭāṉet tariyēṉ”
eṉṟum pāṭiyatu maṉattai urukkukiṟatu.
aṭiyavar cilar vaḻikāṭṭac cuntaramūrttikaḷ tiruveṇpākkam ceṉṟu kaṭavuḷai vaṇaṅkit tamatu pārvai maṟaintataik kūṟi varuntiṉār. appōtu iṟaivaṉ avarukku oru ūṉṟukōlaik koṭuttaruḷiṉār. appōtu avar pāṭiya pāṭalkaḷ mēlum maṉattai yurukkuvaṉa.
	“piḻaiyuḷaṉa poṟuttiruvar eṉṟaṭiyēṉ piḻaittakkāl
paḻiyataṉaip pārātē paṭalameṉkaṇ maṟaippittāy
kuḻaiviravu kātā! kōyiluḷāyē? eṉṉa
uḻaiyuṭaiyāṉ uḷḷiruntu uḷōmpōkīr eṉṟāṉē.”
ivvāṟu avalaccuvai tatumpap pāṭiya ivar, kāñcīpuram ceṉṟu tiruvēkamparai vaṇaṅkiyapōtu ivarukku oru kaṇ pārvai terintatu. itaṉait tiruvēkampap patikattiṉ patiṉoru pāṭalilum,
	“kāla kālaṉaik kampaṉem māṉaikāṇak
kaṇṇaṭiyēṉ peṟṟa vāṟē”
eṉṟu kūṟukiṟār.
piṉṉar, tiruvārūr ceṉṟu oru kaṇ pārvaiyillāmal iruppataik kūṟip patikam pāṭiṉār.
	“mīḷāvaṭimai umakkē āḷāyp piṟaraivēṇṭātē
muḷāt tuppōl uḷḷē kaḷaṉṟu mukattāṉ mikavāṭi
āḷā yirukkum aṭiyārtaṅkaḷ allal coṉṉakkāl
vāḷāṅ kiruppīr, tiruvārūrīr, vāḻntu pōtīrē.”
	“ēṟṟuk kaṭikēḷ eṉkaṇ koṇṭīr ñanarē paḻipaṭṭīr
maṟṟaik kaṇtāṉ tārātoḻintāl vāḻntu pōtīrē.”
	“eṉṟum muṭṭāp pāṭumaṭiyār taṅkaṇ kāṇātu
kuṉṟiṉ muṭṭik kuḻiyiṉ vīḻntāl vāḻntu pōtīrē”
	“cantam palavum pāṭu maṭiyār taṅkaṇ kāṇātu
vantem perumāṉ muṟaiyō veṉṟāl vāḻntu pōtīrē.”
	“pārū raṟiya eṉkaṇ koṇṭīr nīrē paḻipaṭṭīr
vārūr mulaiyāḷ pākaṅ koṇṭīr vāḻntu pōturē.”
appōtu, iṟaivaṉ aruḷāl maṟṟakkaṇ paṭalam nīṅkip pārvai terintatu. akkālattil, kalikkāma nāyaṉār eṉṉum toṇṭaruṭaṉ naṇparāṉār.
cēranāṭṭai aracāṇṭa cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār, cuntara mūrtti nāyaṉāraik kāṇpataṟkākat tiruvārūrukku vantār. cuntarar avaruṭaṉ naṭpu koṇṭu iruvarum tala yāttirai ceyyap puṟappaṭṭup pāṇṭināṭu ceṉṟu annāṭṭut talaṅkaḷai vaṇaṅ kiṉārkaḷ. piṉṉar pāṇṭiya maṉṉaṉ araṇmaṉaiyil taṅkiṉārkaḷ. aṅkē, pāṇṭiyaṉ makaḷait tirumaṇañ ceytu koṇṭa cōḻa aracaṉ taṅkiyiruntāṉ. ivarkaḷ nālvarum tirupparaṅkuṉṟam ceṉṟu kaṭavuḷ vaḻipāṭu ceytārkaḷ. avvamayam cuntarar, “tirukkōttiṭṭaiyum tirukkōvalūrum” eṉṉum patikam pāṭiṉār. appatikattiṉ kaṭaiciyilē, tamiḻnāṭṭup paḻaiya muṭiyuṭai vēntar mūvarum oruṅkiruppataik kuṟippiṭṭup pāṭiṉār. acceyyuḷ itu :
	“aṭikēḷ umakkāṭceya añcutum
	eṉṟamarar perumāṉai ārūraṉañci
muṭiyā lulakāṇṭa ōrnāṉkum orōṉṟiṉaiyum
	paṭiyā yivaikaṟṟu valla vaṭiyār
paraṅkuṉṟa mēya paramaṉaṭikkē
	kuṭiyāki vāṉōrkkumōr kōvu mākik
kulavēntarāy viṇmuḻu tāḷpavarē.”
pāṇṭiya nāṭṭiliruntu vanta piṟaku cēramāṉ perumāḷ, cuntaramūrttiyait tamatu cēra nāṭṭukku aḻaittuc ceṉṟār. cēra nāṭṭil cilanāḷ taṅkiya piṟaku cuntarar mīṇṭum tiruvārūrukku vantār. cilanāṭkaḷ ceṉṟa piṟaku, cuntaramūrtti nāyaṉār mīṇṭum cēra nāṭu ceṉṟu cēramāṉ perumāḷuṭaṉ taṅkiṉār. taṅkiyiruntapōtu, ivvulaka vāḻvai viṭṭu veḷḷaiyāṉai ēṟit tirukkayilāyañ ceṉṟu civakati peṟṟaṉar. avvamayam avar pāṭiya 18tirunoṭittāṉ malaip patikattil veḷḷai yāṉaimītu ēṟic ceṉṟataik kūṟukiṟār :
	“vāṉeṉaivan tetirkoḷḷa mattayāṉai aruḷpurintu
ūṉuyir vēṟuceytāṉ noṭittāṉmalai uttamaṉē.”
	“viṇṇula kattavarkaḷ virumpa veḷḷai yāṉaiyiṉmēl
eṉṉuṭal kāṭṭuvittāṉ noṭittāṉmalai uttamaṉē.”
	“intiraṉmāl piramaṉ eḻilārmiku tēvarellām
vantetirkoḷḷa eṉṉai mattayāṉai aruḷpurintu
mantiramā muṉivar ivaṉāreṉ emperumāṉ
nantamar ūraṉoṉṟāṉ noṭittāṉmalai uttamaṉē.”
	“intiraṉmāl piramaṉ eḻilārmiku tēvarellam
vantetirkoḷḷa eṉṉai mattayāṉai aruḷpurintu
mantiramā muṉivar ivaṉāreṉ emperumāṉ
nantamar ūraṉoṉṟāṉ noṭittāṉmalai uttamaṉē.”
cuntaramūrtti nāyaṉār tamatu patiṉāṟu vayatu mutal patiṉeṭṭu vayatu varaiyil iraṇṭu āṇṭukaḷ kaṭavuḷiṭam pakticeytu aṭiyārāka iruntār. mikac curuṅkiya kālattil civakati yaṭainta civaṉaṭiyārkaḷil ivarum oruvar.
ivar pāṭiyaruḷiya tēvārap patikaṅkaḷ tokukkappaṭṭu ēḻān tirumuṟai eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ivar muppatteṭṭāyiram patikaṅkaḷ pāṭiṉār eṉpar.
	“piṉpunila nāḷiṉkaṇ ārūrar nampi
	piṟaṅkutiru veṇṇeynallūr pittā eṉṉum
iṉpamutal tiruppatikam ūḻitōṟum
	īṟāymup patteṇṇā yiramatāka
iṉpupakaṉ ṟavarnoṭittāṉ
	malaiyiṟ cērntār”
eṉpatu tirumuṟai kaṇṭa purāṇam.
ippōtu uḷḷa tiruppatikaṅkaḷ nūṟu maṭṭumē. veḷḷip pāṭal eṉṉum kārōṉaip patikam, piṟkālattil iṭaicceruka lākac cērkkappaṭṭuḷḷatu.
cuntaramūrtti nāyaṉār varalāṟu periya purāṇattilē iṭai yiṭaiyē kūṟappaṭukiṟatu. taṭuttāṭkoṇṭa purāṇattilum, ēyarkōṉ kalikkāmanāyaṉār purāṇattilum, kaḻaṟiṟṟivār eṉṟum cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār purāṇattilum, veḷḷāṉaic carukkattilum ivaruṭaiya varalāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār
ivar cēranāṭṭaracar. perumākkōtaiyār eṉpatu ivaruṭaiya peyar. kaṭaṟkaraiyai yaṭutta makōtai eṉṉum koṭuṅkōḷūrait talainakaramākak koṇṭu aracāṭci ceytār. ivarukkuk kaḻaṟiṟṟa ṟivār eṉṉum peyarum uṇṭu. caiva camayap paṟṟum civapaktiyum uṭaiyavar. caiva cāttiraṅkaḷai naṉku kaṟṟavar. tamiḻil kavipāṭum pulamai mikuntavar.
ivar yāṉaiyēṟi nakarvalam ceytapōtu, oruvaṇṇāṉ uvar maṇṇaic cumantukoṇṭu etirilē vantāṉ. avaṉ uṭal muḻuvatum uvarmaṇ paṭintu nīṟu pūciyatu pōlak kāṇappaṭṭatu. avaṉaik kaṇṭa cēramāṉ perumāḷ avaṉaic civaṉaṭiyār eṉṟu niṉaittu, yāṉai yiṉiṉṟu iṟaṅkivantu vaṇaṅkiṉār. vaṇṇāṉ accaṅkoṇṭu, aracarai vaṇaṅki, “aṭiyēṉai yāreṉak koṇṭatu! aṭiyēṉ aṭivaṇṇāṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. perumāḷum, “aṭiyēṉ aṭic cēraṉ. tirunīṟṟu vēṭattai niṉaippittur! varuntāmal pōm” eṉṟu viṭaiyiṟuttār. itaṉāl, ivaruṭaiyaṭa civacamayap paṟṟu naṉku viḷaṅkukiṟatu.
maturaic cokkanātap perumāṉ aṉuppiya tirumukap pācurattiṉpaṭi, ivar tammiṭam vanta pāṇapattiraṉ eṉṉum icaivāṇarukkup poruniti aḷittār.
cuntaramūrtti nāyaṉāriṉ civapaktiyiṉaik kēḷviyuṟṟu, avaraik kāṇavēṇṭum eṉṉum viruppattiṉāl tiruvārūkku vantār. varum vaḻiyil citamparattil taṅkik kūttapperumāṉai vaṇaṅkip poṉvaṇṇat tantāti eṉṉum nūlai iyaṟṟi araṅkēṟṟiṉār. piṉṉart tiruvārūrai aṭaintu cuntaramūrtti nāyaṉārāl varavēṟkappaṭṭu aṅkut taṅki tiyākapperumāṉai vaṇaṅkiṉār. akkālattil, tiruvārūr mummaṇik kōvai eṉṉum nūlai iyaṟṟit tirukkōyilil cuntaramūrtti nāyaṉār muṉṉilaiyil araṅkēṟṟiṉār. piṟaku, cuntararuṭaṉ vētāṇiyam ceṉṟu, iṟaivaṉai vaṇaṅkic civaperumāṉmēl oru antāti pāṭiṉār. anta antāti ippōtu kiṭaikka villai. piṟaku, pāṇṭiya nāṭṭil cuntararōṭu talayāttirai ceytu tirumpi vantu tiruvārūril taṅkiṉār. cilanāṭkaḷukkup piṟaku, cuntararai aḻaittukkoṇṭu tamatu ūrukkuc ceṉṟār. cuntarar cilanāṭkaḷ koṭuṅkōḷūril taṅkiyiruntu, mīṇṭum tiruvārūrukku vantār.
neṭunāḷ āṉapiṟaku, cuntaramūrtti nāyaṉār mīṇṭum cēramāṉ perumāḷaik kāṇpataṟkuk koṭuṅkōḷūr ceṉṟār. aṅkirunta pōtu tirukkayilāyattiliruntu veḷḷaiyāṉai vara, cuntarar atil ēṟikkoṇṭu tirukkayilāyañ ceṉṟār. ataṉaiyaṟinta cēramāṉ perumāḷ kutirai ēṟi, cuntararait toṭarntu ceṉṟu kayilāyam aṭaintār. aṭaintu, tām iyaṟṟiya ātiyulā eṉṉum tirukkayilāya ñāṉa ulāvai araṅkēṟṟiṉār. avvulā piṉṉar tiruppiṭavūrilē veḷiyiṭappaṭṭatu.
ivar iyaṟṟiya poṉvaṇṇattantāti, tiruvārūr mummaṇik kōvai, ātiyulā eṉṉum tirukkayilāya ñāṉavulā ākiya mūṉṟum patiṉōrān tirumuṟaiyil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
cēramāṉ perumāḷ nāyaṉāriṉ virivāṉa varalāṟṟiṉait tiruttoṇṭar purāṇattil, kaḻaṟiṟṟaṟivār purāṇattil (cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār purāṇattil) kāṇka.
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ, tamatu tiruttoṇṭat tokaip patikattil, “kārkoṇṭa koṭaikkaḻiṟiṟ ṟaṟivārkkum aṭiyēṉ” eṉṟu ivaraic ciṟappittirukkiṟār.
naraciṅkamuṉaiyaraiyar
ivar kuṟunila maṉṉar, tirumuṉaippāṭi eṉṉum nāṭṭiṟku aracar. pallava aracaṉ teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattil iruntavar. ivaraip paṟṟip pallavar cācaṉaṅkaḷil kūṟappaṭavillai. āṉāl, avvaracar kālattil iruntavar eṉpatu naṉku aṟiyap paṭukiṟār. ivar pakaivaraip pōril veṉṟār eṉṟu kūṟappaṭukiṟa paṭiyāl, teḷḷaṟeṟinta nantivarmaṉukkut tuṇaiyāka iruntu ivar pakaivarkaḷai veṉṟirukkakkūṭum. naraciṅka muṉaiyaraiyar pakaivar kaḷaip pōril veṉṟu, civapakti yuṭaiyavarāka vāḻntiruntār eṉṟu periyapurāṇam kūṟukiṟatu.
	“immuṉaiyar peruntakaiyār
	iruntaracu purantupōyt
temmuṉaikaḷ palakaṭantu
	tīṅkuneṟip pāṅkakala
mummuṉainīḷ ilaiccūla
	mutaṟpaṭaiyār toṇṭuyīpari
ammuṉaivar aṭiaṭaivē
	arumperumpē ṟeṉaaṭaivār”19
naraciṅkamuṉaiyaraiyar kālattil, tirumuṉaippāṭi nāṭṭil āticaiva kuṭumpattaic cērnta caṭaiyaiṉārkkum avar maṉaiviyār icaiñāṉiyārkkum nampiyārūrar makavākap piṟantār. antac cuntarak kuḻantaiyai naraciṅka muṉaiyaraiyar kaṇṭu aṉpukoṇṭu peṟṟōriṉ icaivu peṟṟu akkuḻan
taiyait tamatu māḷikaiyil vaḷarttu vantār.20 nampiyārūrar eṉṉum akkuḻantai vaḷarntu cuntaramūrtti nāyaṉār eṉṉum peyaruṭaṉ caiva camayakuravar nālvaril oruvarākat tikaḻntatu.
naraciṅkamuṉaiyaraiyar caivat toṇṭu ceytu koṇṭirun
tār. tiruvātiraiyil civaperumāṉukkuc ciṟappup ceytu, tammiṭam varukiṟa civaṉaṭiyārkkut tiruvamutu aḷittu avarkaḷukkut taṉittaṉiyē nūṟu poṉ koṭuppār. oru tiruvātiraiyiṉpōtu, nalloḻukkamillata tūrttaṉākiya oruvaṉ, kācu peṟum poruṭṭu, tirunīṟaṇintu aṅku vantār. antat tūrttaṉaikkaṇṭa maṟṟavarkaḷ ikaḻntu otuṅkiṉārkaḷ. avaraikkaṇṭa naraciṅkamuṉaiyaraiyar, avarai ikaḻāmal, avar aṇintirunta nīṟṟukku matippuk koṭuttu, avarukku irunūṟu poṉ koṭuttu aṉuppiṉār.
ivvāṟu civapaktarākat tikaḻnta in nāyaṉār, caiva aṭiyār aṟupattumūvaril oruvarākac cērkkappaṭṭār. ivarāl vaḷarkkappaṭṭa cuntaramūrtti nāyaṉār, tamatu tiruttoṇṭat
tokaip pācurattil,
		“meyyaṭiyāṉ naraciṅka muṉaiyaraiyaṟ kaṭiyēṉ”
eṉṟu ivaraip pōṟṟiṉār. aṉṟiyum tamatu tēvārat tiruppatikattil,
		“nātaṉukkūr namakkūr naraciṅka muṉaiyaraiyaṉ
 ākarittīcaṉuk kāṭceyumūr aṇināvalūr......”21
eṉṟu ciṟappittup pāṭiṉār.
kaṭaiyaṉār, icaiñāṉiyār
tirumuṉaippāṭi nāṭṭilēyuḷḷa tirunāvalūril vāḻntiruntavar āticaiva kulattavarākiya caṭaiyaṉār. ivaruṭaiya maṉaiviyār icaiñāṉiyār. ivarukku makaṉākat tōṉṟiyavar nampi ārūrar eṉṉum cuntaramūrtti nāyaṉār. caiva camaya turavarākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷai ulakattukkaḷitta perumai vāyntavarkaḷ ivarkaḷ.
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tamatu tiruttoṇṭat tokaiyil, ivarkaḷaip pōṟṟiyuḷḷār.
	“eṉṉavaṉām araṉaṭiyē yaṭaintiṭṭa caṭaiyaṉ
	icaiñāṉi kātalaṉ tirunāvalūrk kōṉ
aṉṉavaṉām ārūraṉ aṭimaikēṭ ṭuvappār
	ārūril ammāṉuk kaṉparā vārē”
eṉṟu avar pāṭiyuḷḷār. mēlum tām aruḷiya kalaiya nallūr tēvārattilum,
	“naṇpuṭaiya naṟpaṭaiyaṉ icaiñāṉi
ciṟuvaṉ nāvalūrk kōṉ”
eṉṟu ivarkaḷaiyum tammaiyum kūṟiyuḷḷār.
māṉakkañcāṟa nāyaṉār
kañcāṟūril parampararaic cēṉāpatit toḻil puriyum kuṭumpat til māṉakkañcāṟa nāyaṉār piṟantār. ivar ciṟanta civapaktar. caiva aṭiyārkaḷukkut toṇṭu ceypavar. piḷḷaip pēṟiṉṟi irunta ivarukkuc civaperumāṉ tiruvaruḷāl oru peṇ kuḻantai piṟantatu. antak kuḻantai vaḷarntu maṇapparuvam aṭaintatu.
perumaṅkalam eṉṉum ūrilē ēyarkuṭiyilē piṟanta kavikkāmar eṉpavar, cila periyōrkaḷai aṉuppi, māṉakkañcāṟar makaḷait tamakku maṇam ceyvikkumpaṭi kēṭṭār. māṉakkañcāṟar ataṟku uṭaṉpaṭavē tirumaṇattiṟku naṉṉāḷ kuṟikkappaṭṭatu. ac camayattil māvirata caivattaic cērnta oru muṉivar, maṇamakaḷ illattiṟku vantār. vanta muṉiovarai māṉakkañcāṟar varavēṟṟu vaṇaṅkiṉār. muṉivar, “umatu illattil eṉṉa ciṟappu naṭai peṟukiṟatu?” eṉṟu kēṭka, aṭiyār, “aṭiyēṉ makaḷukkut tirumaṇam nikaḻkiṟatu” eṉṟu kūṟi, makaḷai aḻaittu muṉivarai vaṇaṅkac ceytār.
maṇamakaḷuṭaiya kariyanīṇṭa kūntalaik kaṇṭa māvirata muṉivar, “inta mayir pañcavaṭikkut takuntatu” eṉṟu kūṟiṉār. pañcavaṭi eṉpatu mayiriṉāl ceyyappaṭṭa pūṇūl. mayiriṉāl akalamākap piṉṉappaṭṭa pūṇūlaiyum elumpiṉāl ceyyap
paṭṭa maṇiyaiyum māviratikaḷ aṇivatu vaḻakkam. makaḷiṉ mayir pañcavaṭikku utavum eṉṟu kūṟiyataik kēṭṭa māṉakkañcāṟar. muṉpiṉ cintikkāmal, tamatu uṭaivāḷai eṭuttut tamatu makaḷiṉ kūntalai aṭiyōṭu arintu avariṭam koṭuttār. avaḷ maṇappeṇ eṉpatai avar ciṟitum cintikkavillai.
aṭutta nāḷ maṇamakaṉākiya ēyarkōṉ kalikkāmaṉār vantu nikaḻntatai aṟintu, avarum civaṉaṭiyār ākaiyāl, māṉakkañcāṟariṉ ceyalukku makiḻntār. āṉālum, muṇṭitam āṉa peṇṇai maṇañ ceyyalāmā eṉṟu tayaṅkiṉār. appoḻutu civaperumāṉē vantu appeṇṇai maṇañ ceytukoḷḷumpaṭi kūṟa, avar maṇam ceytu koṇṭār.
ivvāṟu māṉakkañcāṟar ciṟanta civapaktarāy viḷaṅkip piṉṉar civapatam aṭaintār.22
“malai malinta tōḷvaḷḷal māṉakkañcāṟaṉ” eṉṟu ivaraic cuntaramūrtti nāyaṉār pārāṭṭiyuḷḷār.
ēyarkōṉ kalikkāmar
kalikkāmar cōḻa nāṭṭut tirumaṅkalakkuṭi eṉṉum ūril ēyarkuṭiyil piṟantavar; ākaiyāl, ēyarkōṉ kalikkāmar eṉṟu kūṟappaṭukiṟār. aracariṭam cēṉāpatit toḻil ceyyum kuṭumpattaic cērntavar. ciṟanta civa paktar. ivaraip pōlavē, cēṉāpatit toḻil puriyum kuṭumpattaic cērnta, māṉakkañcāṟa nāyaṉāriṉ makaḷai ivar tirumaṇañ ceytukoṇṭu vāḻntār.23 ivar, tiruppuṉkūr eṉṉum ūrilēyuḷḷa tirukkōyilil pala tiruppaṇikaḷaic ceytu koṇṭiruntār.
akkālattil, cuntaramūrtti nāyaṉār paravaiyāriṭattil civaperumāṉait tūtu aṉuppiya ceytiyaik kalikkāmar kēḷvippaṭṭār; peruñ ciṉaṅ koṇṭār. civaperumāṉai oru peṇṇiṭam tūtu aṉuppalāmā? avaṉai nēril kāṇpēṉāṉāl eṉṉa nikaḻumō! eṉṟu ciṉantu pēciṉār. cuntarariṭam aṭaṅkāc cīṟṟaṅ koṇṭār. itaṉai yaṟinta cuntarar civaperumāṉiṭam muṟaiyiṭa, civaperumāṉ kalikkāmarukku vayiṟṟil cūlai nōyai uṇṭākki, avar kaṉavil tōṉṟi “innōy. cuntaraṉāl allāmal tīrātu” eṉṟu kūṟiṉār. piṟaku, cuntarariṭam, ‘nī pōy kalikkāmaṉ vayiṟṟu valiyait tīrttuviṭṭu vā” eṉṟu coṉṉār.
cuntarar kalikkāmariṭam ceṉṟār. avar varukaiyai yaṟinta kalikkāmar, cuntararāl cūlai nōy nīṅkuvataiviṭa uyir viṭuvatē mēl eṉṟu niṉaittuk kaivāḷiṉāl tamatu vayiṟṟaik kiḻittuk koṇṭār. cuntarar vantu naṭantatai aṟintu tāmum uyirviṭat tuṇintu aṅkirunta vāḷai eṭuttār. appōtu kalikkāmar, avar kaiyaip piṭittut taṭuttār. cuntarar ivarai vaṇaṅka, ivarum avarai vaṇaṅkiṉār. piṉṉar iruvarum naṇparkāḷakit tiruppuṉ kūrukkuc ceṉṟu kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉārkaḷ. piṟaku, kalikkāmar cuntararuṭaṉ tiruvārūrukkuc ceṉṟu avaruṭaṉ cilakālam taṅkiyiruntu, tamatu ūrukkut tirumpiṉār.
“ēyarkōṉ kalikkāmaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ” eṉṟu cuntaramūrtti nāyaṉār ivarait tiruttoṇṭat tokaiyil pārāṭṭiyuḷḷār. mēlum, “ēyarkōṉ uṟṟa irumpiṇi tavirttu” aruḷ ceytataiyum tiruppuṉkūrp patikattil (3) kūṟiyuḷḷār.
kōṭpuli nāyaṉār
cōḻa nāṭṭu nāṭṭiyattāṉ kuṭi ivaruṭaiya ūr; ivar, aracaṉiṭam cēṉāpati toḻil ceytavar. ciṟanta civapaktar. cuntaramūrtti nāyaṉār tiruvārūril iruntapōtu, avariṭam ceṉṟu avarait tamatu ūrukku aḻaittār. avvāṟē cuntarar nāṭṭiyattāṉ kuṭikkuc ceṉṟapōtu, kōṭpuliyār avaraic ciṟappāka varavēṟṟār. varavēṟṟut tamatu kumārattikaḷākiya ciṅkaṭiyār, vaṉappakaiyār eṉpavarkaḷai aḻaittu avarai vaṇaṅkac ceytār. piṟaku,
		aṭiyēṉ peṟṟa makkaḷivar aṭimaiyākak koṇṭaruḷik
kaṭicēr malarttāḷ toḻutuyak karuṇai aḷikvēṇṭum
eṉṟu vēṇṭiṉār. cuntarar araṉai maṟuttu, “ivarkaḷ eṉatu makaḷākak kaṭavar” eṉṟu kūṟi, avarkaḷait tamatu kumārattikaḷāka ēṟṟuk koṇṭār.24 cuntarar, kōṭ puliyāraiyum avaratu kumārattikaḷaiyum tamatu tēvārattil kuṟippiṭukiṟār.
	“kūṭāmaṉṉaraik kūṭṭattuveṉṟa
koṭiṟaṉ kōṭpuli ceṉṉi
nāṭār tolpukaḻ nāṭṭiyat tāṉkuṭi
nampiyai nāḷum maṟavāc
cēṭār pūṅkuḻal ciṅkaṭiyappaṉ
tiruvārūraṉ uraitta
pāṭīrākilum pāṭumiṉ toṇṭīr
pāṭanum pāvam paṟṟaṟumē.”25
	“nāṇiyūraṉ vaṉappakaiyappaṉ vaṉtoṇṭaṉ.”26
eṉṟum,
	“cilaiyār vāṇutalāḷ nalla ciṅkaṭiyappaṉ”27
eṉṟum,
	“iḷaṅkiḷai yārūraṉ vaṉapkai yavaḷ appaṉ”28
eṉṟum,
	“tirunāvalūraṉ vaṉappakaiyappaṉ vaṉtoṇṭaṉ”29
eṉṟum,
	“naṟavam pūmpoḻil nāvalūraṉ
	vaṉappakai yappaṉ caṭaiyaṉtaṉ
ciṟuvaṉ vaṉṟeṉṭa ṉūraṉ pāṭiya
	pāṭala pattivai vallavar”30
eṉṟum,
		“ceṟinta cōlaikaḷ cūḻnta naḷḷāṟṟeñ
civaṉai nāvalūrc ciṅkaṭi tantai
maṟantunāṉ maṟṟu niṉaippatē teṉṟu
		vaṉappakai yappa ṉūraṉ vaṉtoṇṭaṉ”31
	“vañciyumvaḷar nāvalūraṉ vaṉappakai
yavaḷappaṉ toṇṭaṉ”32
eṉṟum avar pāṭiyatu kāṇka.
kōṭpuli nāyaṉār ciṟanta civapaktar eṉṟu kūṟiṉōm. ivar, civaperumāṉukkut tiruvamutu ceyvikka nellai vilaikku vāṅkik koṭuttār. oru camayam aracaṉ ivaraip pakaivaruṭaṉ pōrceyya aṉuppiṉāṉ. pōrkkaḷam pōvataṟku muṉpu ivar neṟ kuviyalai vilaikku vāṅkivaittu, “oruvarum itaṉai eṭukkak kūṭātu” eṉṟu cuṟṟattārukkut taṉit taṉiyē colliviṭṭuc ceṉṟār.
cila kālattukkup piṟaku nāṭṭil karuppu ēṟpaṭṭu makkaḷ uṇavukku varuntiṉārkaḷ. appōtu, ivaruṭaiya cuṟṟattār paci poṟukka muṭiyāmal ivar vaittuppōṉa neṟ kaḷañciyattiliruntu nellai eṭuttu uṇṭārkaḷ. pōrukkuc ceṉṟa kōṭpuliyār, pakaivarai veṉṟu aracaṉiṭam ciṟappup peṟṟu ūrukkut tirumpivantār. vantu, nām vaitta nel eṭukkappaṭṭataik kaṇṭu ciṉaṅkoṇṭār. ataṉai eṭuttu uṇṭa taṉatu cuṟṟattār ellōraiyum vāḷiṉāl veṭṭi vīḻttiṉār.
	“tantaiyār tāyār maṟṟum uṭaṉpiṟantār tāraṅkaḷ
pantamār cuṟṟattār patiyaṭiyār.......”
mutaliya ellōraiyum vāḷiṉāl tuṇṭittār. kaṭaiciyāka oru ciṟu kuḻantaiyaiyum veṭṭat tuṇintār. appōtu, ivaruṭaiya ēvalāḷaṉākiya kōṭpuli eṉpavaṉ taṭuttu, “itu kuḻantai nellai uṇṇavillai” eṉṟu kūṟiṉāṉ.
“itu nellai uṇṇavillai, nellaiyuṇṭavaḷ pālai yuṇṭatu” eṉṟu kūṟiataṉaiyum veṭṭi vīḻttiṉār. appōtu civaperumāṉ tōṉṟi, “uṉṉāl veṭṭuṇṭavar viṇṇulakam eytaṭṭum. nī nammiṭam vā” eṉṟu aruḷiṉār. ivvaralāṟṟaip periyapurāṇam, kōṭpuli nāyaṉār purāṇattil kāṇka.
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ, ivarai
	“aṭalcūḻnta vēlnampi kōṭpulikkum aṭiyēṉ”
eṉṟu ciṟappittār.
cēramācimāṟar
cōḻa nāṭṭil tiruvampar eṉṉum ūril iruntavar; pirāmaṇar. ivaruṭaiya iyaṟ peyar māṟaṉ eṉpatu. cōmayākam ceyta paṭiyiṉālē cōmayāji eṉṉum kāraṇappeyar peṟṟār eṉṟum, cōmayāji eṉpatu cōmāci eṉat tirintatu eṉṟum kūṟuvar. civaperumāṉiṭattum caiva aṭiyāriṭattum mikunta aṉpuḷḷavar. tiruvārūril irunta cuntaramūrtti nāyaṉārai aṭaintu, avariṭat til pakti ceytu koṇṭiruntu kaṭaiciyili civapatam aṭaintār.
	“naṭparāṉ cōmāci māṟaṉukkaṭiyēṉ”
	eṉṟu cuntaramūrttikaḷ tiruttoṇṭat tokaiyil ivaraip pārāṭṭiyuḷḷār.
perumiḻalaik kuṟumpar
miḻalai nāṭṭil perumiḻalai eṉṉum ūril iruntavar. ciṟanta civapaktiyum caiva aṭiyārkaḷaip pōṟṟic ciṟappuc ceyyum aṭiyār toṇṭum ceytu vantār. aṉṟiyum yōkam ceyyum yōkiyākavum iruntār. ivar, cuntaramūrtti cuvāmikaḷiṉ civa paktiyai aṟintu, avariṭam paktikoṇṭu avaraic cintittu vaṇaṅki vantār.
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ, tiruvañcaikkaḷañ ceṉṟiruntapōtu, avar veḷḷaiyāṉai ēṟit tirukkayilāyañ cellap pōkiṟataip perumiḻalaik kuṟumpar, tamatu yōka caktiyāl muṉṉamē yuṇarntār. cuntarar ivvulakattai viṭṭu nīṅkuvataṟku muṉpē, nāṉum ivvulakattaiviṭṭu nīṅkuvēṉ eṉṟu uṟuti ceytukoṇṭu, tamatu yōka caktiyāl uṭaliliruntu uyiraip pirittuk koṇṭu tirukkayilāyam ceṉṟār.
kaḻaṟciṅka nāyaṉār
ivar pallava araca kulattil vanta pallava maṉṉaṉ. kaḻaṟciṅkaṉ eṉpatu ivaruṭaiya ciṟappup peyar. ivarē teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ āvar.33
kaḻaṟciṅka nāyaṉār oru camayam mātēviyōṭu tiruvārūr tirukkōyilukkuc ceṉṟu kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉār. avaruṭaṉ ceṉṟa araciyār aṅkirunta pūvoṉṟaik kaiyileṭuttu mōntār. ataṉaik kaṇṭu, aṅkirunta ceruttuṇai nāyaṉār ciṉaṅ koṇṭu, civaperumāṉuṭaiya pūvai mōnta mūkkai arivēṉ eṉṟu kūṟi, tam kaiyilirunta kattiyiṉāl avar mūkkai arintār. mātēviyār kūccaliṭṭu alaṟiṉār. uṭaṉē kaḻaṟciṅkar vantu “ippaṭic ceytavar yār” eṉṟu ciṉantu kēṭṭār. ceruntuṇai nāyaṉār tāmē ippaṭic ceytatākavum ataṉ kāraṇattaiyum kūṟiṉār. appōtu, kaḻaṟciṅkar, “mūkkai arintatumaṭṭum pōtātu; puvai eṭutta kaiyaiyum tuṇṭikka vēṇṭum” eṉṟu kūṟi vāḷai eṭuttut tamatu maṉaiviyāriṉ kaiyait tuṇṭittār. ik kataiyaip periyapurāṇam kaḻaṟciṅka nāyaṉār purāṇattil kāṇka.
cuntaramūrtti nāyaṉār, inta nāyaṉārait tiruttoṇṭat
tokaip patikattil,
	“kaṭalcūḻnta ulakelām kākkiṉṟa perumāṉ
kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ”
eṉṟu ciṟappittirukkiṟār.
ceruntuṇai nāyaṉār
cōḻa maṇṭalattu marukal nāṭṭut tañcāvūrilē irunta civapaktar ceruntuṇai nāyaṉār. ivar tiruvārūr tirukkōyilil ceṉṟu vaṉmīka nātarai vaḻipaṭṭu akkōyilil tiruttoṇṭukaḷ ceytu koṇṭiruntār. appōtu orunāḷ, kaḻaṟciṅka nāyaṉār tamatu mātēviyārōṭu akkōyilukku vantu kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉār. avaruṭaṉ vanta mātēviyār, kōyilil kiṭanta oru pūvai eṭuttu mōntār. ataṉaik kaṇṭa ceruntuṇaiyār, civaperumāṉuṭaiya pūvai mōntataṟkākak kōpaṅkoṇṭu, araciyāriṉ mūkkaik kattiyiṉāl arintār. ivvāṟu, civaperumāṉiṭattil mikunta paktiyuṭaiyavarāka iruntu kaṭaiciyil civakatiyaṭaintār.
viṟaṉmiṇṭa nāyaṉār
ivar malaināṭṭilē ceṅkuṉṟūril iruntavar. civapaktiyum civaṉaṭiyār paktiyum uṭaiyavar. avar tirukkōyilkaḷukkup pōkumpōtu mutalil civaṉaṭiyārkaḷai vaṇaṅkip piṟaku civaperumāṉai vaṇaṅkum iyalpuḷḷavar. ivar piṟkālattil, tiruvārūril ceṉṟu aṅkut taṅkiyiruntār.
tiruvārūril irunta cuntaramūrtti cuvāmikaḷ, oru nāḷ kōyi lukkuc ceṉṟapōtu, aṅkirunta civaṉaṭiyārkaḷai vaṇaṅkāmal kōyilukkuḷ ceṉṟār. appōtu avarkaḷuṭaṉ irunta viṟaṉ miṇṭar, “aṭiyārkaḷai vaṇaṅkāmal pōkiṟa vaṉtoṇṭaṉ aṭiyārkaḷukku vēṟupaṭṭavaṉ” eṉṟu kūṟiṉār. ataik kēṭṭa cuntaramūrtti nāyaṉār, avaruṭaiya aṭiyār paktiyai viyantār. uṭaṉē, tirut toṇṭattokai eṉṉum patikattaip pāṭiṉār. ivar pāṭiya tiruttoṇṭat tokai, piṟkālattil tiruttoṇṭar purāṇam pāṭuvataṟku mutal nūlāka iruntatu.
cuntarar, tiruttoṇṭat tokaiyil, “viripoḻil cūḻkuṉṟai yār viṟaṉmiṇṭark kaṭiyēṉ” eṉṟu viṟaṉmiṇṭaraik kūṟiṉār.
viṟaṇmiṇṭa nāyaṉāraip paṟṟi vēṟu cila kataikaḷ vaḻaṅ
kappaṭukiṉṟaṉa. akkataikaḷ periyapurāṇattil kūṟappaṭavillai.
varakuṇa pāṇṭiyaṉ
varakuṇa pāṇṭiyaṉ, nantivarmaṉ kālattil, pāṇṭiya nāṭṭil pukaḻpeṟṟa aracaṉāka iruntatōṭu, ciṟanta civapaktaṉākavum iruntāṉ. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ ivvaracaṉait tamatu tirut toṇṭattokaiyil kūṟāmaṟ pōyiṉum, vēṟu patikattil kūṟi yuḷḷār. varakuṇa pāṇṭiyaṉukku māṟaṉ caṭaiyaṉ eṉṉum peyarum uṇṭu. ippeyaraic cuntarar, tiruvatikait tiruvīraṭṭāṉap patikattil (8) poṭiyāṭum tirumēṉi neṭumāṟaṉ eṉṟu kūṟukiṟār. inta neṭu māṟaṉ, “nelvēli veṉṟa neṭumāṟaṉ” allaṉ, “poṭiyāṭum tirumēṉi neṭumāṟaṉ” āvaṉ. varakuṇapāṇṭiya ṉākiya māṟaṉ (neṭumāṟaṉ), mikunta civapaktaṉāy pōrukkuc cellumpōtum uṭampu muḻuvatuma tirunīṟu pūcip (poṭiyāṭip) pōrukkuc celvāṉ eṉṟu kūṟuppaṭuvatāl, cuntarar kūṟiya “poṭiyāṭiṭun tirumēṉi neṭumāṟaṉ” varakuṇapāṇṭiyaṉē eṉṟu uṟutiyāka nampalām. ivaṉ peyar tiruttoṇṭat tokaiyil kūṟappaṭātapaṭiyāl ivaṉaic civaṉaṭiyārkaḷil oruvaṉākap periyapurāṇam kūṟavillai. āṉāl, ivaṉuṭaiya uyarnta civapaktiyait tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷum, paṭṭiṉattup piḷḷaiyārum kūṟukiṟārkaḷ. civapaktaṉākiya varakuṇa pāṇṭiyaṉ, nēril civalōkam ceṉṟu taricikkavēṇṭumeṉṟu ācaippaṭa, ataiyaṟinta civaperumāṉ nantitēvaraik koṇṭu aracaṉukkuc civalōkattaik kāṭṭiyatākap purāṇakkatai kūṟukiṟatu.34
varakuṇapāṇṭiyaṉuṭaiya civapaktiyaippaṟṟi vēṟu cila katai kaḷum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kaḷḷaṉ oruvaṉaip piṭittuk koṇṭuvantu ivar muṉpu viṭṭārkaḷ; akkaḷḷaṉ uṭampu muḻuvatum tirunīṟu pūciyiruntāṉ. ataṉaik kaṇṭa varakuṇapāṇṭiyaṉ, avaṉaic civaṉaṭiyār eṉṟu eṇṇit taṇṭikkāmal viṭṭu viṭṭār. narikaḷ ūḷaiyiṭṭataik kēṭṭu, avaṉai civaperumāṉai vāḻttiyatāka niṉaittu, avaikaḷukku uṭuttumpaṭi tuṇikaḷai vaḻaṅkiṉār. kārkālattil kuḷattil tavaḷaikaḷ araṟṟiya “arakara” eṉṉum ōcaiyaik kanṭu at tavaḷaikaḷ civaperumāṉ peyaraip pāṭiyatākak karutik kācaiyum poṉṉaiyum akkuḷattilē tūviṉārām. civaperumāṉ tirumañcaṉattukkāka eṇṇey āṭṭa eḷḷaikkoṇṭu vantu kāyavaittiruntārkaḷ. oruvaṉ anta eḷḷai eṭuttut tiṉṟāṉ. intappāvañ ceytavaṉaik kaiyum piṭiyumākap piṭittukkoṇṭupōy varakuṇaṉiṭam viṭṭārkaḷ. intac civapāvattai ēṉ ceytāy eṉṟu kēṭka, avaṉ, civaṉuṭaiya eḷḷait tiṉṟāl civakati kiṭaikkum eṉṟu kūṟiṉāṉ. appaṭi yāṉāl, uṉ vāyil irukkum eḷḷai eṉakkum koṭu eṉṟu kēṭṭārām.
cōḻanāṭṭut tiruviṭaimarutūril, ivvaracaṉ irunta pōtu iṟantavaṉuṭaiya maṇṭaiyōṭu taraiyil kiṭantataik kaṇṭu, ataṉaik kaiyil eṭuttu, “intap puṇṇiya nakarattil uṉ talaiyōṭu irukka eṉṉa puṇṇiyam ceytaṉaiyō! eṉ talai yōṭum ivvāṟu civa kṣēttirattil kiṭakkumpaṭi aruḷ kiṭaikka vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭiṉārām. tiruviṭaimarutūrk kōyilil, oru nāy malam kaḻikka ataṉait tamatu kaiyiṉāl eṭuttu appuṟappaṭuttik kōyilait tūymai ceytārām. vēppa
marattil vēppaṅkāykaḷ, civaliṅkam pōṉṟa uruvattōṭu iruppataik kaṇṭu, avaṟṟaic civaliṅkamākavē eṇṇi, am maraṅkaḷukkup pantal amaittārām. aṉṟiyum, tamatu tēviyaic civa perumāṉuṭaiya tirukkōyilil ūḻiyam ceyya aṉuppiṉārām.
icceytikaḷaip paḻaiya tiruviḷaiyāṭal purāṇam kūṟukiṟatu.
	“miñciṭai marutar kōyil patakkaṇam varum vītikkaṇ
añcināyk kaṭṭaṅkaṇ ṭīteṭuttavarkku avaṉi pāti
neñciṉālkoṭuppaleṉṟē niṉaittaṉaṉ eṭuppakkāṇāṉ
pañcavaṉ pakuti yilleṉṟeṭuttaṉaṉ parivaṭṭattāl”
	“tēmpaṭu paḻaṉañ cūḻnta tiruviṭai marutiṉellaip
pāmpoṭu ṭamatiyañ cūṭum paramaṉār uruvam eṉṉak
kāmpaviḻn tutirnta ceyya kaṉiyuruk kaṇṭāṅ kellām
vēmpukaṭ kuyarvimāṉañ cāttiṉāṉ vēntar vēntaṉ.”
	“parintiṭai marutar naṉṉī rāṭamuṉ parappum eḷḷaik
karantoru kaḷḷaṉ tiṉṉak kaṇṭavar koṭuceluṅkāl
aruntiya teṉṉai eṉṉa araṉṟamark kaṭimai yāka
varumpiṟaviyiṉkaṇ eṉṟāṉ maṉṉavaṉayiṉṟāṉ vāṅki.”
	“cōticēr marutar tērpōmvītiyil toḻuvāṉ cellum
pōtil muṉkiṭanta pollāp puṉtalai ōṭukaṇṭu
nāta! ittalaipōl eṉtaṉ nāyttalai ōṭum inta
vītiyiṟkiṭakka eṉṟē milaintaṉaṉ ilaṅkuteṉṉaṉ.”
	“kaḷḷaṉaik kaṭṭic celluṅ kālaiyil kaḷḷaṉ īmat
teḷḷiya nīṟṟiṉ vīḻntu cirittarakara eṉṟeyta (mikka
uḷḷam vāḻntetirkoḷ vēntaṉviṭumviṭum uyarpāl
veḷḷaraik kaḷḷar eṉṟō viḷampuvateṉap paṇintāṉ.”
	“tēṭaruñ ciṟappiṉ mikka tiruviṭai marutiṉellaik
kāṭiṭai narikaḷ viṭṭa kaṭuṅkural ōcai kēṭṭup
pīṭuṭai iṟaivaṉ taṉṉaip pēcarum viruppattōṭum
pāṭiya veṉṟu teṉṉaṉ palperum paṭām koṭuttāṉ.”
	“nēcamār tēvitaṉṉai niṉṉuṭai yaṭimaikkā meṉṟu
ācaikūrn taḷittav vēntaṉ, vāviyil tavaḷai palkāl
tēcuṟa olippak kēṭṭuc civaṉaiyē pāṭiṟṟeṉṟu
kācoṭu poṉṉum miṉṉak kalantu tūviṉaṉ kacintu.35”
varakuṇa pāṇṭiyaṉuṭaiya intac civapaktiyaip paṭṭiṉattuppiḷḷaiyār mika aḻakākak kūṟukiṟār:
	“veḷḷai nīṟu meyyiṟ kaṇṭu
kaḷḷaṉ kaiyil kaṭviḻp pittum,
ōṭum paṉṉari ūḷaikēṭṭa ṭaraṉaip
pāṭiṉa veṉṟu paṭāmpala aḷittum,
kuvaḷaip puṉalil tavaḷai araṟṟa
īcaṉ taṉṉai ēttiṉa eṉṟu
kācum poṉṉum kalantu tūviyum,
vaḻipaṭum oruvaṉ mañcaṉat tiyaṟṟiya
ceḻuvitai eḷḷai tiṉṉak kaṇṭu
piṭittalum avaṉ ippiṟappuk keṉṉa
iṭittuk koṇṭavaṉ eccilai nukarntum,
maruta vaṭṭat torutaṉik kiṭan
talaiyaik kaṇṭu talaiyuṟa vaṇaṅki
ummaip pōla emmit talaiyum
kiṭattal vēṇṭumeṉṟu aṭuttaṭut tirantum,
kōyiṉ muṟṟattu mīmicaik kiṭappa
vāyttaṉa eṉṟu nāykkaṭṭam eṭuttum,
kāmpukuttu utirnta kaṉiyuruk kaṇṭu
vēmpukaṭ kellām vitāṉam amaittum,
virumpiṉa koṭukkai paramparaṟ keṉṟu
purikuḻal tēviyaip parivuṭaṉ koṭutta
periya aṉpiṉ varakuṇa tēvarum”36
ivvāṟu, varakuṇapāṇṭiyaṉ ciṟanta civapaktaṉāka viḷaṅkiṉāṉ eṉṟu purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
pāṇapattirar
varakuṇapāṇṭiyaṉ avaiyil pērpōṉa icaippulavarāka iruntavar pāṇapattirar eṉpavar. ivaruṭaiya varalāṟṟai innūl icaikkalai eṉṉum pakutiyil kāṇka. pāṇapattirarum ciṟanta civapaktar. ivarporuṭṭuc civaperumāṉ cātāri pāṭiṉa tiruviḷaiyāṭal, tirumukaṅkoṭutta tiruviḷaiyāṭal, palakaiyiṭṭa tiruviḷaiyāṭalkaḷaic ceytaruḷiṉār eṉṟu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷiṉāl aṟikiṟōm.
māṇikkavācakar
pāṇṭi nāṭilē tiruvātavūril māṇikkavācakar piṟantār. avarukkup piḷḷaip paruvattil iṭappaṭṭa peyar vātavūrar eṉpatu. ivar iḷamaip paruvattilēyē pala nūlkaḷaiyum kaṟṟut tērntār. tamiḻ moḻik kalviyai naṉku kaṟṟavar eṉpatu ivar piṟkālattil iyaṟṟiya tiruvācakam, tirukkōvaiyār eṉṉum nūlkaḷiḷilaruntu terikiṟatu. ivar takka vayataṭaintapōtu pāṇṭiya aracaṉ ivarait taṉṉuṭaiya amaiccarāka niyamittāṉ; ivarukkut teṉṉavaṉ piramarāyaṉ eṉṉum paṭṭap peyarum aḷittāṉ.
pāṇṭiyaṉukkuk kutiraippaṭai tēvaiyāka iruntatu. kutiraikaḷ vāṅkum poruṭṭup peruntokaiyāṉa poruḷait teṉṉavaṉ piramarāyariṭam koṭuttut tuṟaimukattiṟku aṉuppiṉāṉ pāṇṭiyaṉ. apporuḷaikkoṇṭu kutiraikaḷ vāṅkac ceṉṟa amaiccar, peruntuṟai eṉṉum tuṟaimukattiṟkuc ceṉṟār. ceṉṟavar aṅkuk kurutta marattaṭiyilē māṇākkar cūḻavīṟṟirunta oru ñāṉā ciriyaraik kaṇṭār. kaṇṭu avariṭam ñāṉōpatēcam peṟṟār. tām vanta kāriyattai maṟantu paktiyil īṭupaṭṭut tammiṭamirunta perum poruḷai yellām caivat tiruppaṇikkuc celavu ceytār.
kutiraikaḷ vantu cērātapaṭiyiṉālē pāṇṭiyaṉ tirumukam eḻuti aṉuppiṉāṉ. ataṉaik kaṇṭa amaiccar maturaikkuc ceṉṟu, kutiraikaḷ vantu cērum tētiyai aracaṉukkuc coṉṉār. kuṟitta nāḷil kutiraikaḷ vantu cēravillai. aracaṉ, cēvakarai ēvip poruḷai amaiccariṭamiruntu peṟṟu varumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. cēvakar ceṉṟu poruḷ tarumpaṭi varuttiṉārkaḷ. amaiccar kaṭavuḷai vēṇṭiṉār. aṉṟu mālai kutirait tiraḷ pāṇṭi nāṭṭiṟku vantu cērntatu. pāṇṭiyaṉ makiḻntu amaiccarait tuṉpuṟuttāmal viṭṭāṉ. āṉāl, vanta kutiraikaḷ aṉṟu iravilēyē nariyaip pōl ūḷaiyiṭṭuk koṇṭu ōṭi maṟaintaṉa. ataṉai aṟinta aracaṉ, amaiccar māyam ceytu ēmāṟṟiṉār eṉṟu avarai, kaṭum veyilil niṟuttiyum puḷiyam vaḷārāl aṭittum varuttiṉāṉ. appōtu, vaikai āṟṟil veḷḷam perukivantu ūrai aḻikkum nilaiyil iruntatu. accamayattil aracaṉ vātavūrarai viṭutalai ceytu viṭṭāṉ.
vātavūrar tirupperuntuṟai mutaliya tiruppatikaḷukkuc ceṉṟu tiruvācakap pākkaḷai aruḷicceytum tiruk kōvaiyārai iyaṟṟiyum pakti celuttiṉār. citamparattil īḻa nāṭṭaracaṉ makaḷāṉa ūmaip peṇṇaip pēcac ceytār eṉṟum pauttarai vātil veṉṟār eṉṟum ivar varalāṟu kūṟukiṟatu. ivar tiruvākkukaḷ māṇikkam pōṉṟiruntapaṭiyāl māṇikkavācakar eṉṉum peyar ivarukku vaḻaṅkappaṭṭatu. paṭṭiṉattup piḷḷaiyār, māṇikka vācakarai peruntuṟaippiḷḷai eṉṟu kūṟukiṟār. ivar, tamatu muppattiraṇṭāvatu vayatil civakatiyaṭaintār.
ivar, arimarttaṉa pāṇṭiyaṉ kālattil iruntavar eṉṟu parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal purāṇam kūṟukiṟatu. parañcōti muṉivar ēṟakkuṟaiya 250 āṇṭukaḷukku muṉpiruntavar. paḻaiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam (perumpaṟṟap puliyūr nampi iyaṟṟiyatu), vātavūraṭikaḷ kālattil irunta pāṇṭiyaṉ peyaraik kūṟavillai. putiya tiruviḷaiyāṭal purāṇam, vātavūraṭikaḷ arimarttaṉa pāṇṭiyaṉ kālattil iruntavar eṉṟu kūṟuvatai ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātu. parañcōtiyār tiruviḷaiyāṭal purāṇam, carittira ārāycci, kāla ārāyccikaḷukku ēṟṟa nūl aṉṟu. perumpaṟṟa nampi iyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭal purāṇam, carittira ārāyccikku utavukiṟatu. ākavē, carittira ārāyccikku utavātatum tavaṟukaḷai yuṭaiyatumāṉa putiya (parañcōtiyār) tiruviḷaiyāṭal, māṇikka vācakarai arimarttaṉa pāṇṭiyaṉ kālattavar eṉṟu kūṟuvatu tavaṟāṉatu.
māṇikkavācakar tamatu tirukkōvaiyāril varakuṇa pāṇṭiyaṉaik kūṟuvatāl, avar avvaracaṉ kālattavar eṉpatē poruttamāṉatākum. innūlil, māṇikkavācakar kālaārāycci eṉṉum iṇaippu kāṇka.
teḷḷāṟṟeṟinta nantivarmaṉ kālattilē patiṉāṟu caiva aṭiyārkaḷ iruntataik kaṇṭōm. ākavē, akkālattil caiva camayam uyarntōṅki iruntateṉpatum, pakti iyakkam nāṭṭil naṉku vērūṉṟiyiruntateṉpatum terikiṉṟaṉa.

***
aṭikkuṟippukaḷ
1.	No. 847. S.I.I. Vol. VII.
2.	nāṭṭiyattāṉ kuṭi 9.
3.	paḻamaṇṇip paṭikkarai 9.
4.	karuppaṟiyalūr 10.
5.	namakkaṭikaḷākiya aṭikaḷ 9.
6.	muṭippatu kaṅkai 9.
7.	tiruvāḻkoḷiputtūr 10.
8.	nampi eṉṟa tiruppatikam 9.
9.	tiruttiṉai nakar 9.
10.	tiṉainakar 9.
11.	maṟaikkāṭu 9.
12.	tiruccuḻiyal 9.
13.	tirunākēccaram 10.
14.	kōyil 9.
15.	P. 110. History of Tamil Language and Literature, 1959.
16.	tirukakōlakkā 5.
17.	tirunaḷḷāṟu 6.
18.	tirunoṭittāṉ = kayilāyamalai.
19.	naraciṅka muṉaiyaraiya nāyaṉār purāṇam 2.
20.	taṭuttāṭkoṇṭa purāṇam 5.
21.	tiruveṇṇey nallūrum, tirunāvalūrum 11.
22.	ivaruṭaiya varalāṟṟai māṉakkañcāra nāyaṉār purāṇattil virivākak kāṇalām.
23.	māṉakkañcāṟa nāyaṉār purāṇam 16, 17, 34, 35, 36.
24.	ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉār purāṇam 30-42.
25.	tirunāṭṭiyattāṉkuṭi 10.
26.	nāṭṭu tokai 11.
27.	kaṟkuṭi 10.
28.	kuṟukāvūr 10.
29.	namakkaṭikaḷākiya aṭikaḷ 10.
30.	pukalūr 11.
31.	naḷḷāṟu 10.
32.	paṉaiyūr 10.
33.	kaḻaṟciṅka nāyaṉārai, irājacimmaṉ eṉṉum iraṇṭām naracimmavarmaṉ eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. akkaruttut tavaṟāṉatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉē kaḻaṟciṅka nāyaṉār eṉpatai innūlil vēṟu iṭattil ārāyap paṭṭiruppataik kāṇka.
34.	varakuṇaṉukkuc civalōkaṅ kāṭṭiya tiruviḷaiyāṭal. perumpaṟṟap puliyūr nampi iyaṟṟiya tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam. varakuṇaṉukkuc civalōkaṅ kāṭṭiya paṭalam, parañcōtiyār tiru viḷaiyāṭaṟ purāṇam.
35.	tiruvālavāyuṭaiyār tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam: varakuṇaṉukkuc civalōkaṅ kāṭṭiṉa tiruviḷaiyāṭal 23 - 29.
36.	tiruviṭaimarutūr mummaṇik kōvai - 28.


pāṇṭiyar
kuṟippu: tamiḻnāṭu caṅkakālam (araciyal) (1983) eṉṟa nūliliruntu ippakuti eṭukkappaṭṭuḷḷatu.
1. pāṇṭiyar
pāṇṭiya nāṭu tamiḻakattiṉ teṉkōṭiyil kiḻakkē vaṅkāḷak kuṭāk kaṭalaiyum, teṟkē kumarik kaṭalaiyum, mēṟkē arapik kaṭalaiyum ellaikaḷākak koṇṭiruntatu. yavaṉar im mūṉṟu kaṭalkaḷaiyum ceṅkaṭal eṉṟum poruṭpaṭa erittiraiyakkaṭal1 eṉṟu aḻaittaṉar. pāṇṭiya nāṭṭukkum ilaṅkaikkum iṭaiyil kaṭal uḷḷatu. irāmēcuvarattiṟku vaṭapāl uḷḷa kaṭaṟpakuti ‘pāk’ kaṭaliṇaippu eṉṟum, teṟkiluḷḷa ciṟu pakuti ‘maṉṉār vaḷaikuṭā’ eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. ik kaṭaṟpakutikaḷaip peripuḷūs nūl ‘ārkalas’2 eṉṟum, tālami ‘ārkalik kaṭal’ eṉṟum kuṟippiṭu kiṉṟaṉar. itaṉāl ‘ārkali kaṭal’ eṉṉum peyar3 ip pakutikku vaḻaṅkiya tākak koḷḷalām.4
ippōtu irāmēcuvaram irukkum pāmpaṉ tīvu muṟkālattil pāṇṭiya nāṭṭōṭu iṇaintiruntatu. nāṉūṟu āṇṭukaḷukku muṉ pōrccukīciyar vantu vāṇikam ceyta kālattil perumpuyal oṉṟu aṭittu in nilappakuti karaintu tīvāka uruk koṇṭatu. ākaiyāl, caṅka kālattil intat tīvu pāṇṭiya nāṭṭōṭu iṇain tiruntatu. pallāyiram āṇṭukaḷukkumuṉ ippōtuḷḷa ilaṅkait tīvum pāṇṭiya nāṭum iṇaintu orē nilapparappāka iruntatu. kaṉṉiyākumarikkut teṟkilum, kiḻakkilum akkālattil nilaṅkaḷ iruntaṉa. piṉṉar avvap pōtu tōṉṟiya puyalkaḷiṉālum, kaṭal kontaḷippiṉālum karaintum citaintum annilap pakutikaḷ maṟaintupōyiṉa. ippoḻutu ilaṅkai eṉṟu vaḻaṅkap peṟum nilappakuti caṅka kālattil ‘īḻam’ eṉap peyar peṟṟiruntatu.
ilaṅkai taṉiyākap pirintupōṉa piṟakum, eñciyirunta nilap pakutikaḷil pala, koñcam koñcamākak kaṭalil muḻukip pōyiṉa. muḻukippōṉa pakutikaḷil pala pāṇṭiyaruṭaiya āṭciyiliruntaṉa. pāṇṭiya aracarkaḷ amaittirunta talaiccaṅkam. iṭaiccaṅkam eṉṟa iraṇṭu tamiḻc caṅkaṅkaḷum, kaṭalil mūḻkippōṉa nāṭṭil iruntaṉa eṉṟu paḻaiya cevivaḻic ceyti kūṟukiṟatu. cilappatikāra mum, kalit tokaiyum, iṟaiyaṉār akapporuḷ uraippāyiramum pāṇṭiya nāṭṭiṉ teṟkē paraviyirunta nilappakutikaḷ kaṭalil mūḻkip pōṉataippaṟṟik kūṟukiṉṟaṉa.5 ilaṅkai varalāṟṟaik kūṟum makāvamcamum ic ceytiyai valiyuṟuttukiṟatu.6 ak kālattilum kumarittuṟai puṇṇiya tīrttamākak karutappaṭṭatu. ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil kumarit tuṟaiyil iruntu ilaṅkaip pakkamāka kaṭalil iṭaiyiṭaiyē pāṟaikkaṟkaḷ kāṇappeṟṟatai maṇimēkalai kūṟukiṟatu.7 intiya nāṭṭu makkaḷ kācikkuc ceṉṟu kaṅkaiyil nīrāṭiya piṟaku kumarit tuṟaiyilum nīrāṭiṉar. pāṇṭiya nāṭṭiṟkut teṟkē ilaṅkai varaiyil iruntu piṉṉar mūḻkippōṉa nilam ‘lemūriyā’ eṉṟum. ‘kumarikkaṇṭam’ eṉṟum kūṟappaṭukiṟa paḻaṅkālap periya nilap parappu aṉṟu. ippoḻutu intiyap peruṅkaṭal eṉṟu kūṟap peṟukiṟa periya nilapparappu mikappaḻaiya kālattil āppirikkāk kaṇṭam mutal āstirēliyā varaiyil paranta periya nilamāka iruntatu eṉṟum, ataṟku ‘lemūriyā’ eṉṉum peyar vaḻaṅkiya teṉṟum, piṉṉar akkaṇṭam maṟaintupōy intiyap peruṅkaṭal tōṉṟiyateṉṟum nilap potiyiyal aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. mikap paḻaṅkālattil irunta lemūriyāk kaṇṭam vēṟu; caṅka kālattil kaṉṉiyākumarikku arukilē iruntu maṟaintu pōṉa nilapparappu vēṟu. ivai iraṇṭaiyum oṉṟākak kūṟuvatu kūṭātu.8
mēṟku ellaip pakuti
caṅka kālattup pāṇṭiya nāṭu mēṟkuk karaippakkattil ippōtaiya teṉtiruvāṅkūr varaiyil paravi iruntatu. potikai malai nāṭum, nāñcil nāṭum teṉtiruvāṅkūr varaiyil pāṇṭiya nāṭṭuṭaṉ cērntiruntaṉa. āy eṉṉum vēḷ aracar potikai malai nāṭṭai aracāṇṭār. pāṇṭiya aracarkaḷaic cērntirunta āyc ciṟṟaracarkaḷiṉ nāṭu, mēṟkuk kaṭaṟkarai varaiyil virintu iruntatu.
vaṭakku ellaip pakuti
mutukōṭi (taṉuṣkōṭi) pāṇṭiya nāṭṭaic cērntiruntatu.9 teṉveḷḷāṟum ataṉ pakutiyākiya koṭumpāḷūrum pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭaellaikaḷākum. koṭum pāḷūraiyāṇṭa kuṟunila maṉṉarkaḷ iruṅkōvēḷ eṉpavarāvar.10 tiṇṭukkal pāṟaiyum, kōṭaikkāṉal malaikaḷum pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭakkē iruntaṉa. kōṭaikkāṉalil teṉṉavaṉ maṟavaṉāṉa kōṭaip porunaṉ pāṇṭiyaruṭaiya cēṉātipatiyāka iruntaṉaṉ.11 paṉṟimalaikaḷ eṉappaṭum varāka malaikaḷum pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭapakutiyil iruntaṉa. arapik kaṭalai aṭuttirunta vēṇāṭu caṅkakālattil pāṇṭiya nāṭṭaic cērntiruntatu.
pāṇṭiya nāṭṭu malaikaḷ
iruṅkuṉṟam
ik kuṉṟam akkālattil kīḻiraṇiyamuṭṭa nāṭṭaic cērn tiruntatu. ōṅkiruṅkuṉṟam. kēḻiruṅkuṉṟam, māliruṅkuṉṟam, tirumālkuṉṟu. tirumāl iruñcōlai, cōlaimalai mutalāṉa ciṟappup peyarkaḷ itaṟku vaḻaṅkiṉa. im malaiyil kaṇṇaṉ. palarāmaṉ ākiya iruperun teyvaṅkaḷukkum kōyilkaḷ iruntaṉa.12 puṇṇiya caravaṇam, pavakāraṇi, iṭṭacitti eṉṉum mūṉṟu poykaikaḷ iṅkiruntaṉa.13 cilampāṟu allatu nūpurakaṅkai im malaiyil tōṉṟip pāyntatu.
cumār 16 ki. mī. nīḷamuḷḷa im malaikaḷiṉ kukaikaḷil pala camaṇa muṉivarkaḷ vāḻntaṉar.
tirupparaṅkuṉṟam
caṅkakālattup pulavarkaḷāl ciṟappittup pāṭappeṟṟa teyvam, tirupparaṅ kuṉṟattu murukaṉākum. ik kuṉṟattiṉ ucciyil iyaṟkaiyāka amaintuḷḷa kukaikaḷil muṉivarkaḷiṉ kaṟpaṭukkai kaḷum pirāmi eḻuttuk kalveṭṭukaḷum uḷḷaṉa. iṅkuḷḷa tamiḻ eḻuttuk kalveṭṭukaḷil caṅka kālattiya nallantuvaṉār peyar kāṇappaṭukiṟatu.14
āṉaimalai
caṅkac ceyyuḷkaḷil āṉaimalaiyaippaṟṟi oṉṟum collap peṟavillai. eṉiṉum ‘caṅka kāla eḻuttukaḷ immalaiyil uḷḷaṉa.
paṟampu malai
pāṇṭiya nāṭṭil irunta im malaikkut talaivaṉ, pāri vaḷḷalākum.
potikai malai
potiyil, potiyam eṉṟu vaḻaṅkappeṟum im malaikkut teṉṉavaṉ potiyil, āypotiyil eṉṉum peyarkaḷ vaḻaṅkap peṟuvatāl, itu pāṇṭiya nāṭṭu malai eṉpatu teḷivākum. caṅkap pulavarkaḷil oruvarākiya akattiyar potikai  malaiyil iruntatākak kūṟappaṭum katai ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyatu. cilappatikārattil kūṟappeṟum potiyil muṉivar akattiyar allar. vaṭamoḻiyil uḷḷa pākavata purāṇattil potikai kūṟukiṟatēyaṉṟi, akattiyar tavam ceytatākak kūṟavillai.

kaḻuku malai
maturai māvaṭṭam mīṉāṭcipurattaiyaṭuttuḷḷa inta malaiyaip paṟṟic caṅkap pāṭalkaḷil kuṟippukaḷ illai. eṉiṉum caṅka kālattuk kalveṭṭukaḷ inta malaiyil kāṇappeṟum camaṇar kukaikaḷil uḷḷaṉa. pāṇṭiya aracaṉ neṭuñceḻiyaṉpaṟṟiyam avaṉatu pakaivaṉ kaṭalaṉ vaḻutipaṟṟiyum ak kalveṭṭukaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa.15
āṟukaḷ
vaiyai, cilampāṟu, paḵṟuḷi, kumari ākiya āṟukaḷ pāṇṭiya nāṭṭil pāyntaṉa eṉṟu caṅkappāṭalkaḷāl aṟikiṟōm. ivaṟṟuḷ kumariyāṟum paḵṟuḷiyāṟum kaṭalil mūḻkippōṉa nilappakutiyil vāyntaṉa. vaiyaiyāṟṟiṟku vaikai eṉṉum peyarum vaḻaṅkiyatu. ivvāṟṟiṉ teṉkaraiyil maturai nakaram iruntatu. in nakaram vaṭṭa vaṭivamāka tāmaraip pūppōl amaikkappaṭṭiruntatu. inta nakarattiṉ kōṭṭaic cuvarukku veḷiyē ataic cūḻntirunta akaḻiyil vaiyai natiyiṉ nīr pāyntatu.16 vaiyaiyil tiru marutan tuṟai eṉṉum iṭattil caṅkakālattu makkaḷ putuppuṉalil nīrāṭi makiḻntaṉar.
cilampāṟu
tirumāliruñcōlai malaiyil tōṉṟip pāyntatu.17
paḵṟuḷiyāṟu
itu kaṉṉiyākumarikkut teṟkilirunta ōr āṟu. ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭiṟku muṉ kaṭalkōḷiṉāl maṟaintu pōyiṟṟu. kumariyāṟum mēṟkūṟappeṟṟa kaṭalkōḷiṉāl maṟaintatu.18
tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ
caṅka kālattil pāṇṭiya nāṭṭil nilaipeṟṟirunta toṇṭi, maruñkūrp paṭṭiṉam, koṟkai, kumari, viḻiñam mutaliya tuṟai mukaṅ kaḷaippaṟṟic caṟṟu virivākak kāṇalām. ikkālattil toṇṭi eṉṟa tuṟaimukaṅkaḷ iraṇṭil oṉṟu mēṟkuk karaiyil cēra nāṭṭilum, maṟṟoṉṟu pāṇṭiyanāṭṭuk kiḻakkuk karaiyilum iruntatu. kiḻakkuk karaiyilirunta toṇṭi, pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭakku ellaiyil iruntatu. it tuṟaimukattil kirāmpu, ilavaṅkam, takkōlam, cātikkāy, kaṟpūram mutaliya naṟumaṇap poruḷkaḷ iṟakkumati ceyyappeṟṟaṉa.19 it tuṟaimukappaṭṭiṉam piṟkālattil maṟaintu ippōtu irāmanātapuram māvaṭṭattil toṇṭi eṉṉum ciṟṟūrāka irukkiṟatu. maruṅkūrppaṭṭiṉam maruṅkai eṉṟum vaḻaṅkiyatu. itaṟku mēṟkil ūṇūr eṉṉum iṭamum, ataic cūḻntu matilum, am matilaic cūḻntu nel vayalkaḷum iruntaṉa.20 nel vayalkaḷ mik kirunta ūr cāliyūr itaṟkum nelliṉūr eṉṉum peyar peṟṟirunta ūrukkum toṭarpu iruntirukkalām. nelliṉūrt tuṟaimukattil periya nāvāykaḷ taṅkic ceṉṟaṉa. tālami eṉṟa yavaṉa āciriyar, ‘cālōr’ eṉṟu kuṟippiṭum iṭam cāliyūr ākalām.21
koṟkai, kumari, viḻiñam
ulakap pukaḻpeṟṟa pāṇṭi nāṭṭut tuṟaimukappaṭṭiṉam koṟkai yākum. it tuṟaimukam oru vaḷaikuṭāvil iruntataṉāl muttuk kuḷikkum iṭamākavum, caṅku eṭukkum iṭamākavum viḷaṅkiyatu. koṟkaiyil kiṭaitta muttukaḷ ulakap pukaḻ peṟṟavaiyākum. caṅkap pulavarkaḷum iṅkuk kiṭaitta muttukaḷiṉ perumaiyaip pukaḻn tuḷḷaḷaṉar. koṟkai, pāṇṭiya iḷavaracarkaḷuṭaiya irukkai yākavum tikaḻntatu. yavaṉarkaḷ ‘kolkoy’ eṉṟu vaḻaṅkiya tuṟai mukam koṟkaiyēyākum.22 kaṭal koṇṭa kavāṭapuram koṟkaiyāka irukkalām eṉac cila aṟiñarkaḷ karutuvar. pāṇṭiya nāṭṭiṉ teṉ kōṭiyil, kaṉṉiyākumarikkarukil kumarittuṟaimukam iruntatu. itu tuṟaimukamākavum puṉita nīrāṭum iṭamākavum karutap peṟukiṟatu. tamiḻ nāṭṭavarum, maṟṟaiyōrum iṅkup puṉita nīrāṭuvatuṇṭu. kumarit tuṟaimukattiṟ karukil kumari eṉṉum ūrum, aṅku oru kappal amaikkum toḻiṟcālaiyum iruntateṉṟu yavaṉarkaḷuṭaiya kuṟippukaḷiliruntu aṟikiṟōm. pāṇṭiya nāṭṭiṉ mēṟkuk kaṭaṟ kaṭaṟkaraiyil āy nāṭṭil viḻiñam eṉṉum tuṟaimukappaṭṭiṉam iruntatu. āy nāṭṭuk kuṟunilamaṉṉarkaḷ pāṇṭiyarkaḷukku aṭaṅkiya ciṟṟaracarkaḷ āvar. āy nāṭṭil (elaṅkōṉ) eṉṉum tuṟaimukam iruntateṉṟu tālami eṉṉum āciriyar kūṟiyuḷḷatu viḻiñam tuṟaimukamāka irukkalām eṉṟu karutappaṭukiṟatu.23
muṟkālap pāṇṭiya nāṭṭu nakaraṅkaḷ
kaṭalkoṇṭa maturai
kaṉṉiyākumarikkut teṟkē irunta nilapparappil āti maturai iruntu piṉṉark kaṭalil mūḻkiyatu.24 ikkaṭalkōḷukkup piṟaku kavāṭapuram pāṇṭiyarkaḷuṭaiya talainakarāyiṟṟu. 25 ik kavāṭapurattiltāṉ iṭaiccaṅkam iruntateṉac cevivaḻic ceyti kūṟukiṟatu. iraṇṭāvatu kaṭalkōḷil ik kavāṭapuram aḻintu pōbṟṟu. kavāṭapurattil muṭattirumāṟaṉ eṉṟa pāṇṭiya aracaṉ iruntatākavum, av varacavaiyai yāṟṟaṅkaraiyil maturai nakarattai amaittu atait talainakarākak koṇṭu āṭcipurintāṉ eṉavum cevivaḻic ceytikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.26
kūṭal nakar
kavāṭapuram kaṭalil mūḻkiyapiṟaku kūṭal nakaram pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakaramāyiṟṟu. in nakaram tāmarai malarpōl vaṭṭa vaṭivamāka amaikkap peṟṟateṉṟum, am malariṉ naṭuviluḷḷa pokuṭṭuppōlap pāṇṭiyaṉuṭaiya araṇmaṉai iruntatākavum, araṇmaṉaiyaic cūḻntirunta terukkaḷ tāmarai malariṉ itaḻkaḷaip pōlavum, an nakarattil vāḻnta makkaḷ malaril irunta makarantap poṭipōla iruntaṉar eṉavum kūṟappeṟukiṟatu.27 maturai nakarattaic cūḻntu mūṉṟu matilkaḷ oṉṟukkuḷ oṉṟāka iruntaṉa. kōṭṭai matilukku veḷiyē miḷaikkāṭu niṟainta kāvaṟkāṭu iruntatu. miḷaik kāṭṭaic cūḻntu akaḻi iruntatu. kōṭṭai vāyiliṉ mēlē pāṇṭiyaruṭaiya kayaṟkoṭi paṟantaṉa. kaiyil pantu ēntiya peṇ pāvai uruvaṅkaḷ kōṭṭai vāyilil toṅkik koṇṭiruntaṉa. kūṭal nakarattiṟku mēṟkē tirupparaṅkuṉṟam iruntatu.28 kōṭṭai vāyilil yavaṉa vīrarkaḷ kāval purintaṉar. avarkaḷuṭaiya tōṟṟam añcattakkatāka iruntatu.29 tālami ‘mataura’ eṉṉum peyarāl in nakaraic cuṭṭiyuḷḷār. maturai nakarak kōṭṭaiyaip pakaivarkaḷiṭa miruntu kāppāṟṟuvataṟkāka matiliṉmītu pōrkkaruvikaḷ vaikkap paṭṭiruntaṉa.30 maturaikku aarukil mōkūr iruntatu. piṟkālattil itu 108 vaiṇavat tiruppatikaḷil oṉṟākat tirumōkūr eṉap peyar peṟṟatu. pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ paṭaittalaivaṉākiya paḻaiyaṉ māṟaṉ ivvūrppakutiyiṉ āṭcip poṟuppiṉai ēṟṟiruntāṉ. ivaṉatu kāvalmaramākiya vēmpu, ivvūril ōṅki vaḷarntiruntatu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ paḻaiyaṉai veṉṟu itaṉai veṭṭic cāyttāṉ.
taṅkāl eṉṉum ūr tiruvilliputtūrukku arukil uḷḷatu. itu tiruttaṅkāl eṉṟum aḻaikkappeṟukiṟatu. taṅkāl poṟ kollaṉ veṇṇākaṉār, taṅkāl āttirēyaṉ, ceṅkaṇṇaṉār ākiya caṅkap pulavarkaḷ ivvūraic cērntavarkaḷ āvārkaḷ. alaivāy eṉapapṭum tirucicentil pāṇṭiya nāṭṭiṉ kīḻaikkarai ōrattil uḷḷatu. caṅkakālam mutal iṅku murukaṉkōyil oṉṟu iruntu varukiṟatu. picir eṉpatu pāṇṭiya nāṭṭil irunta maṟṟōr ūrākum. ivvūril vāḻnta pulavar picirāntaiyārukkum cōḻa nāṭ ṭaracaṉākiya kōpperuñcōḻaṉukkum neruṅkiya naṭpu iruntatu.31
ivai caṅka kālattup pāṇṭiya nāṭṭiṉ ellaikaḷaiyum an nāṭṭil ciṟantu kāṇappeṟṟa malaikaḷ, āṟukaḷ, paṭṭiṉaṅkaḷ, nakaraṅkaḷ ākiyavaṟṟaiyumpaṟṟic caṅka ilakkiyac cāṉṟukaḷāl aṟivaṉavākum. iṉi, akkālattup pāṇṭiya maṉṉarkaḷaip paṟṟi ārāyvōm.
pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ kulam32
1. ayalakak kuṟippukaḷāl aṟiyappaṭum pāṇṭiya maṉṉarkaḷ
pāṇṭiya maṉṉarkaḷaippaṟṟiya varalāṟu toṭarcciyākavum varaṉmuṟaiyākavum kiṭaikkappeṟavillai. ayal nāṭṭa varuṭaiya kuṟippukaḷaik koṇṭu cila pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ varalāṟukaḷai aṟiyamuṭikiṟatu. ivarkaḷaip paṟṟic caṅka ilakkiyaṅ kaḷil kuṟippukaḷ illai.
ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭup pāṇṭiyaṉ
ilaṅkai nāṭṭiṉ mutal aracaṉāṉa vicayaṉukkup peṇ koṭutta pāṇṭiyaṉ oruvaṉaippaṟṟit tīpavamcam, makāvamcam ākiya ilaṅkai varalāṟṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. vicayaṉ, taṉṉuṭaiya 700 tōḻarkaḷōṭu vaṭa intiyāviliruntu ilaṅkaikku vantu, aṅku aracu celutti vanta iyakkar eṉṉum iṉattārai veṉṟu, taṉatu aracai niṟuvīṉāṉ. vicayaṉukku muṭicūṭṭa virumpiya aracaṉ avaṉatu putalviyai maṇam pēcit tirumaṇam ceyvittaṉaṉ. āṉāl, vicayaṉukku makaṭkoṭai ceyta pāṇṭiya aracaṉuṭaiya peyar iv varalāṟṟu nūlkaḷil kuṟippiṭap peṟavillai. maṟṟum vicayaṉukkup pāṇṭiyaṉ makaḷait tirumaṇam ceyvitta avaṉuṭaiya 700 tōḻarkaḷum pāṇṭiya nāṭṭup peruṅkuṭiyiliruntu makaḷirai maṇantu koṇṭaṉar eṉṟum in nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. maṇamakaḷāṉa pāṇṭiya kumāriyaiyum, maṟṟum piṟa maṇamakaḷiraiyum paṭaic ciṟappuṭaṉ ilaṅkaikku aṉuppi vaittāṉ. avarkaḷōṭu taṉ nāṭṭiliruntu kollar. taccar, uḻavar, kuyavar mutalāṉa patiṉeṭṭu vakaiyāṉa toḻilāḷarkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya kuṭumpattiṉar āyiravaraiyum ilaṅkaikku aṉuppi vaittāṉ. ilaṅkai maṉṉaṉākiya vicayaṉ taṉṉuṭaiya māmaṉārākiya pāṇṭiyaṉukku āṇṭutōṟum iraṇṭu ilaṭcam poṉ peṟumāṉam uḷḷa muttukaḷaik kāṇikkaiyāka aṉuppik koṇṭiruntāṉ. in nikaḻccikaḷ ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil naṭantatāka ilaṅkai varalāṟṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ic ceytikaḷai uṟuti ceyyakkūṭiya cāṉṟukaḷ tamiḻ nāṭṭil kiṭaikkavillai. ilaṅkai maṉṉaṉ vicayaṉukku makaṭkoṭai aḷittatait tavira, ap pāṇṭiya maṉṉaṉaip paṟṟiya vēṟu ceytikaḷ teriyavillai.
pāṇṭiya araci
cantirakupta mauriyaruṭaiya āṭcik kālattil ki. mu. 304-l celiyūkas nikēṭṭāruṭaiya tūtaṉākap pāṭaliputtirattil irunta mekastaṉīs tām eḻutiya iṇṭikā eṉṉum nūlil pāṇṭiya nāṭṭil oru peṇ āṭci ceytāḷ eṉṟu kūṟiyuḷḷār. avaḷatu peyar taṭātakaip pirāṭṭi eṉṟu tamiḻp purāṇaṅkaḷ kūṟiṉālum avaḷuṭaiya cariyāṉa peyar teriyavillai.
ki. mu mūṉṟām nūṟṟāṇṭil aracāṇṭa acōkaṉ taṉatu pāṟaik kalveṭṭukaḷil cēra, cōḻa, pāṇṭiya aracarkaḷaippaṟṟik kuṟippiṭukiṟāṉ.33 taṉṉuṭaiya tarumattai makkaḷiṭaiyē picāram ceyyavum. makkaḷukkum vilaṅkukaḷukkum utavi ceyvataṟkum pautta pikkukaḷ tamiḻnāṭṭiṟku aṉuppappeṟṟatākak kūṟi yuḷḷāṉ. ik kalveṭṭukaḷ pāṇṭiyarkaḷ eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa vēyaṉṟik kuṟippiṭṭa aracaṉuṭaiya peyaraik kūṟavillai.
kaliṅka nāṭṭai aracāṇṭa kāravēlaṉ ēṟattāḻak ki. mu. 185 il teṉṉāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu vantu tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷai veṉṟu avarkaḷiṭamiruntu poṉ, maṇi, muttukaḷ mutaliyavaṟṟaip peṟṟāṉ eṉṟu kūṟum attikumpā kalveṭṭilum pāṇṭiya maṉṉaṉuṭaiya peyar kuṟippiṭappeṟavillai.
ākaiyāl, iyaṟpeyar teriyāta intap pāṇṭiya aracaṉum araciyum ayalakak kuṟippukaḷāl aṟiyappaṭum araca araciyar āvar.
2. ceḻiyaṉ eṉṉum peyaruṭaiya aracarkaḷ
ceḻiyaṉ
ip peyar potuvākat talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉaiyē cuṭṭuvatākum. teḷivāka aṟiyappeṟum ceytikaḷiṉ aṭippaṭaiyil camaṇaraip pēṇiyavaṉ, āriyap paṭai kaṭantavaṉ. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟavaṉ ākiya mūvaraik kālavaricaippaṭak kūṟalām. eṉiṉum, ivarkaḷatu āṭcik kālaṅ kaḷukku iṭaiyil nilaviya nikaḻccikaḷaip paṟṟiyō aracarkaḷaip paṟṟiyō teḷivāka aṟiyamuṭiyavillai.
camaṇaraip pēṇiya neṭuñceḻiyaṉ
ivaṉaippaṟṟiya ceytikaḷ mīṉāṭcipuram tāmiḻik kal veṭṭukaḷāl aṟiyappeṟukiṉṟaṉa. vāṉanūl aṟiñarāṉa nanti eṉṉum camaṇap periyārukku, inta neṭuñceḻiyaṉ malaik kukaiyil kaṟpaṭukkaikaḷaic camaittuk koṭuttāṉ eṉṟa ceytiyai ik kalveṭṭāl aṟiyamuṭikiṟatu. mēlum, ik kalveṭṭil kaṭalaṉ vaḻuti eṉṉum peruntaccaṉaippaṟṟiyum kuṟippiṭap peṟṟuḷḷatu. it taccaṉ kaṟpaṭukkai kaḷiṉ taraiyaic cemmaippaṭuttiṉāṉ. caṭikaṉ, iḷañcaṭikaṉ ākiya iruvaruṭaiya peyarkaḷum ik kalveṭṭil kāṇap peṟukiṉṟaṉa.34
āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ
ivaṉ pāṭiya pāṭaloṉṟu puṟanāṉūṟṟil kāṇap peṟukiṟatu. ip pāṭal kalviyiṉ ciṟappaic cittirikkiṟatu. itil akkālattiya nāṉku varuṇaṅkaḷākap pirikkap peṟṟirunta kuṟippum kāṇap peṟukiṟatu.35 kōvalaṉaik kolaiceytavaṉ
	‘vaṭavāriyar paṭaikaṭantu
teṉṟamiḻ nāṭu oruṅku kāṇap
puraitīr kaṟpiṉ tēvi taṉṉuṭaṉ
araicu kaṭṭilil tuñciya pāṇṭiyaṉ
neṭuñceḻiyaṉ’36
eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ. ivvāṟu kuṟippiṭappeṟum ‘āriyap paṭai kaṭanta’ eṉṉum toṭarum puṟanāṉūṟṟait tokuttavar kuṟippiṭum ‘āriyappaṭai kaṭanta’ eṉṉum toṭarum oṉṟāka amai vatāl ivviruvarum oruvarē eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. cilappatikārattil kuṟippiṭappaṭum ivaṉōṭu toṭarpuṭaiya nikaḻccikaḷ ivaṉatu varalāṟṟu nikaḻccikaḷē eṉṟu kūṟalām.
vārttikaṉaic ciṟaiyiṭṭatu
cōḻanāṭṭil parācaraṉ eṉṉum pārppaṉaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ cēraaracaṉ oruvaṉ maṟaiyavaṉ oruvaṉukku vīṭupēṟu koṭutta ceytiyaik kēḷvippaṭṭu (palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ) avaṉait tāṉum nēril kaṇṭu paricil peṟṟut tirumpiṉāṉ; vaḻiyil taṅkāl eṉṉum iṭattil ōr ālamarattaṭiyil taṅki iḷaip pāṟiṉāṉ. appōtu pārppaṉac ciṟuvarkaḷ avaṉaic cūḻntu koṇṭaṉar. parācaraṉ taṉṉōṭu vaḻuviṉṟi vētam ōtupavarkku oru paricu nalkuvatākak kūṟiṉāṉ. avvūril vāḻnta vārttikaṉ eṉṉum antaṇaṉiṉ makaṉ vaḻuviṉṟi vētam ōtak kēṭṭut taṉṉuṭaiya muttup pūṇūlai ac ciṟuvaṉukku aḷittāṉ. ēḻai vārttikaṉ makaṉiṉ mārpil vilaiyuyarnta muttup pūṇūlaik kaṇṭa aracu kāvalar araṇmaṉaiyiltiruṭiya kuṟṟam cāṭṭi vārttikaṉaic ciṟaiyiliṭṭaṉar.
vārttikaṉiṉ maṉaivi kārttikai taṉ makaṉukku iḻaikkap peṟṟa koṭumaiyai aiyai kōyilil muṟaiyiṭṭu aḻutāḷ. aiyait teyvam taṉ kōyiṟ katavukaḷai aṭaittuk koṇṭatu. taṉṉāṭci yil koṭuṅkōṉmai nikaḻntuḷtō eṉa viṉavip pāṇṭiyaṉ ārāyntapōtu, kāvalar vārttikaṉukku uṇṭākkiya tuṉapattaik kūṟiṉar. maṉṉaṉ vārttikaṉai varuvittu avaṉiṭam maṉṉippu vēṇṭiṉāṉ. aiyai kōyilkatavu tiṟantu koṇṭatu. iṅkuk kuṟippiṭappaṭum maṉṉaṉuṭaiya peyarum āriyappaṭai kaṭanta neṭuṭñaceḻiyaṉ eṉṟu karutattakkatu.
āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ kālattil oru kuṟippiṭṭa nāḷil maturainakar (araṇmaṉai) aḻiyum eṉṟa nimittika vākku makkaḷiṭaiyē nilavi vantatu.37 ariyaṇaiyil amarnta paṭiyē iṟantupōṉamaiyāl intap pāṇṭiyaṉ aracu kaṭṭilil tuñciya neṭuñceḻiyaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. vārttikaṉ nikaḻcciyil, aṟiyāta makkaḷiṉ collaik kēṭṭu, ivaṉ koṭumai ceytatu pōlavē kōvalaṉ nikaḻcciyilum araṇmaṉaip poṟkollaṉ collaik kēṭṭu ivaṉ kōvalaṉaik koṉṟuviṭac ceykiṟāṉ. muṉaṉarc ciṟaiyil iruntu viṭutalaiyāl ap piḻai poṟukkap paṭṭatu. ippoḻutu kolaiyuṇṭa uyirukku īṭākat taṉ uyiraiyē koṭukkavēṇṭiya nilai nērntuviṭukiṟatu. taṉ tavaṟṟiṉai uṇarntapōtu, taṉakkut tāṉē taṇṭaṉai vitittuk koṇṭu ariyaṇaiyiliruntu kīḻē viḻuntu uyirtuṟantāṉ. pāṇṭi mātēviyum kōvalaṉ kolaikku oruvakaiyil kāraṇamākayaihl kaṇavaṉuṭaṉ tāṉum māṇṭu ceṅkōlai nilai nāṭṭukiṟāḷ.
āriyappaṭaiyai veṉṟatu 
tamiḻnāṭṭut teṟkilirunta nilappakutiyaik kaṭal koṇṭamaiyāl tamiḻar, tam nāṭṭup parappai vaṭakkil virivākkik koṇṭiruntaṉar. appoḻutu āriyarum, teṟkil tam nāṭṭai virivupaṭuttik koṇṭiruntaṉar. intap pōṭṭiyil nikaḻnta pōrkaḷil neṭuñceḻiyaṉ āriyap paṭaikaḷai veṉṟiruttal vēṇṭum. ākaiyāl, ivaṉukku ‘āriyap paṭai kaṭanta neṭuñ ceḻiyaṉ’ eṉṉum peyar vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. iṅkuc cuṭṭappaṭum ‘āriyar’, toṭakka kālappallavarāka iruttal kūṭum.
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ appōril ēḻu aracarkaḷai veṉṟavaṉ āvāṉ; veṉvēṟ ceḻiyaṉ eṉṟum oru pāṭalil kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ.38 ip pāṭal pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉmītu pāṭappaṭṭatākak kuṟippiṭap paṭukiṟatu.39 eṉavē, ‘veṉvēṟ ceḻiyaṉ’pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ’ ākiya peyarkaḷ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉaiyē cuṭṭu kiṉṟaṉa. ip pōril ēḻu pērai veṉṟa aracaṉaip ‘pacumpūṭ ceḻiyaṉ’ eṉṟu kuṟippiṭappaṭum aracaṉum ivaṉē eṉat terikiṟatu.40 veṉvēṟ ceḻiyaṉ eṉṉum peyar āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉukkup piṟaku maturaiyil ariyaṇai ēṟiya veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ eṉṉum peyarai niṉaivupaṭuttukiṟatu.41 ivaṉ toṭakkattil koṟkai kōmāṉ eṉṟum, maturaiyai āṇṭa aracaṉ eṉṟum kuṟippiṭap paṭukiṟāṉ.42 koṟkaiyil āṭciyait toṭaṅkiya ivaṉ ‘kaṭuntērc ceḻiyaṉ’ eṉṟum, ‘teṉpulaṅ kāvalar marumāṉ’ eṉṟum kuṟippiṭap paṭukiṟāṉ. maṟṟoru pāṭal ‘iyaltērc ceḻiyaṉ’, ‘neṭuntērt teṉṉavar kōmāṉ’ eṉavum kuṟippiṭukiṟatu.43 tēr aṭaimoḻiyum, teṉṉar kuṭit talaimaiyum cērntu mēlē kaṇṭa karuttukaḷai uṟutip paṭuttukiṉṟaṉa. maṟṟum ‘koṭittēr’ eṉṉum aṭaimoḻiyālum ciṟappikkap paṭukiṟāṉ.44 aṭupōr, vempōr, maṟappōr, neṭuntēr, kaṭuntēr, iyaltēr, koṭittēr, tiṇṭēr mutaliya coṟkaḷ talaiyālaṅkaṉāttuc ceruveṉṟa pāṇṭi yaṉaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉak kūṟalām. veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ eṉpatum ivaṉaiyē uṇarttiyatu eṉṟum niṉaikkalām.
nāṭu
toṭakka nilaiyil ivaṉ koṟkaiyait talainakarākak koṇṭu ataṉaic cūḻntirunta nilapparappai āṇṭu vantāṉ. koṟkaiyai aṭutta kaṭalil muttu eṭukkappaṭṭatu. antak kaṭaṟpakutiyum ivaṉāṭcikku uṭpaṭṭiruntatu.45 teṉṉar kōmāṉ eṉṟum, teṉpulam kāvalar marumāṉ eṉṟum ivaṉ kūṟappaṭuvatāl teṉ pāṇṭināṭu ivaṉ āṭcikku uṭpaṭṭiruntateṉat terikiṟatu. ālaṅkāṉappōr ivaṉatu iḷamaip pōr eṉat teriya varuvatāl ap pōrukkup piṉṉar, ivaṉ taṉṉāṭṭiṉ parappai mēlum virivupaṭuttiṉāṉ eṉat terikiṟatu.
āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ ariyaṇaiyiliruntu vīḻntu iṟantapiṟaku pāṇṭiya nāṭṭil celvākkup peṟṟa aracaṉ illai. nāṭṭil nallāṭci iṉmaiyāl, pāṇṭiya nāṭu maḻai vaḷaṅkuṉṟi nalivuṟṟatu.46 in nilai ēṟpaṭuvataṟkuc cila āṇṭukaḷ piṭittirukkum. akkālattil pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭavar yār eṉpatu teḷivākat teriyavillai.47 piṉṉarttalaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ kūṭalnakaraik kaippaṟṟi araca ṉāṉāṉ.48 piṉ ivaṉ evviyai veṉṟu avaṉatu āṭcikku uṭpaṭṭirunta miḻalaik kūṟṟattaik kaippaṟṟiṉāṉ. vēḷirai veṉṟu muttūṟṟup pakutiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. koṅkarkaḷai avarkaḷatu nāṭṭaiviṭṭut turattiṉāṉ. cēra aracaṉuṭaiya muciṟiyaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. iv vakaiyil ivaṉatu nāṭṭup parappu virivaṭaintatu. ivaṟṟāl aḷḷūr, ciṟumalai mutaliya pakutikaḷ ivaṉatu āṭcikkuṭpaṭṭaṉa.49
pōrkaḷ
ēḻu aracarkaḷ oruṅkukūṭit talaiyālaṅkāṉam eṉṉu miṭattil inta neṭuñceḻiyaṉait tākkiṉar.50 cēraṉ, cempiyaṉ, titiyaṉ, eḻiṉi, erumaiyūraṉ, iruṅkō vēṇmāṉ, porunaṉ ākiya ēḻu aracarkaḷ intak kūṭṭuk kuḻuvilirunta pakaiyaracar kaḷāvar.51 ip pōr naṭantapōtu neṭuñceḻiyaṉ mikavum iḷaiñaṉāka iruntāṉ eṉṟu terikiṟatu.52 intap pōraippaṟṟip pala pulavarkaḷ pala pāṭalkaḷil kuṟittuḷḷaṉar. vēṟpaṭaiyiṉ tuṇaikoṇṭu avaṉ veḷḷipeṟṟatupaṟṟiyum, piṟa aracar tuṇaiyiṉṟip pōriṭṭu veṉṟatu. pōruṭai aṇinta vīrarkaḷ pēreṇṇik kaiyil vantu tākkiyatu, kiṇai muḻakkuṭaṉ oru pakalilēyē āravāramiṉṟi aṭakkattuṭaṉ tiṟamaiyākap pōriṭṭatu. talaiyālaṅkāṉap pōriṉ toṭarcciyākap pakaivarkaḷait turattiyaṭittu avarkaḷuṭaiya araṇkaḷait tākkum pōril īṭupaṭṭatu. kūlippaṭaiyiṉ tuṇaiyāl pakaivar nāṭukaḷaic cūṟaiyāṭiyatu. tiṅkaḷ tōṉṟa ñāyiṟu maṟaintatupōla avarkaḷai veṉṟatu mutalāṉa ceytikaḷ kūṟap peṟṟuḷḷaṉa. pakai maṟavariṉ mūtiṟ peṇkaḷ aḻutaraṟṟa veṉṟu, oru pakalil veṟṟipeṟṟup pakaivariṉ muracu, kuṭai mutaliyavaṟṟaik kaippaṟṟik kaḷavēḷvi ceyta vīrac ceyalkaḷaiyumpaṟṟi mēṟkūṟap peṟṟa pulavarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar. ip pulavarkaḷil, iṭaik kuṉṟūr kiḻār, kallāṭaṉār, kuṭapulaviyaṉār, nakkīrar, veṅkaṇṇiyār, māṅkuṭi marutaṉār mutaliyōr mukkiya māṉavar āvar.
ālaṅkāṉap pōril neṭuñceḻiyaṉ uḻiñaip pūccūṭip pōriṭṭāṉ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.53 ivvakaip pōr pakaivariṉ kōṭṭaiyait tākkum pōrmuṟai eṉpatai nām aṟivōm. itaṉāl, neṭuñceḻiyaṉ talaiyālaṅkāṉattai mutalil tākkiṉāṉ eṉpatum, at tākkutalai muṟiyaṭikkavē ēḻu aracarkaḷ oṉṟu cērntaṉar eṉpatum teriyavarukiṉṟaṉa. ap pōril neṭuñ ceḻiyaṉai etirtta eḻuvaril aivar kuṟunila maṉṉarkaḷ, eñciya iruvar muṭiyuṭai vēntarkaḷ āvar. neṭuñceḻiyaṉai etirtta cēraaracaṉ iṉṉāṉ eṉpatu teḷivākat teriyavillai. cēral eṉṟu avaṉatu peyar potuvakaiyāl cuṭṭap peṟṟuḷḷatu. cēral eṉṉum potup peyaruṭaṉ neṭuñcēralātaṉ, nārmuṭiccēral, antuvañcēral, māntarañcēral, peruñcēral, iḷañcēral ākiya pala aracarkaḷ āṭci ceytuḷḷaṉar. ivarkaḷil ātaṉ eṉṉum piṉ aṭaiyō, iḷamai, perumaip paṇpai uṇarttum muṉ aṭaiyō iṉṟik kāṇappaṭum aracarkaḷ nārmuṭic cēral, kuṭṭuvaṉcēral, māntarañcēral eṉṉum mūvarēyāvar. inta mūvaril māntarañcēral talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉiṉ ciṟaiyi liruntu tappic ceṉṟāṉ eṉṟu oru pāṭalil kūṟappaṭuvatāl, mēṟ kūṟappaṭṭa pōril intap pāṇṭiyaṉai etirttut tōṟṟavaṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irum poṟaiyē eṉṟu nām karutalām. ivaṉ ciṟaiyil iruntu tappic ceṉṟa ceyal, kuḻiyil akappaṭṭa yāṉai, kuḻiyait tūrttuk koṇṭu tappic ceṉṟatu pōl amaintiruntatu eṉṟu kūṟappaṭuvatāl, ciṟaiyil aṭaikkap paṭṭāṉ eṉpatu teḷivākiṟatu.
neṭuñceḻiyaṉai etirtta cōḻaṉ
ivaṉ peyar cempiyaṉ eṉṟu kuṟippiṭappeṟṟuḷḷatu. ivaṉ tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ vaḻiyil vantavaṉ eṉalām. icceytiyiṉ viḷakkattaic cōḻar varalāṟṟil nām kaṇṭōm.
kaṭaṟpōr
talaiyālaṅkāṉattup pōr neṭuñceḻiyaṉuṭaiya iḷamaik kālattil naṭanta tākum. āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉukkup piṟaku maturaiyai āṇṭa aracaṉ iṉṉāṉ eṉpatu teḷivāka viḷaṅkavillai. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ pōṉṟa aracarkaḷ iṭaik kālattil aracāṇṭu uṭpūcalil māṇṭupōy, nāṭu aracaṉiṉṟi iruntatu eṉak karutalām. innilaiyil neṭuñceḻiyaṉ kūṭal nakarattait tākkip pāṇṭiya nāṭṭiṉ ariyaṇaiyaik kaippaṟṟi yirukka vēṇṭum.54 neṭuñceḻiyaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉaik kaip paṟṟuvataic cōḻaṉum cēraṉum etirttuḷḷaṉar. ivar kaḷuṭaiya muyaṟci veṟṟipeṟātu. taṅkaḷuṭaiya muracaṅkaḷaip pōrkkaḷattilēyē pōṭṭu viṭṭu ōṭiṉar. neṭuñceḻiyaṉ peruveṟṟi peṟṟāṉ.55
evvi, vēḷirōṭu pōr
neṭuñceḻiyaṉ koṟkaiyiliruntu maturaikkut talai nakarai māṟṟik koḷḷavē, pāṇṭiya nāṭṭiṟkum cōḻa nāṭṭiṟkum iṭaiyil kiḻakkup pakutiyil miḻalaik kūṟṟattai āṇṭuvanta evvi eṉṟa kuṟunila maṉṉaṉ pāṇṭiyaṉukkuk kappam kaṭṭātu āḷattoṭaṅkiṉāṉ pōlum. itaṉāl, neṭuñceḻiyaṉ evviyait tākki nallūrait taṉṉakattē koṇṭa avaṉatu miḻalaik kūṟṟattaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. akkālattil muttūṟu eṉṉum pakutiyil vāḻnta toṉmutu vēḷir eṉṉum kuṭimakkaḷ, tammuḷ oṉṟu kūṭi neṭuñceḻiyaṉai etirttaṉar. neṭuñceḻiyaṉ avarkaḷai veṉṟu, avarkaḷatu muttūṟṟukūṟṟattait taṉ nāṭṭōṭu cērttuk koṇṭāṉ.
palkuṭṭuvarai veṉṟatu
cēra aracarkaḷil iḷañcēral irumpoṟai, kuṭṭuvar ēṟu eṉṟu kūṟap peṟukiṉṟāṉ. ivaṉatu tantai kuṭṭuvaṉ irumpoṟai eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ. eṉavē, poṟaiyar kuṭiyaic cērnta yāṉaikkaṭcēy māntarañcēral irum poṟaikkuk kuṭṭuvar kuṭiyaic cērnta ciṟṟaracarkaḷ uṟutuṇaiyāy viḷaṅki vantaṉar. neṭuñceḻiyaṉ yāṉaik kaṭcēy māntarañcēral irumpoṟaiyait tākkiya poḻutu pala kuṭṭuvarkaḷuṭaṉ pōriṭa nērntatu.
muciṟippōr
palkuṭṭuvarai veṉṟataṉ kāraṇamāka, kīḻaic cērar celvākkai ōraḷavu ivaṉ aṭakkiviṭṭāṉ. appōtu mēlaic cērar ivaṉai etirttu niṉṟaṉar. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkuk kuṭṭuvaṉ cēral, kuṭṭuvaṉkōtai eṉa irumakkaḷ iruntaṉar. kuṭṭuvaṉ cēral paraṇarukkup paṇiviṭaiyāḷākak koṭukkap paṭṭāṉ. kuṭṭuvaṉ kōtaiyē nāṭṭaiyāṇṭu vantāṉ; taṉ tantai ceṅkuṭṭuvaṉukkup piṟaku toṇṭi, vañci mutaliya iṭaṅkaḷil āṭci purintāṉ. kuṭṭuvaṉ kōtaiyiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉamākiya muciṟiyai neṭuñceḻiyaṉ tākki, avaṉuṭaiya yāṉaip paṭaiyai aḻittāṉ. kuṭṭuvaṉ kōtaiyum tōlviyuṟṟāṉ. itaṉāl neṭuñ ceḻiyaṉ pala kuṭṭuvarai veṉṟavaṉ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟāṉ.
nelliṉūr koṇṭatu
peruṅ kappalkaḷ vantu taṅki, vāṇikac ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiya ‘nelliṉūr’ eṉṉum ūraiyum neṭuñceḻiyaṉ kaippaṟṟiṉāṉ. nel cintam eṉṉum mēṟkuk kaṭaṟkarait tuṟaimukam vāṇikattil ciṟappuṟṟu viḷaṅki, pāṇṭiyarkaḷukkuriyatāy viḷaṅkiyatu paṟṟiyum kirēkka āciriyarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. inta nelliṉūraiyē avarkaḷ nelcintam eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. inta nelli ṉūraiyē neṭuñceḻiyaṉ kaippaṟṟiṉāṉ.56 kuṭṭuvaraiyum muciṟiyaiyum veṉṟa ceytikaḷukku ivveṟṟi toṭarpuṭaiya tākiṟatu.
mutuveḷḷilaiyum, mutupoḻil maṇṭilamum
mutuveḷḷilai marutanila vaḷamum neytalnila vaḷamum oruṅkamaiyappeṟṟa ōr ūr. ivvūrai neṭuñceḻiyaṉ kaippaṟṟik koṇṭa piṟaku ivaṉatu nallāṭciyil makiḻntu avvūr makkaḷ avaṉaip peritum pārāṭṭiṉar.57 mutupoḻil maṇṭilam eṉpatu ciṟappāka ōr iṭattaik kuṟippatu aṉṟu. nāvalan taṉ poḻilākiya nāṭu muḻuvatumē mutupoḻil maṇṭiyalamākum. ivaṉ pala nāṭukaḷai veṉṟu taṉ āṭciyiṉkīḻk koṇṭuvanta ceyalē mutupoḻil maṇṭalam muṟṟiyatākak kūṟappaṭukiṟatu.58
āṭci
kuḷam veṭṭi nāṭṭil nīrvaḷattaip perukka vēṇṭum eṉṟu pulavar oruvar ivaṉiṭam aṟivurai kūṟiṉār.59 ivaratu aṟivuraip paṭi ivaṉ peruṅkuḷam eṉṉum peyaruṭaiya kuḷattai amaittāṉ.60 ivaṉ nāṉ maṟaikaḷ kūṟum vēḷvikaḷaic ceytāṉ.61 aṉṟiyum kaḷaccōṟu vaḻaṅkum vēḷviyum ceytāṉ.62 inta vēḷvikaḷ pala nāṭukaḷai veṉṟataṉ niṉaivākac ceyta aṟak koṭaikaḷ ākum. inta aṟakkoṭaikaḷ vīrarkkum, pāṇar mutalāṉōrkkum, nāṉmaṟaivalla antaṇarkaḷukkum vaḻaṅkiyavaiyākum.
puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷil nampi neṭuñceḻiyaṉaippaṟṟik kaiyaṟu nilaiyil pēreyiṉ muṟuvalār eṉṟa pulavar pāṭiyuḷḷār. nampi neṭuñceḻiyaṉ pōril īṭupaṭṭu uyiriḻantāṉ. pōrk kaḷattil iṟanta avaṉuṭaiya talaimāttiram kiṭaitta nilaiyil pēreyiṉ muṟuvalār piṉvarumāṟu irakkam koṇṭu pāṭiyuḷḷār. ‘nampi neṭuñceḻiyaṉ, cantaṉam pūci malarmālaiyaṇintu urimai makaḷirait taḻuvi makiḻntāṉ; pakaivarkaḷai aṭiyōṭu oḻittāṉ; naṇparkaḷukku uyarvaḷittāṉ. taṉṉaiviṭa valimai uṭaiyava rāyiṉ avarkaḷiṭam vaṇaṅkuvatō, taṉṉaik kāṭṭilum valimai kuṟaintavarkaḷ muṉṉilaiyil taṉṉaip pukaḻntupēcik koḷvatō ivaṉiṭam kāṇamuṭiyāta paṇpukaḷ. piṟariṭam irappatō, irantavar kaḷukkuk koṭukka maṟuppatō ivaṉiṭam kiṭaiyātu. pala aracarkaḷ kūṭiyirunta capaiyil talaimai tāṅkiṉāṉ; tākka varum paṭaiyai etirkkat tāṉ mutalil ceṉṟāṉ; pala paṭaikaḷ taṉ muṉ niṟka māṭṭātu puṟamiṭṭu ōṭiyataik kaṇṭu makiḻntāṉ; kutiraimītum, tērmītum, kaḷiṟumītum ūrntu ceṉṟu antantap paṭaikaḷiṉ talaimaiyai ēṟṟup pōriṭṭāṉ; pāṇarkaḷiṉ paciyait tīrttāṉ; mikutiyākak kuṭikkāmal, aḷavōṭu paruki, kaḷ mayakkam koṇṭu pēcum vaḻakkam ivaṉiṭam illai. ittakaiya naṟpaṇpukaḷ uṭaiyavaṉāka iruntāṉ.63
nampi neṭuñceḻiyaṉ
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi eṉṉum aracaṉ oruvaṉ caṅka kālattil viḷaṅkiṉāṉ.64 nampi neṭuñceḻiyaṉ eṉṟa peyarai nōkkukaiyil ivaṉai aṟivuṭai nampiyiṉ makaṉ eṉṟu karutalām.


3. māṟaṉ eṉṉum peyaruṭaiya aracarkaḷ
ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉaip pāṭiya pulavarkaḷāṉa marutaṉ iḷanākaṉārum nakkīrarum ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉaiyum nēril kaṇṭu pāṭiyuḷḷaṉar.65 ivaṉaip pāṭiyuḷḷa piṟa pulavarkaḷai nōkkum pōtu ivaṉ talaiyālaṅkāṉattu neṭuñceḻiyaṉukkup piṟaku āṭci purintavaṉ eṉat tōṉṟukiṟatu. neṭuñceḻiyaṉukkum ivaṉukkum irunta uṟavaiyum neṭuñceḻiyaṉukku aṭuttu ariyaṇaiyil amarntāṉ eṉpataiyum tiṭṭavaṭṭamākak kūṟa iyalāta nilai uḷḷatu. ivaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya makaṉā eṉpatu paṟṟiyum kūṟamuṭiyavillai.
neṭuñceḻiyaṉ maturaiyil vēraracaṉāka viḷaṅkiyapōtu ivaṉ koṟkaip pakutiyil iruntu nāṭukāval purintu vantāṉ  eṉṟu karutalām. ivaṉai nēril kaṇṭu vāḻttiya pulavar oruvar centil kaṭaṟkaraiyil uḷḷa maṇaliṉum mēlāṉa pala kālam ivaṉ vāḻavēṇṭumeṉṟu vāḻttukiṉṟār.66 enta iṭattilum ivaṉ maturaiyil iruntu aracāṇṭāṉ eṉṟu kuṟippiṭappeṟavillai. pāṇṭiyap pēraracarkaḷiṉkīḻ āṇṭa aracaṉ eṉṟa nilaiyilēyē ivaṉ kālam muṭintuviṭṭatō eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu. piṟar nāṭṭaik kaippaṟṟum pōtu avarkaḷatu vayalkaḷiluḷḷa viḷaic calkaḷai vīrarkaḷ kavarntu koṇṭālum koḷḷaṭṭum; avarkaḷatu pērūrkaḷ eriyūṭṭappaṭṭālum paṭaṭṭum; pakaivīrarkaḷaik koṉṟālum kollaṭṭum. āṉāl, pakaiyaracarkaḷuṭaiya kāvalmarattai maṭṭum veṭṭavēṇṭā eṉṟu pulavar oruvar ivvaracaṉukku aṟivurai kūṟiyuḷḷār. inta aṟivurai ivaṉ pōrukku eḻuntapōtu, pōr vēṇṭā eṉṟu taṭutturaitta aṟivuraiyākalām.67 ivaṉ tārāḷa mākak koṭai vaḻaṅkiyatākat teriyavillai. paricil vaḻaṅkak kālam tāḻttiyirukkakkūṭum. ivaṉatu pōkkaik kaṇṭittup pulavarkaḷ ivaṉ nōyiṉṟi vāḻntāl cari eṉṟu vāḻttiyuḷḷārkaḷ.68 ivaṉatu maṉaivi kaṭavuḷ cāṉṟa kaṟpiṉai uṭaiyāḷ; ciṟanta cempoṉ aṇikalaṉkaḷuṭaṉ viḷaṅkiṉāḷ; peṇmaikkuriya maṭayait taṉmai koṇṭavaḷ.69
ivaṉukku āṇmakkaḷ cilar iruntaṉar. avarkaḷ kiṇkiṇi aṇinta kāluṭaṉ viḷaṅkiyataik kaṇṭa pulavarkaḷ vāḻttiyuḷḷaṉar. kālaik katiravaṉ pōlavum, vaḷarpiṟai pōlavum ivaṉ vāḻavēṇṭum eṉṟu vāḻttum pulavar oruvar ivaṉ ciṉattāl emaṉaiyum, valimaiyiṟ palarāmaṉaiyum pukaḻāl tirumālaiyum, eṇṇiya ceyalai muṭittalil murukaṉaiyum ottavaṉ eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār.70
‘pūntār māṟa’71 eṉṟu ivaṉ kūṟappaṭuvatiliruntu ivaratu malar mālai aṇintu viḷaṅkiya kōlattaiyum, ‘kaṭumāṉ māṟa’72 eṉṟu kūṟappaṭuvatiliruntu ivaṉatu kutiraic cavāriyaiyum ‘tiṇṭēr aṇṇal’73 eṉṟu kūṟappaṭuvatiliruntu ivaṉ tēril ulāvac ceṉṟa kāṭciyaiyum nām uṇaramuṭikiṟatu. ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ eṉṉum peyar ivaṉ ilavantikaip paḷḷi eṉṉumiṭattil māṇṭatait terivikkiṟatu. ilavantikai eṉṉum col tāmaraik kuḷattai cūḻnta cōlaiyākum.
cittira māṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ
ivaṉaip pāṭiya pulavar vēṟu enta aracaṉaiyum tamatu pāṭal kaḷil kuṟippiṭavillai. ākavē, ivaṉatu kālattai tiṭṭavaṭṭamāka aṟiya muṭiyavillai. maṇimēkalaiyai iyaṟṟiya maturaik kūla vāṇikaṉ cīttalaic cāttaṉār ivar allar eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar. ivviruvarum oruvarāyiṉ ivarāl pāṭappeṟṟa inta naṉmāṟaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattavaṉ eṉṟu kūṟalām.
ivaṉatu akaṉṟa mārpil muttāram aṇintiruntāṉ. ivaṉatu kaikaḷ muḻantāḷvarai nīṇṭu iruntaṉa. pakaivarkaḷaik kāyvatil ivaṉ ñāyiṟu pōṉṟavaṉ; poy eṉpatai muṟṟilum veṟuttavaṉ. ivaṉatu iṟutikkālam cittiramāṭam eṉṉumiṭattil muṭivuṟṟatu. iḵtu oru māḷikaiyiṉ peyarākavō, ūrp peyarākavō irukkalām.
muṭattirumāṟaṉ
ivaṉ kakāṭapurattil irunta iṭaiccaṅkattaip purantu vantāṉ eṉṟum, kapāṭapuram kaṭalkōḷukku iraiyāṉapōtu tappi maturaikku vantu kaṭaiccaṅkattai niṟuviṉāṉ eṉṟum ivaṉaippaṟṟic cevivaḻic ceyti kūṟukiṟatu.74 ciṟanta pulavaṉākavum viḷaṅkiya ivaṉatu pāṭalkaḷ iraṇṭu caṅka nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivaṉ taṉatu naṇpaṉāṉa kuṭṭuvaṉ eṉṉum cēra aracaṉait taṉatu pāṭalil kuṟippiṭṭuḷḷāṉ. ivaṉ kuṭavaraip pakutikku aracaṉ. kuṭavarai eṉpatai mēṟkut toṭarccimalaiyākak koḷḷalām. nīrum niḻalum illāta vaḻiyil poruḷ tēṭac cellum talaivaṉ taṉ kātaliyai niṉaittukkoṇṭu kavalvatākavum, kaḷavu vaḻiyil kātaliyaippeṟat talaivaṉ miṉṉal veḷiccattil vaḻiyai aṟintu varum accantarum kāṭciyaiyum taṉatu iru pāṭalkaḷil ciṟappittup pāṭiyuḷḷāṉ.75
mālaimāṟaṉ
māṟaṉ eṉṟu pāṇṭiyarai uṇarttum col ivaṉatu peyaril uḷtāl ivaṉatu varalāṟṟai iṅkuk kūṟukiṟōm. maṟṟapaṭi, ivaṉ oru pulavaṉ eṉṟa nilaiyilēyē kāṇappaṭukiṟāṉ. ivaṉatu pāṭal caṅkanūlil iṭam peṟṟuḷḷatu.76 kaḷavu vaḻiyil kūṭiya talaivaṉai eṇṇi eṇṇi urukkulainta taṉ nilaiyaippaṟṟik kūṭak kavalaippaṭātu, talaivaṉ mītu paḻitūṟṟuvārkaḷē eṉṟu talaivi orutti varuntuvatāka ivaṉ pāṭiyuḷḷa pāṭal peṇkaḷiṉ peruntakaimaiyaip pulappaṭuttuvatāka uḷḷatu.77
paḻaiyaṉ māṟaṉ
paḻaiyaṉ eṉṉum peyar koṇṭa iruvar caṅkakāla varalāṟṟil kāṇappaṭukiṉṟaṉar. oruvaṉ mōkūr maṉṉaṉ eṉṟa muṟaiyil aṟimukamākiṟāṉ.78 maṟṟoruvaṉ ‘pōr’ eṉṉum ūriṉ talaivaṉ. mōkūrp paḻaiyaṉ pāṇṭiya aracarkaḷukku uṟutuṇaiyāy viḷaṅkiyavaṉ. pōrp paḻaiyaṉ cōḻar paṭaittalaivaṉ. vittai eṉṉum iṭattai āṇṭa aracaṉ ‘iḷam paḻaiyaṉ’ māṟaṉ eṉṉum peyar peṟṟuḷḷāṉ.79 mōkūr aracaṉaic cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ veṉṟāṉ. vintai aracaṉ iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉai iḷañcēral irum poṟai veṉṟāṉ. pōr aracaṉ paḻaiyaṉai naṉṉaṉ mutalāṉa ēḻupēr kūṭṭākat tākkip pōril koṉṟaṉar. māṟaṉ eṉṟāl ivaṉaiyē kuṟikkum aḷaviṟku ivaṉatu peyar talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ kālattil paraviyirun tamaiyāl ivaṉ, perumpeyar māṟaṉ eṉṟum ciṟappittuk kūṟappaṭukiṟāṉ.80 pāṇṭiyaṉ, mōkūriṉ āṭcip poṟuppiṉai ivaṉiṭam oppaṭaittiruntāṉ; kōcar ivaṉatu aracavaiyaic ciṟappittaṉar.81 ivaṉukkum cōḻaṉ kiḷḷivaḷavaṉukkum kūṭal nakaril oru pōr naṭantatu.82
kiḷḷivaḷavaṉ eṉṟa cōḻa aracaṉ maturaiyil veṟṟi peṟṟa ceyti namakku oru varalāṟṟut toṭarnikaḻcciyai uyttuṇara utavi ceykiṟatu. āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattavaṉ. kōvalaṉatu kolaiyāl ivaṉ taṉ ariyaṇaiyi liruntu vīḻntu iṟantāṉ. piṟaku paḻaiyaṉ māṟaṉ maturaiyil celvākkup peṟa muyaṉṟāṉ.83 anta muyaṟciyil cōḻaṉ kiḷḷi vaḷavaṉ veṟṟi peṟavē, maturai cōḻar vacamākiviṭṭatu. paḻaiyaṉ māṟaṉ, piṉ mōkūrait talainakarākak koṇṭu āṇṭu varalāṉāṉ. cōḻaṉ kiḷḷivaḷavaṉ pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉaip pāṇṭiya nāṭṭiṟku aracaṉākac cila kālam āṇṭuvarac ceytāṉ.
pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ cōḻarukkuṭpaṭṭu avarkaḷukkut tiṟai celuttikkoṇṭu, nāṭṭai āṇṭu vantirukkalām. innilai pāṇṭiyariṉ viṭutalaiyuṇarvait tūṇṭi taṉṉāṭci peṟum maṉappāṉmaiyai vaḷarttatu. inta uyarvē veṟṟivēṟceḻiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉṟa nilaiyil namakku aṟimukamāki maturaiyaik kaippaṟṟi āṇṭa nikaḻcciyil muṭintatu. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉatu veṟṟiyil cōḻaṉum cēraṉum tōlviyuṟṟattai avaṉatu varalāṟṟil kāṇalām.
maturai nakaril ariyaṇaiyil talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉ amarntapiṉ paḻaiyaṉ māṟaṉ avaṉ paṭait talaivaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. mōkūr āṭcip poṟuppum avaṉiṭam iruntatu. kōcar paṭaiyil talaivaṉākavum kōcar kuṭimakkaḷait taṉ aracavaiyil koṇṭa maṉṉaṉākavum ivaṉ viḷaṅkiṉāṉ.
mēṟkūṟappeṟṟa pōril ivaṉatu kāvalmaramāṉa vēmpu veṭṭi vīḻttappaṭṭatu. am marattiṉ aṭittuṇṭai veṟṟi peṟṟa ceṅkuṭṭuvaṉ muracu ceytu koḷvataṟkākat taṉ talainakarukku iḻuttuc ceṉṟāṉ. pōril iṟanta vīrarkaḷiṉ maṉaiviyar kaimmai nōṉpiṟkākak kaḷainta talaimayiraik koṇṭu kayiṟu tirittu antak kayiṟṟil veṭṭiya vēppamarattuṇṭaik kaṭṭi yāṉaikaḷil piṇaittu taṉ talainakarkku iḻuttuc ceṉṟāṉ. intap pōril paḻaiyaṉ māṟaṉ māṇṭirukkalām.84
ciṟappukaḷ
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉukku ivaṉ palapōrkaḷil veṟṟi tēṭic tantirukkiṟāṉ. itaṉaip pārāṭṭi neṭuñceḻiyaṉ ivaṉukku vēlaippāṭu amainta mālai oṉṟaic cūṭṭic ciṟappittāṉ; māṟaṉ eṉṉum paṭṭattaiyum aḷittāṉ.85 paḻaiyaṉ eṉṟu potuppaṭa vaḻaṅkappaṭṭuvanta ivaṉ, in nikaḻccikkup piṟaku ‘paḻaiyaṉ māṟaṉ’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭa lāṉāṉ eṉpataip ‘perumpeyar māṟaṉ’ eṉṉum toṭar uṇarttukiṟatu.
tōṟṟam - kuṭi
‘neṭuntēr iḻaiyaṇi yāṉaip perumpeyar māṟaṉ’ eṉa ivaṉ ciṟappikkap paṭutalāl, tērilum yāṉaiyilum ivaṉ ulāppōnta kāṭci namakkuk kāṭṭap paṭukiṟatu. paḻaiyaṉ ivaṉatu peyar. ivaṉ paḻaiyar kuṭiyaic cērntavaṉāka irukkalām eṉat tōṉṟukiṟatu.

iḷam paḻaiyaṉ māṟaṉ
ivaṉ ‘vittai’ eṉṉum iṭattaiyāṇṭa aracaṉ. ivaṉ iḷañcēral irumpoṟaiyōṭu pōriṭṭut tōlviyuṟṟāṉ.86 peyar amaitikoṇṭu paḻaiyaṉ māṟaṉiṉ tampiyāka ivaṉ irukkakkūṭum eṉṟu eṇṇattōṉṟukiṟatu. iruvarum māṟaṉ eṉṟa paṭṭam peṟṟiruppatum, cēra aracarkaḷiṭam tōlviyaṭaintatum ik karuttiṟku valuvūṭṭukiṉṟaṉa.
4. vaḻuti eṉṉum peyaruṭaiya aracarkaḷ
‘vaḻuti’ eṉpatu pāṇṭiyarkku vaḻaṅkappaṭṭa peyarkaḷuḷ oṉṟu. iccol ‘vaḻittōṉṟal’ eṉṉum poruḷil tōṉṟiyatāka eṇṇa iṭamuṇṭu. ip peyaraik koṇṭa aracarkaḷ caṅka kālattil palar iruntaṉar. peruvaḻuti eṉṉum peyarpeṟṟuḷḷa aracarkaḷ nālvēṟu aṭaimoḻikaḷaik koṇṭa nilaiyil kāṇap paṭukiṉṟaṉar. ciṟappu aṭaimoḻikaḷai nōkki, ivarkaḷai vevvēṟu aracarkaḷ eṉṟu koḷvatē poruttamāka amaikiṉṟatu.
palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻuti
vaḻuti eṉappaṭum aracarkaḷuḷ ivaṉē kālattāl muntiyava ṉākak kāṇappaṭukiṟāṉ.87 ivaṉai vāḻttum pulavar paḵṟuḷiyāṟṟiṉ maṇalaikkāṭṭilum pallūḻi vāḻavēṇṭum eṉṟu vāḻttukiṟār.88 paḵṟuḷiyāṟu caṅkakālattilēyē kaṭalāl koḷḷappaṭṭatu. eṉavē, ivaṉ anta āṟu kaṭalāl koḷḷappaṭuvataṟkumuṉ vāḻntavaṉ eṉṟu terikiṟatu. ātalāl, ivaṉaip piṟariṉum paḻamaiyāṉavaṉ eṉṟu nām koḷḷalām. ivaṉaip pāṭiya ellāp pulavarkaḷum ivaṉai maṭṭumē pāṭiyuḷḷaṉar. ivarkaḷ vēṟu aracarkaḷaiyum pāṭiyiruntāl avvāṟu pāṭappeṟṟa aracarkaḷiṉ kālattaik koṇṭu ivvaracaṉuṭaiya kālattaik kaṇikkak kūṭum.
ivaṉ paḵṟuḷiyāṟu kaṭalōṭu kalakkumiṭattil nikaḻnta viḻāvil kalantukoṇṭāṉ.89 av viḻāvil yāḻil valla vayiriyarkaḷukkuc cokkat taṅkattaip paricāka vaḻaṅkiṉāṉ.90 attuṭaṉ, taṉ kōmakaṉaiyum avarkaḷukkup paricāka aṉuppi vaittāṉ. avaṉ ‘kaṭalviḻā naṭatti makiḻnta neṭiyōṉ’ eṉṉum peyariṉaṉ.91 kaṭalviḻā eṉpatu vaṇikarviḻā. mutukuṭumip peru vaḻutiyiṉ makaṉ neṭiyōṉ āvāṉ. ivaṉ ‘kuṭumi taṉkō’ eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ. mutukuṭumiyiṉ makaṉāṉa neṭiyōṉiṉ kālvaḻit tōṉṟiyavaṉtāṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ.92
pōrkaḷ
mutukuṭumip peruvaḻuti pala pōrkaḷil īṭupaṭṭu veṟṟi kaṇṭāṉ. imaya malaikku vaṭakkiluḷḷa nāṭukaḷilum, kumari muṉaikkut teṟkiluḷḷa kaṭal tīvukaḷilum, kīḻaikkaṭalilum, mēlaikkaṭalilum irunta tīvukaḷilum ivaṉatu pukaḻ paraviyatu.93 ivaṉiṭam kaṭaṟpaṭaiyum yāṉaippaṭaiyum iruntaṉavākak karutalām. ivaṟṟaik koṇṭu ivaṉ inta veṟṟikaḷaip peṟṟirukka vēṇṭum. tāṉ veṟṟipeṟṟa iṭaṅkaḷil kiṭaitta celvaṅkaḷaikkoṇṭu taṉṉiṭam paricil nāṭi varuvōrk kellām vāri vaḻaṅkiṉāṉ. nalvēḷḷi eṉṟu ciṟappikkappaṭum vēḷviyai ivaṉ ceytāṉ.94 kaḷḷum kaṟic cōṟum aḷittāṉ, pōril veṟṟipeṟa utaviyavar kaḷaiyum veṟṟi peṟṟapiṉ pārāṭṭiyavarkaḷaiyum tāṉē aḻaittu, vēṇṭiya paricilkaḷaik koṭuttuk koṇṭāṭum vēḷvi, nalvēḷviyākum.95 inta nalvēḷviyil nāṉmaṟai muṉivarai ivaṉ pārāṭṭātatu kaṇṭa pulavar oruvar96 maṉam varunti nāṉmaṟai muṉivarkkut talai vaṇaṅkiyum, civa perumāṉ nakarvalam varumpōtu taṉ kuṭaiyaic cāyttup piṭittum mariyātai ceyya vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. mutukuṭumi, pulavar aṟivuraiyai ēṟṟu avar viruppappaṭi ceytāṉ. nāṉmaṟai muṟaippaṭi yūpam eṉṉum vēḷvit tūṇkaḷ pala naṭṭāṉ, nāṉmaṟai valla antaṇarkaḷaik koṇṭu pala vēḷvikaḷaic ceyvittāṉ.97 ivvitam pala vēḷvikaḷaic ceytamaiyāl ivaṉ ‘palyākacālai’ eṉṉum aṭaimoḻiyuṭaṉ vaḻaṅkappaṭṭāṉ.
pulavarkaḷukkum poṟṟāmaraip pūkkaḷaip paricaḷittuc ciṟap pittatum, pulavarkaḷukku yāṉaikaḷaiyum, tērkaḷaiyum paricil kaḷāka nalkiyatum ivaṉatu koṭaikaḷil niṉaivukūrat takkavai.
pakaivar nāṭṭiṉ tēr ceṉṟa terukkaḷ ellāvaṟṟilum kaḻutaikaḷaip piṇaittut tiriyaviṭṭatum. aṟuvaṭai ceyyum nilaiyil uḷḷa viḷaiccal vayalkaḷil taṉṉuṭaiya tērppaṭai yuṭaṉ ceṉṟu pāḻākkiyatum ivaṉ, taṉatu pakaivarkaḷ nāṭṭiṟkuc ceyta koṭumaiyākum. iḵtu akkālap pōr marapākak karutap paṭṭatupōlum. mutukuṭumi eṉṉum ivaṉatu peyar mutumaiyai uṇarttum naraittalai muṭi uṭaiyavaṉāka ivaṉ viḷaṅkiyatāl amaintirukkalām. pōril mikutiyākap paḻakiyatāl, ivaṉatu maṉaivimār ūṭal koṇṭapōtum aṉpākap pēcāmal aṭakku muṟaiyaip piṉ paṟṟi vantāṉ. itaṉāl makaḷir ciṉantāl, etirākac ciṉaṅkoḷḷakkūṭātu eṉṟu pulavar ivaṉukku aṟivurai kūṟiṉār.99
kāṉappēr eyil kaṭanta ukkirapperuvaḻuti100
ivaṉatu peyarai namakku aṟivippavar puṟanāṉūṟṟait tokutta āciriyarē āvar. avar ōriṭattil kaṭanta eṉṉum collālum maṟṟōriṭattil ‘tanta’ eṉṉum collālum ivaṉaik kuṟippiṭukiṟār. kāṉappēr eyilpaṟṟiyum, ataṉai vēṅkaimārpaṉ eṉpavaṉ āṇṭatupaṟṟiyum, kāvaṟkāṭu. kāval ciṟṟūrkaḷ, āḻnta akaḻi, uyarnta matil, muṉ pūttaṉṉa ñāyil ākiyavaṟṟaik koṇ ṭirunta taṉ kāṉappēr eyil kōṭṭaiyaip paṟikoṭuttuviṭṭu vēṅkaimārpaṉ ōlamiṭṭu varuntiyatu paṟṟiyum caṅkap pāṭalkaḷil teḷivāṉa ceytikaḷ uḷḷaṉa. inta veṟṟi ivaṉatu varalāṟṟil mikavum ciṟappuṭaiyatāy viḷaṅkiyatupaṟṟi, ivaṉ ‘kāṉappēr eyil kaṭanta ukkirap peruvaḻuti’ eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭṭāṉ.
mūvēntar naṭpu
tamiḻaka varalāṟṟil mikac ciṟappu vāyntatāka eṇṇattakka mūvēntar naṭpu ivaṉ kālattil amaintatu. cēramāṉ māri veṇkō, cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi ākiyōruṭaṉ ivaṉum cērntu muttīp pōla amarntiruntu ceyalpaṭum kāṭciyaip pulavar oruvar kaṇṭu vāḻttiyuḷḷār.101 pārppārkkup pūvum poṉṉum tārai vārttut taravēṇṭum eṉṟum, makaḷir poṟkalattil ūṭṭum tēṟalai uṇṭu makiḻntu kaḷittirukka vēṇṭum eṉṟum kūṟi avar vāḻttiṉār.
mūvēntariṉ ittakaiya kūṭṭuṟavu pāriyaip poṟuttamaṭṭil tītāy muṭintālum, tamiḻaip poṟuttamaṭṭil naṉmaiyāka muṭintatu. tamiḻnāṭṭu mūvēntarkaḷiṭaiyē pakaimai nīṅki amaiti nilaviyatu. pāṇṭiyaṉ tamiḻil pāṭalkaḷait tokukkum paṇiyil īṭupaṭṭāṉ. ukkirap peruvaḻuti kālattiltāṉ kuṟuntokai, naṟṟiṇai, neṭuntokai eṉṉum nūlkaḷ tokukkappaṭṭaṉa. neṭuntokai allatu akanāṉūṟu eṉṉum nūlait tokukkum paṇiyait tāṉē mēṟkoṇṭāṉ; uppūrikuṭikiḻār makaṉ uruttiracaṉmaṉ eṉṉum pulavarait talaimaip pulavarāka amartti at tokuppup paṇiyaic ceytu muṭittāṉ. tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟamum, iṟaiyaṉār kaḷaviyalukku nakkīrar eṉpār eḻutiya uraiyum ivaṉatu avaiyil araṅkēṟṟappeṟṟaṉa eṉpatu cevivaḻic ceytikaḷākum. nāñcil vaḷḷuvaṉ ivaṉ kālattil vāḻntavaṉ.102
veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻuti103
cōḻa aracaṉ kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉum intap pāṇṭiya aracaṉum oruṅkirukkak kaṇṭa pulavar oruvar ivarkaḷuṭaiya naṭpu nīṭikkavēṇṭumeṉṟu vāḻttukiṟār. ivarkaḷ kūṭiyirunta iṭam cōḻa nāṭṭut talainakar eṉpatu. pulavar cōḻaṉai muṉṉilaippaṭuttiyum pāṇṭiyaṉaip paṭarkkaiyil kuṟippiṭṭum pāṭiyiruppatiliruntu terikiṟatu. ivvaracaṉaip pāṭiya pulavar. pāṇṭiyaṉ ilavantikaippaḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉaiyum104 piṭṭaṅkoṟṟaṉaiyum taṉittaṉiyē nēril kaṇṭu pāṭiyuḷḷār.105 piṭṭaṅkoṟṟaṉ, cēra aracaṉ kōtaiyiṉ paṭaittalaivaṉ eṉpatum106 kōtai allatu kōtai mārpaṉ. kiḷḷi vaḷavaṉiṭam paḻaiyaṉ māṟaṉ maturaiyil tōṟṟapōtu makiḻntāṉ eṉpatum107 pala pāṭalkaḷait tiraṭṭi aṟiyappaṭum camakāla nikaḻccikaḷ.
in nikaḻccikaḷai oruṅkiṇaittu eṇṇumpōtu paḻaiyaṉ māṟaṉ, pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉukkāka maturaiyil pōriṭṭāṉ. accamayattil pāṇṭiyanāṭṭu ariyaṇaiyaip peṟap pāṇṭiyaṉ veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻuti. cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉiṉ utaviyai vēṇṭi ṉāṉ. appōtutāṉ cōḻaṉ avaiyil iruvaraiyum oruṅku kaṇṭu pulavar vāḻttiṉār. peruntirumā vaḷavaṉ kurāppaḷḷiyil tuñciyavaṉ eṉpatu avaṉatu peyarāl teḷivākiṟatu.108 anta aṭai moḻiyaik koṇṭa kiḷḷivaḷavaṉ eṉpatu ivaṉē āvāṉ.109 tirumāvaḷavaṉ eṉpatu ic cōḻaṉiṉ iyaṟpeyar. kiḷḷivaḷavaṉ eṉpatu kiḷḷiyiṉ makaṉ vaḷavaṉ eṉṟu viḷaṅkum peyar.
kiḷḷivaḷavaṉ taṉṉai nāṭivantu utavi vēṇṭiya veḷḷi yampalattut tuñciya peruvaḻutikku utaviṉāṉ. pāṇṭiyaṉiṉ kūṭal nakarattait tākki veṉṟu, peruvaḻutikku aḷittāṉ. intap peruvaḻuti maturaiyil iruntu aracāṇṭu varumpōtu, veḷḷi yampalam eṉṟu vaḻaṅkappeṟum maturaic cokkanātar kōyil maṉṟattil uyirnīttāṉ.110  intap peruntirumāvaḷavaṉum, peru vaḻutiyum cērntu veṉṟa nāṭukaḷil pulic ciṉṉamum kayaṟciṉṉamum cērttup poṟikkappaṭavēṇṭum eṉṟu pulavar aṟivurai kūṟiṉār. ivaṉatu āṭcik kālattil cōḻa, pāṇṭiya nāṭṭu ilacciṉaikaḷ ivvāṟu viḷaṅkiṉa eṉak koḷḷalām. (inta kūṭṭuc ciṉṉattai mīṇṭum taṉic ciṉṉamākkiyavaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ.) pāṇṭiyar aintu kūṟukaḷākap pirintu nāṭāṇṭu vantaṉar.111
iḷamperuvaḻuti
ivaṉ pulavaṉ eṉṟa nilaiyilēyē kāṇappaṭukiṟāṉ. vaḻuti eṉṉum peyar amaitiyai eṇṇi, ētāvatu ōriṭattil iḷavaracaṉāka vēṉum iruntirukkakkūṭum eṉṟu karutalām. vaḻutiyar kuṭiyil tōṉṟiyavaṉ eṉak koḷḷalām. kaṭaluḷ māynta iḷamperuvaḻuti eṉṉum peyarāl ivaṉaip puṟanāṉūṟṟait tokutta āciriyar kuṟippiṭukiṟār. tēvāmirtamē kiṭaittālum taṉiyāka uṇṇāmal pakuttuṇṇal, piṟar añcukiṟārkaḷē eṉṟu tāṉum paḻikku añcic ceyalāṟṟutal, pukaḻ tarattakka ceyalukkāka uyiraiyē koṭuttal, paḻikkattakka ceyalkaḷil ulakamē paricākak kiṭaippatāyiṉum avaṟṟaic ceyyāmai, taṉatu ūkkamāṉa ceyal muyaṟcikaḷaip piṟar nalam karutic ceytal ākiya ciṟanta paṇpuṭaiyavarkaḷ ulakil vāḻ vatāltāṉ inta ulakam aḻiyāmal iyaṅkik koṇṭirukkiṟatu eṉṉum karuttamainta pāṭalai ivaṉ pāṭiyuḷḷāṉ.112 ivaṉ kaṭaluḷ mūḻki iṟantu pōṉāṉ. kaṭaṟpōril īṭupaṭṭiruntapoḻutu intac cāvu nikaḻntu irukkalām. mutukuṭumip peruvaḻuti kaṭaṟpōril īṭupaṭṭataiyum, ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭal vāṇikattiṟku utavum poruṭṭup pōriṭṭataiyum nām iṅku niṉaivukūralām.
mutukuṭumip peruvaḻuti kaṭaṟpōril īṭupaṭṭataik kaṇṭōm. ip pāṇṭiyaṉ kaṭalil māṇṭavaṉ eṉpatu terikiṟatu. iruvar peyarkaḷum peruvaḻuti eṉṟamaintuḷḷaṉa. ‘mutu’, ‘iḷa’ eṉṉum aṭaimoḻikaḷ, mūttavaṉ, iḷaiyavaṉ eṉṉum poruḷait taruvaṉa vāy ivarkaḷukku amaintaṉavō eṉṟu aiyuṟa vēṇṭiyuḷḷatu.
perumpeyar vaḻuti
ivaṉ (pāṇṭiyaṉ karuṅkai oḷvāḷ perumpeyar) ‘vaḻuti’ eṉṟu kuṟippiṭap paṭukiṟāṉ. pāṇṭiyaruḷ ‘kavuriyar’ eṉṉum kuṭi yiṉarum oruvarāvar. taṉuṣkkōṭiyai aṭutta pakutiyilum kaviram eṉṟu caṅkakālattil vaḻaṅkappeṟṟa ceṅkōṭṭaip pakutiyilum ivarkaḷ vacittaṉar. ivarkaḷuṭaiya vaḻit tōṉṟalkaḷil oruvaṉ perumpeyar vaḻuti.113 ivaṉ pōril veṟṟi peṟṟu yāṉai mītēṟi ulā vantāṉ. ‘tavirā īkaik kavuriyar maruka’ eṉṟu kūṟappaṭum pakutiyilivaṉatu muṉṉōr koṭaic ciṟappuṭaṉ ivaṉatu koṭaic ciṟappum kuṟippāka uṇarttappaṭṭuḷḷatu. vaḻippaṟimikka kāṭṭu vaḻikaḷil pulavarkaḷ ivaṉai nāṭip paricil peṟuvataṟku varuvārkaḷ eṉṟum. avarkaḷ vantatum avarkaḷuṭaiya kuṟippaṟintu utava vēṇṭum eṉṟum avaṉukku aṟivuṟuttip pulavar pāṭiyuḷḷaṉar.
akaṉṟa mārpu, ularnta cantaṉam, kālkaḷil poṉṉāl ceyyap peṟṟa vīrakkaḻal ivaṟṟuṭaṉ kāṇappaṭṭāṉ. nilamē talaikīḻāka māṟiṉālum vākkut tavaṟakkūṭātu eṉa ivaṉ aṟivuṟuttap paṭṭirukkiṟāṉ. ivaṉuṭaiya maṉaivi cem poṉṉālākiya aṇikalaṉkaḷai aṇinta kaṟparaciyāka viḷaṅkiṉāḷ. ivaṉ maturaiyil irunta āṭci celuttiyatākat terikiṟatu.114 kūṭalait talainakarākak koṇṭu āṇṭa vaḻuti oruvaṉ ‘vāṭā vēmpiṉ vaḻuti’ eṉṟum, ‘araṇ pala kaṭanta muraṇ koḷ tāṉai’ uṭaiyavaṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟāṉ.115 kūṭal nakarat talaimai vēṟu enta vaḻutikkum kuṟippiṭappaṭātatāl ivaṉaik ‘karuṅkai oḷvāḷ perumpeyar vaḻuti’ eṉṟē karutalām. ivaṉ pala kōṭṭaikaḷai veṉṟapōtu ivaṉuṭaiya valimaimikka kaikaḷil oḷiporuntiya vāḷ oṉṟu ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyatu. itaṉāl ivaṉ ‘karuṅkai oḷvāḷ’ eṉṟa aṭaimoḻiyait taṉ peyarukkumuṉ peṟṟāṉ.
kuṟuvaḻuti
‘aṇṭar makaṉ kuṟuvaḻutiyār’ eṉṉum peyaruṭaṉ kuṟikkappaṭum ivarum pulavar eṉṟa nilaiyilēyē kāṇappaṭukiṟār. aṇṭar eṉpōr oru kuṭiyiṉar āvar.116  naḷḷi eṉṟa aracaṉuṭaiya tōṭṭimalaip pakutikaḷil avarkaḷ vāḻntu vantaṉar.117 nārmuṭic cēral ivarkaḷai veṉṟu piṉṉiṭumpaṭi turattiṉāṉ.118 aṇṭar allatu āyarkuṭiyil tōṉṟiyavar eṉpatum, āṭcip poṟuppēṟṟu viḷaṅkiyavarkaḷ eṉpatum peṟappaṭum. pāṇṭiyaril oru kiḷaik kuṭiyiṉar kaṇṭīramalaip pakutiyil aṇṭar eṉṉum peyaruṭaṉ celvākkup peṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ eṉalām. inta aṇṭar kaḷukkup peruntalaivaṉāka viḷaṅkiyavaṉtāṉ kuṟuvaḻuti. ivaṉ ciṟanta pulavaṉāka viḷaṅkiyatāl ‘ār’ eṉṉum ciṟappu aṭai moḻi cērttuk ‘kuṟuvaḻutiyār’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya pāṭalkaḷ akanāṉūṟu, kuṟuntokai, puṟanāṉūṟu ākiya mūṉṟilum kāṇappeṟukiṉṟaṉa. ivaṉ pāṇṭiya marapil tōṉṟiyavaṉākat teriyavillai.
nalvaḻuti
nalvaḻutiyar eṉṉum pulavarāka aṟimukamākum ivarai vaḻuti eṉṟa peyaraik koṇṭu, oru ciṟu pakutikku maṉṉaṉāka viḷaṅki yirukkalām eṉak koḷkiṟōm. vaiyai āṟṟaic ciṟappittup pāṭum ivar ataṉaip ‘pōraṭu tāṉaiyāṉ yāṟu’119 eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. itaṉāl, vaiyai avarukku uriya āṟu aṉṟu eṉpatu peṟappaṭukiṟatu. ivar piṟa vaḻutiyaraip pōlavē, pāṇṭiya nāṭṭiṉ teṉpakutiyil orupāl āṇṭuvantār eṉṟu karutalām.


pāṇṭiyaṉ māṟaṉ vaḻuti
pāṇṭiyaṉ paṉṉāṭu tantāṉum pāṇṭiyaṉ māṟaṉ vaḻutiyum ākiya iruvarum pulavarkaḷākak karutappeṟukiṉṟaṉar,120 inta iraṇṭu peyarkaḷum oruvaṉaiyē kuṟippaṉa eṉṟu koḷḷattakka vakaiyil paṉṉāṭu tanta pāṇṭiyaṉ māṟaṉ vaḻuti eṉṟa nilaiyil amainta peyarum kāṇappaṭukiṟatu. ip peyar koṇṭavaṉ naṟṟiṇai eṉṉum tokuppu nūlai uruvākkiyavaṉ.121
‘kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻuti’ eṉpāṉai pala pulavarkaḷ pāṭiyuḷḷaṉar. tamiḻnāṭu. mūvēntarkkum potu eṉṟu kūṟiṉāl ivaṉ poṟukkamāṭṭāṉām. taṉakkē uriyatu eṉṟu ākakikkoḷḷap pōrukku eḻuvāṉām. ivvāṟu pōrukkeḻunta pōtu. ētō oruvakaiyil tamiḻnāṭu muḻuvatum ivaṉukkuriya tāyiṟṟu eṉṟa nilai vantatupōlum. ataṉpiṉṉum ivaṉatu pōrvēṭkai taṇiyavillai. ‘vaṭapula maṉṉar vāṭa aṭalkuṟittu’ eḻuntāṉ,122 itaṉ viḷaivu eṉṉavāyiṟṟu eṉpatu teriyavillai. tamiḻnāṭṭiṟku vaṭakkil irunta cila ciṟṟaracarkaḷaiyēṉum ivaṉ veṉṟirukkalām. ciṉappōr vaḻuti‘, ‘iyaltēr vaḻuti’ eṉṉum aṭaimoḻikaḷ ivaṉatu ciṉamikutiyaiyum, tēril ulā vanta pāṅkaiyum nam niṉaiviṟkuk koṇṭuvarukiṉṟaṉa. pāṇṭiyaṉ ukkirap peruvaḻutiyum, inta māṟaṉ vaḻutiyum orē kālattil akattiṇait tamiḻp pāṭalkaḷait tokukkum muyaṟciyil īṭupaṭṭiruntaṉar. ivarkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷaik koṇṭu ivarkaḷ camakālattavar eṉpatai uṇaralām.123
kaṭalaṉ vaḻuti
maturai māvaṭṭam mīṉāṭcipurattaiyaṭutta kaḻukumalaiyil uḷḷa camaṇar paṭukkaikaḷukkumēl uḷḷa pāṟaikaḷil caṅka kālattut tāmiḻ eḻuttukaḷ uḷḷaṉa. anta eḻuttukaḷ ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭaic cērntavai. anta eḻuttukaḷil kaṭalaṉ vaḻuti eṉṟa peyar varukiṟatu. inta vaḻuti neṭuñceḻiyaṉiṉ paṇi mēṟ koṇṭavaṉ.124 ivaṉ kaviñaṉākiya nanti eṉṉum camaṇat tuṟavikku kaḻukumalaip pāṟaiyil paṭukkai veṭṭik koṭuttāṉ
maruṅkai vaḻuti
maruṅkūrait talainakarākak koṇṭu vaḻuti eṉṟa oruvaṉ āṇṭuvantāṉ. ivaṉ pacumpūṇ vaḻuti eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ.
koṟkai vaḻuti
koṟkait tuṟaimukattaik talainakarākak koṇṭu veṟṟi vēṟceḻiyaṉ āṇṭuvantatupōla ivaṉ ‘naṟṟēr vaḻuti’ eṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭukiṟāṉ.125
piṟa vaḻuti aracarkaḷ
‘tāṭōy taṭakkai vaḻuti’ eṉṟu kūṟappaṭum vaḻuti oruvaṉ taṉ vēlai uyarttip pakaivarkaḷaip puṟaṅkaṇṭāṉ,126 cittira māṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ ivaṉaip pōlavē tāṭōy taṭakkai vaḻuti eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. itaṉāl iruvarum oruvarāka irukkalām. ivaṉ ‘velpōr vaḻuti’ eṉṟum ciṟappikkap paṭṭuḷḷāṉ. ‘pōrval vaḻuti’ eṉṟu kūṟappaṭum vaḻuti oruvaṉukkup pakaivarkaḷ peṟaṟkariya uyarnta tiṟaipporuḷkaḷaik koṭuttaṉar. ip pōrval vaḻuti mēṟkūṟappeṟṟa cittiramāṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.127 kaṭalpōṉṟa periya paṭaiyaik koṇṭa ‘kalimā vaḻuti’ eṉṟa peyarum cittiramāṭattut tuñciya naṉmāṟaṉaik kuṟikkakkūṭum.
pulimāṉ vaḻuti eṉpavaṉ taṉ maṉaivi makkaḷuṭaṉ ceṉṟu tirupparaṅkuṉṟattu murukavēḷai vaḻipaṭṭatākat terikiṟatu. akanāṉūṟu tokukkappaṭak kāraṇamāka irunta ukkirapperu vaḻutikku ip peyar vaḻaṅkiyatu eṉṟu karutalām.
5. pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyaruṭaiya aracarkaḷ
ollaiyūr tanta pūtap pāṇṭiyaṉ
ivaṉatu pāṭalkaḷil iraṇṭu. caṅka nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷa vakaiyil pulavaṉāka ivaṉ namakku aṟimukamākiṟāṉ. eṉṟālum, ivaṉatu vañciṉap pāṭalum ivaṉ peyarukkumuṉ uḷḷa ‘ollaiyūr tanta’ eṉṉum aṭaimoḻiyum ivaṉ ciṟanta aracaṉāka nāṭāṇṭu vantavaṉ eṉpatait terivikkiṉṟaṉa. taṉṉuṭaiya pakaivarkaḷaip puṟam kāṇāviṭṭāl taṉakkut taṉ maṉaiviyaip pirintu vāḻum nilai nēraṭṭum. aṟaneṟi tavaṟāta aracavaiyil tiṟamai illāta oruvaṉai amarttit tīmai ceytavaṉ eṉṟa paḻi nēraṭṭum. maiyaṟ kōmāṉ māvaṉ, elāntai, antuvaṉ cāttaṉ, ātaṉ aḻici, iyakkaṉ ākiya aivaruṭaṉum piṟaruṭaṉum kūṭi makiḻntirukkum pēṟillāmal vaṟaṇṭa nilattiṉ maṉṉaṉāka aṭutta piṟavi amaiyaṭṭum eṉṟellām ivaṉ vañciṉam kūṟumiṭattu ivaṉatu naṟpaṇpukaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉa,128 ollaiyūr eṉpatu ippoḻutu uḷḷa putukkōṭṭai māvaṭṭattil irunta nāṭu. ivaṉ anta nāṭṭil naṭanta pōriṉpōtu ivvitam vañciṉam kūṟiṉāṉ. tāṉ kūṟiyavāṟu ollaiyūr nāṭṭai veṉṟu taṉ nāṭṭuṭaṉ cērttuk koṇṭāṉ. ollaiyūr kiḻāṉ makaṉ peruñcāttaṉ eṉpavaṉ iṟantataṟkākap pāṇarkaḷ peritum varuntiya ceytiyaik kūṟum pāṭal oṉṟu uḷḷatu.129 intac cāttaṉ iṟantatu pūtappāṇṭiyaṉ naṭattiya pōril nikaḻntirukkalām.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil vaṭakkup pakutiyiluḷḷa malaikaḷaik kaṭantu poruḷ tēṭac ceṉṟavarkaḷaip paṟṟiyē mikutiyākap pēcap paṭukiṟatu. āṉāl, ivaṉ tamiḻaka makkaḷ potiya malaiyaik kaṭantu poruḷ tēṭac ceṉṟa makkaḷaik kuṟippiṭuvatu niṉaivukūrattaktu.130
potimalaip pakutiyil titiyaṉ eṉpavaṉ āṇṭu vantatai ivaṉ kuṟippiṭuvatōṭu, avaṉatu celvac ceḻippaiyum, avaṉatu araṇmaṉaiyil muḻaṅkiya iṉṉicai muḻakkattaiyum pārāṭṭik kūṟiyuḷḷāṉ. itaṉāl titiyaṉ ivaṉatu ciṟanta naṇpaṉ eṉpatu terikiṟatu. it titiyaṉ, pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattu neṭuñ ceḻiyaṉai etirttut tākkiyatu avarkaḷatu varalāṟukaḷil kāṇalām. talaiyālaṅkāṉattup pōr, neṭuñceḻiyaṉ koṟkai yil āṇṭu koṇṭiruntapoḻutu nikaḻntatākaiyāl akkālattilō, ataṟkuc caṟṟu muṉṉarō pūtappāṇṭiyaṉ maturaiyiliruntu aracāṇṭāṉ eṉṟu kūṟalām. āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiya ṉukkup piṉṉum talaiyālaṅkāṉattu neṭuñceḻiyaṉukku muṉṉum uḷḷa iṭaip paṭṭa kālattil ivaṉ āṭci celuttiṉāṉ eṉṟu kūṟalām.
pōril vañciṉam kūṟiyapōtu, puṟaṅkāṇāviṭṭāl ‘pēr amar uṇkaṇ ivaḷiṉum piricu’ eṉṟu vañciṉam kūṟum aḷaviṟku ivaṉatu aṉpu. maṉaiviyiṭam ciṟantu viḷaṅkiyatu. ivaṉaip pōlavē ivaṉatu maṉaiviyum ivaṉmītu pēraṉpu koṇṭu viḷaṅ kiṉāḷ. pūtappāṇṭiyaṉ iṟantapōtu avaḷum, avaṉai eritta tīyil pāyntu uyirtuṟantāḷ. avaḷ peyar peruṅkōppeṇṭu.131
pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ
‘pacumpūṇ’ eṉṉum aṭaimoḻiyaimaṭṭum koṇṭu intap pāṇṭiyaṉait taṉiyāṉa ōr aracaṉ eṉṟu koḷḷa muṭiyumā eṉpatu āyviṟkuriyatu.132 ip peyar koṇṭa aracaṉ, maturaiyil iruntu mikac ciṟappuṭaṉ aracāṇṭatākat terikiṟatu. appaṭi yiruntum entap pulavarum ivaṉai nēril kaṇṭu vāḻttip pāṭiyatākap puṟanāṉūṟṟil pāṭalkaḷ illai. eṉavē, pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyar talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉāka irukkalāmeṉṟu karutappaṭukiṟatu.

aracukaṭṭilaik kaippaṟṟiya pōr
pāṇṭiya nāṭṭiṉ ariyaṇaiyaikkaippaṟṟavē ivaṉ pōrāṭi irukkiṟāṉ. pōril veṟṟikaṇṭatāl veṇkoṟṟak kuṭaiyai uyarttip perumpukaḻuṭaṉ aracāṇṭirukkiṟāṉ.133 pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉum itē nilaiyiṉaṉ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
atikaṉai veṉṟatu
atikaṉ eṉpavaṉ kollimalaip pakutiyai āṇṭa aracaṉ. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ oru yāṉaip paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu atikaṉai veṉṟu taṉ veṟṟikkoṭiyai uyartti. avaṉatu kolli malaiyil yāṉaip paṭaiyiṉ veṟṟi aṇivakuppai naṭattiṉāṉ. ip pōrukkuppiṉ atikaṉ pāṇṭiyaṉuṭaiya naṇpaṉ āṉāṉ. piṉṉart takaṭūr eṟinta peruñcēral irumpoṟaiyiṭam nāṭṭaip paṟikoṭuttu intap pāṇṭiyaṉiṉ paraṭattalaivaṉāka māṟiviṭṭāṉ.134
koṅkarai ōṭṭiyatu
atikaṉ kīḻaik koṅkarkaḷiṉ talaivaṉ. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉam atikaṉum naṇparkaḷāka māṟiyapiṉ kīḻaik koṅkarum pāṇṭiyaṉukku naṇpar āyiṉar. innilaiyil mēlaik koṅkarkaḷ poṟaiyar kuṭiyaic cērnta cēra aracarkaḷuṭaṉ cērntukoṇṭu pāṇṭiyaṉukku etirppāy viḷaṅkiṉar. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ intak koṅkarkaḷōṭu pōriṭṭu avarkaḷai nāṭṭaiviṭṭē turatti viṭṭāṉ.135 taṅkaḷatu vēṟpaṭaikaḷaip pōrkkaḷattilēyē eṟintu viṭṭut tappiyōṭiya koṅkar, kuṭakaṭalpakkam ōṭiviṭṭaṉar. intap pōril ivaṉukku āy aracaṉ utavi ceytāṉ eṉat terikiṟatu.136  ōṭiya koṅkarkaḷil cilar vaḻiyil irunta nāṭṭil aracāṇṭa naṉṉaṉuṭaṉ cērntukoṇṭaṉar. naṉṉaṉ mūvēntarukkum etiriyāka iruntāṉ.
vākaip paṟantalaip pōr
āy eyiṉaṉukkum naṉṉatu paṭaittalaivaṉ ñimilikkum naṉṉaṉiṉ talainakar pāḻiyil pōr naṭantatu. pōril āy eyiṉaṉ māṇṭāṉ. innilaiyil ñimili, āy eyiṉaṉiṉ nakar vākaiyaik kaippaṟṟa muyaṉṟāṉ. vākaiyaip pātukākkap pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ taṉ paṭaittalaivaṉ atikaṉai aṉuppiyiruntāṉ. pāṇṭiyaṉ talaiva ṉāṉa atikaṉukkum, ñimilikkum vākaippaṟantalaiyil pōr naṭantatu. pōril naṉṉaṉukku utaviyākak koṅkarkaḷ utaviṉar. yāṉai mītiruntu pōriṭṭa atikaṉ yāṉaiyuṭaṉ kollappaṭṭāṉ. inta nikaḻcciyil koṅkarkaḷ āravāram ceytu makiḻntaṉar.137
potiyamalai veṟṟi
atikaṉai veṉṟu kollimalaiyil yāṉaikaḷai veṟṟi ulāvarac ceytāṉ ip pāṇṭiyaṉ eṉpatai muṉṉarē pārttōm. atupōlavē, ivaṉ potiyamalaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ pōlum,138 itaṉ payaṉākap potiyamalai aracaṉ āy, atikaṉaip pōlap pāṇṭiyaṉiṉ naṇpaṉ āṉāṉ. atikaṉ vākaip paṟantalaiyil pāṇṭiyaṉukkākap pōriṭṭatu pōlavē, āy aracaṉ koṅkarkaḷai ōṭṭuvatil pacumpūṭ pāṇṭiyaṉukku utaviṉāṉ.139
neṭumiṭal paṭaittalaimai
pacumpūṇ pāṇṭiyaṉukkup paṭaittalaivaṉāka viḷaṅkiyavaṉ neṭumiṭal eṉpavaṉāvāṉ.140 pacumpūṇ pāṇṭiyaṉuṭaiya pakaivarkaḷ ip paṭaittalaivaṉaik koṉṟa piṟaku arimaṇavāyil uṟattūril, kaḷḷuṭaip peruñcōṟu uṇṭu veṟṟiviḻāk koṇṭāṭiṉar eṉṟu aṟikiṟōm.141 inta neṭumiṭal eṉpavaṉuṭaṉ koṭumiṭal eṉpavaṉum maṟṟoru paṭaittalaivaṉāka iruntavaṉ eṉat terikiṟatu. ivarkaḷaip pōril koṉṟavaṉ nārmuṭic cēral eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.142 itaik karutumiṭattup pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ vaṭakkil kollimalai, teṟkil potiyamalai ākiyavaṟṟait taṉṉakattē koṇṭa perunilapparappai, atikaṉ mutaliya ciṟappu mikka vaḷḷalkaḷiṉ tuṇaiyuṭaṉ aracu purintāṉ eṉak koḷḷalām.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi
ivaṉai nēril kaṇṭu pāṭiya pulavar ‘aṟivuṭaivēntaṉ’ eṉṉum toṭaraip potuppaṭaiyākak kuṟippiṭukiṟār.143 itaṉāl ivaṉai aṟivuṭainampi eṉṟu kuṟittārkaḷō eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu. ivaṉatu pāṭalkaḷ iṉpap payaṉai viḷakkuvaṉa vāka uḷḷaṉa. nampi eṉṉum peyar, muṟukkāṉa uṭaṟkaṭṭuk koṇṭu aḻakuṭaṉ polivum āṭavarkkellām vaḻaṅkappeṟṟa potup peyar ākum.
ivaṉ ariyaṇaiyil amarvataṟkumuṉ araciyal aluvalarkaḷ kuṭimakkaḷiṉ nilaiyaip pārttu mikutiyāṉa varikaḷai vacūlitta tākat terikiṟatu. pulavar ivaṉai nēril kaṇṭu ciṟitu ciṟitākap pala tavaṇaikaḷil makkaḷ varikaḷaic celutta aṉumatikkappaṭa vēṇṭum eṉpataik kuṟippāka uṇarttiṉār.144 aracaṉ, pulavariṉ aṟivuraiyai ēṟṟu makkaḷiṉ viruppampōl pala tavaṇaikaḷil vari celutta aṉumatittāṉ eṉalām. vāḻkkaiyil palavakaiyāṉa celva vaḷaṅkaḷum oruṅkamaiyap peṟṟiruntālum makkaṭcelvam illāviṭṭāl iṉpam amaiyātu eṉṟu ivaṉ taṉṉuṭaiya pāṭal oṉṟil kuṟippiṭṭuḷḷāṉ.145
caṅkappāṭal tokutikaḷil ivaṉuṭaiya pāṭalkaḷāka akat tuṟaip pāṭalkaḷ mūṉṟu iṭampeṟṟuḷḷaṉa. tiṉaip puṉam kākkac ceṉṟa peṇ orutti ataṉai maṟantu avaḷatu kātalaṉōṭu kūṭa makiḻntē kālam pōkkuvatai avaḷatu tōḻi pakkuvamākat tavaṟu eṉṟu aṟivuṟuttum vakaiyil oru pāṭal amaintuḷḷatu.146 kātalaṉ oruvaṉ aṭikkaṭi kātaliyiṭam kaḷḷat toṭarpu koḷvatait tōḻi vaṉmaiyākak kaṇṭippatāy maṟṟoru pāṭal amaintuḷḷatu.147
kaṟparaci oruttiyiṉ kaiyil irunta kuḻantaiyaip pēy oṉṟu piṭuṅkik koṇṭatu pōlat tōḻiyiṭamiruntu talaiviyait talaivaṉ piṭuṅkik koṇṭāṉ eṉṟum, pūppōṉṟa avaḷait tēṉīp pōṉṟu nalamnukarntu ceṉṟaṉāṉ eṉṟum nayampaṭap pāṭiya pāṭal oṉṟum kiṭaittuḷḷatu.148 nampi neṭuñceḻiyaṉ eṉum peyar koṇṭa aracaṉ oruvaṉ mikac ciṟanta pōrttiṟam paṭaitta aracaṉāka viḷaṅkiyatai neṭuñceḻiyaṉ varalāṟṟil kāṇalām intap peyar nampiyiṉ makaṉ neṭuñceḻiyaṉ eṉpatāka irukkakkūṭum.
pāṇṭiyaṉ kīrañcāttaṉ
kīraṉ makaṉ cāttaṉ eṉṉum peyar kīrañcāttaṉ eṉṟu amaintirukkakkūṭum. pāṇṭiyaṉ eṉṉum aṭaimoḻiyaik koṇṭu ivaṉ pāṇṭiyar kuṭiyaic cērntavaṉ allatu pāṇṭiyar paṭait talaivaṉ eṉpatu teriyavarukiṟatu. kaḷḷuṇṭa mayakkattāl kaṭamaiyai maṟantu cila pōrvīrarkaḷ añciyiruntapōtu, eñciya paṭaiyiṉarukkup pātukāvalaṉākat taḻuvik koṇṭu pōril kutittu muṉṉēṟic ceṉṟāṉ. pōr vīrarkaḷ kāyampaṭṭu uṇavu koḷḷāmal iruntapoḻutu ivaṉ, nīṅkaḷ uṇavu koḷḷāviṭṭāl nāṉum uṇṇamāṭṭēṉ’ eṉṟu cūḷuraittu avarkaḷai uṇṇumpaṭi ceytāṉ. itaṉāl ivaṉ ciṟanta paṭaittalaivaṉākavum, paṭai vīrarkaḷait taṉ uyiraippōl pōṟṟum uyarntōṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyar, pāṇṭiya aracarkaḷ ivaṉaip pāṭiya pulavar pāṇṭiyaṉ ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉaiyum pāṭiyuḷḷār. ākaiyāl, ivaṉ naṉmaiyuṭaiya paṭaittalaivaṉāka iruntāṉ eṉṟu kūṟalām.149
6. paḻaṅkataikaḷāl aṟiyappaṭum aracarkaḷ
tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkum cila marapu vaḻic ceytikaḷ pāṇṭiya maṉṉarkaḷuṭaiya ceyalkaḷaippaṟṟik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil cila purāṇat talaivarkaḷōṭu toṭarpuṭaiyaṉavāka iruppatāl uṇmaiyāṉa varalāṟṟuc ceytikaḷ eṉṟu koḷḷa muṭiyavillai.
vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ
nilappakutiyait taṅkaḷ nāṭṭup parappil koṇṭiruntatōṭu nīrpparappākiya kaṭalaiyum ōr ellai varaiyil taṅkaḷukku uriyatākap pāṇṭiya maṉṉarkaḷ koṇṭiruntaṉar. anta ellaip pakuti etuvaraiyil eṉṟu pāṇṭiya aracaṉ oruvaṉ taṉṉuṭaiya vēlai vīcik kāṭṭiṉāṉ.150 vaṭimpu eṉpatu vēliṉ nuṉiyākum. eṉavē, ivaṉ vaṭimpu alampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ eṉappaṭṭāṉ.
ivaṉ taṉmītu vēlai vīciyatāl ciṉaṅkoṇṭa kaṭal poṅkiyeḻuntatu; pāṇṭiya nāṭṭiṉ nilappakutiyai viḻuṅkiyatu. itaṉāl, pāṇṭiyaṉ taṉ nāṭṭup parappil kumariyāṟu pāynta nilam, kumarikkōṭu mutalāṉa pala malaikaḷaik koṇṭirunta nilam ākiyavaṟṟai iḻantāṉ. inta nila iḻappai īṭuceyvataṟkāka avaṉ vaṭaticai nōkkip paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu kaṅkaic camaveḷiyaiyum imayamalaip pakutiyaiyum kaippaṟṟikkoṇṭāṉ. inta aracaṉ teṉṉaṉ eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāṉ.
neṭiyōṉ eṉṉum paḵṟuḷi āṟṟōṭu toṭarpuṭaiyava ṉākavum, ‘nilantaruviṉ’ neṭiyōṉ eṉṟu nilapparappiṉait taṉ nāṭṭōṭu cērttukkoṇṭavaṉākak kāṭṭappaṭuvatāl inta aracaṉai vaṭivampala niṉṟa pāṇṭiyaṉ eṉṟu karutukiṉṟaṉar. piṟkālat tamiḻnūl oṉṟu ivaṉai ‘āḻi vaṭivu alampa niṉṟāṉ’ eṉṟu kuṟippiṭukiṟatu. innūl ivaṉai yatukula aracaṉ eṉṟum, ēḻicai nūl caṅkat talaivaṉ eṉṟum, tēvarkaḷukkākat tūtu ceṉṟavaṉ eṉṟum, pāratap pōril kalantukoṇṭavaṉ eṉṟum kuṟippiṭukiṟatu.
intiraṉ ārampūṇṭa pāṇṭiyaṉ
tēvarkōṉākiya intiraṉ ellā aracarkaḷaiyum viruntiṟku aḻaittāṉ. viruntiṟkuc ceṉṟa aracarellārum intiraṉmuṉ talaitāḻtti vaṇakkam celuttiṉar. pāṇṭiyaṉ māttiram talai tāḻtti vaṇakkam ceyyātu, taṉ perumitam tōṉṟa nimirntu ceṉṟāṉ. itaikkaṇṭa intiraṉ taṉ muttārattai antap pāṇṭiyaṉukku aḷittup perumaippaṭuttiṉāṉ.
maḻai piṇittāṇṭa maṉṉavaṉ
pāṇṭiyaṉ oruvaṉ intiraṉuṭaiya talaiyilirunta muṭi vaḷaiyai uṭaittu eṟintāṉ.  ataṉāṟ ciṉaṅkoṇṭa intiraṉ taṉatu āṇaikkuṭpaṭṭu naṭantuvanta mēkaṅkaḷai aḻaittup pāṇṭiya nāṭṭil peyyakkūṭāteṉṟu kūṟit taṭuttuviṭṭāṉ. itaṉāl pāṇṭiya nāṭṭil maḻaiyillāmal pōyiṟṟu. pāṇṭiyaṉ oruvaṉ anta mēkaṅkaḷait taṭuttu maḻaipeyyac ceytāṉ.
poṟkaip pāṇṭiyaṉ
ivaṉuṭaiya āṭcik kālattil maturai nakaril vāḻnta kīrantai eṉpāṉ taṉṉuṭaiya maṉaiviyait taṉiyē vīṭṭil viṭṭu veḷiyūrukkup pōṉāṉ.  pāṇṭiyaṉuṭaiya āṭci, taṉittirukkum taṉ maṉaivikkup pātukāppāka irukkum eṉpatu avaṉuṭaiya nampikkai. kīrantai veḷiyūrukkum pōyiruppatai aṟinta pāṇṭiyaṉ iravil nakarvalam varumpōtu kīrantaiyiṉ maṉaivikku yātoru tīṅkum nērātapaṭi avaḷ aṟiyāmalē kāttuvantāṉ. neṭunāḷ ceṉṟapiṟaku, naḷḷiravil kīrantai vīṭṭiṟkuḷ yārō iruvar pēcuṅ kural kēṭṭatu. naḷḷiravil nakarvalam vanta pāṇṭiyaṉ, yārēṉum kīrantaiyiṉ maṉaivikkut tīṅkuceyya vantaṉarō eṉṟu karuti anta vīṭṭuk katavait taṭṭiṉāṉ. uḷḷiruntu kaṇavaṉākiya kīrantai yiṉ kural ‘yār atu?’ eṉṟu kēṭṭatu.  kīrantai ūriliruntu tirumpi vantuviṭṭāṉ. avaṉuṭaiya pēccukkuraltāṉ uḷḷiruntu kēṭṭatu. katavait taṭṭiṉapaṭiyāl avaṉ avaḷmītu aiyappaṭuvāṉē. avaṉuṭaiya aiyattaip pōkkavēṇṭum’ eṉṟu karutiya pāṇṭiyaṉ antat teruviluḷḷa ellā vīṭṭuk katavukaḷaiyum taṭṭikkoṇṭē araṇmaṉaikkup pōyviṭṭāṉ.
aṭuttanāḷ anta vītiyil uḷḷōr ellōrum muṉṉiravu taṅkaḷ vīṭṭuk katavukaḷai yārō taṭṭiviṭṭuc ceṉṟārkaḷ eṉṟu maṉṉaṉiṭam muṟaiyiṭṭaṉar. taṉ maṉaiviyiṉmītu aiyaṅkoṇṭa kīrantai ellām vīṭṭuk katavukaḷum taṭṭappaṭṭatai aṟinta taṉ maṉaiviyiṉmēl aiyam nīṅkiṉāṉ.  piṟaku pāṇṭiyaṉ tāṉē antak kuṟṟam ceytatai aracavaiyil oppukkoṇṭu, katavukaḷait taṭṭiṉa kuṟṟattiṟkākat taṉṉuṭaiya kaiyai veṭṭik kuṟaittuk koṇṭāṉ eṉṟu katai kūṟappaṭukiṟatu.
malaiyattuvaca pāṇṭiyaṉ
malayattuvacaṉ eṉṉum peyar malaiyait taṉṉuṭaiya aṭaiyāḷamākak koṇṭavaṉ eṉṟa poruḷuṭaiyatākum. caṅka ilakkiyattuḷ ivaṉaip paṟṟiya kuṟippu illai. malaiyattuvaca pāṇṭiyaṉ kāñcaṉai eṉṟa peyaruḷḷa pāṇṭi mātēviyōṭu vāḻntāṉ. ivviruvarukkum makappēṟillāmaiyāl tavam ceytu oru peṇmakavaip peṟṟaṉar. ak kuḻantaikkut taṭātakai eṉṟu peyariṭappeṟṟatu. appeṇ pāṇṭiya nāṭṭai aracāṇṭāḷ eṉṟu purāṇam kūṟukiṟatu.
malaiyattuvaca pāṇṭiyaṉaip paṟṟi vaṭamoḻi pākavata purāṇam maṟṟoru varalāṟṟaik kūṟukiṟatu. ip purāṇak kataikaḷ nampat takuntaṉa alla.
taṭātakaip pirāṭṭiyār
malaiyattuvaca pāṇṭiyaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya makaḷākiya taṭātakaip pirāṭṭiyār aracāṇṭatākat tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa? aṅkayaṟkaṇṇiyākiya mīṉāṭci ammaiyē taṭātakaip pirāṭṭiyākap piṟantār eṉṟu purāṇak kataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil pāṭaliputtirattil celiyūkas nikēṭāriṉ tūtuvarāka irunta mekastaṉīs tammuṭaiya kālattil pāṇṭiya nāṭṭai oru peṇṇaraci aracāṇṭāḷ eṉṟu kūṟiyuḷḷār.  herkkulis eṉṟa kirēkka vīraṉukkup paṇṭēyā eṉṟu peyariṭṭāṉ eṉpatum, pāṇṭiya nāṭṭait taṭātakaiyār aracāṇṭār eṉpatum orē varalāṟṟaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉalām.
pāṇṭiya aracaippaṟṟi mekastaṉīs iṉṉoru ceytiyaiyum kūṟiyuḷḷār.  pāṇṭiya aracikku 365 ūrkaḷ iruntaṉa. ovvōr ūrārum araṇmaṉaikku nāḷtōṟum kaṭamai celuttiṉārkaḷ. inta araciṟai. kācāka illāmal poruḷākac celuttap paṭṭiruk kalām eṉat tōṉṟukiṟatu. cilappatikārattil mātari eṉṟa iṭaikkula maṭantai araṇmaṉaikkuc cēravēṇṭiya iṟaivariyai neyyākac celuttiṉāḷ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu.
āriyappaṭai kaṭantu, aracu kaṭṭilil 
tuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ
kaṭaic caṅkakālattil āṭciceyta pāṇṭiyaril cilar neṭuñ ceḻiyaṉ eṉṟu peyar peṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷiṉ peyar caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avarkaḷai, iṉṉiṉṉa neṭuñ ceḻiyar eṉṟu pirittaṟivataṟku avarpeyarkaḷuṭaṉ cila aṭai moḻiyiṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ. nampi neṭuñceḻiyaṉ, āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum peyarkaḷaik kāṇka. iṅku āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉuṭaiya vāḻkkai varalāṟṟai ārāyvōm.
maturaiyiliruntu pāṇṭi nāṭṭai yaracāṇṭa inta neṭuñ ceḻiyaṉ kalvikaṟṟa aṟiñaṉ; ceyyuḷ iyaṟṟa valla kaviñaṉ. kaviñaṉāka viḷaṅkiya ivaṉ iyaṟṟiya ceyyuṭkaḷ muḻuvatum namakkuk kiṭaikkavillai. naṟkālamāka ivaṉ iyaṟṟiya orē oru ceyyuḷ puṟanāṉūṟṟil 183 ām ceyyuḷākat tokukkappaṭṭirukkiṟatu. antac ceyyuḷ itu:
	“uṟṟuḻi yutaviyum uṟuporuḷ koṭuttum
piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē;
piṟappō raṉṉa uṭaṉvayiṟ ṟuḷḷuñ
ciṟappiṉ pālāl tāyumaṉan tiriyum.
orukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum
mūttōṉ varuka veṉṉātu avaruḷ
aṟivuṭai yōṉāṟu arakañ cellum.
vēṟṟumai terinta nāṟpā luḷḷuṅ
kīḻppā loruvaṉ kaṟpiṉ,
mēṟpā  loruvaṉum avaṉkaṭ paṭumē.”
(tiṇai - potuviyal; tuṟai - poruḷmoḻik kāñci. pāṇṭiyaṉ āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ pāṭiyatu.)
viḻumiya poruḷ potinta intac ceyyuḷ puṟa nāṉūṟṟil tokukkapṭum ciṟappuppeṟṟuḷḷatu. icceyyuḷai iyaṟṟiya intap pāṇṭiyaṉ yāriṭaṅ kalvi payiṉṟāṉ eṉpatu teriyavillai.
kōvalaṉum kaṇṇakiyum maturaikkuc ceṉṟapōtu pāṇṭi nāṭṭai āṭci ceytukoṇṭiruntavaṉ inta neṭuñceḻiyaṉē. maturaiyil vāṇikañ ceytu poruḷīṭṭa eṇṇiya kōvalaṉ, vāṇika mutalīṭṭukkākak kaṇṇakiyiṉ poṟcilampai viṟkac ceṉṟu vañcakaṉ oruvaṉāl ‘kaḷvaṉ’ eṉṟu kuṟṟañcāṭṭappaṭṭa pōtu, akkuṟṟattait tīra vicārikkāmal avaṉaik kolvitta vaṉum inta neṭuñceḻiyaṉē. kōvalaṉ mēl cumattappaṭṭa poyppaḻiyai nīkkuvataṟkākak kaṇṇaki vaḻakkut toṭuttu vātāṭiyapōtu, tāṉ kōvalaṉukkuk kolait taṇṭaṉai vitittatu aracanīti eṉṟu eṭuttukkāṭṭiyavaṉum inta neṭuñceḻiyaṉē. piṟaku kaṇṇaki, kuṟṟañceyyātavaṉmēl poykkuṟṟañ cāṭṭik kolai ceyvatu anīti eṉṟu cāṉṟu kāṭṭi niṟuviya pōtu, tāṉ ceytatu tavaṟutāṉ eṉṟu kaṇṭu, taṉ tavaṟṟai yuṇarntu añci naṭuṅki aracukaṭṭilil (cimmācaṉattil) iruntapaṭiyē uyir viṭṭavaṉum inta neṭuñceḻiyaṉē. ivaṉuṭaiya āṭcikkālattil vaṭanāṭṭiliruntu maturaiyiṉmēl paṭaiyeṭuttu vantu pōr ceyta āriyappaṭaiyai veṉṟu ōṭṭit turattiyavaṉum inta neṭuñ ceḻiyaṉē. ivaṟṟaiyellām cilappatikāram, maturaikkāṇṭattiṉ iṟutic ceyyuḷiṉāl aṟikiṟōm.
	“vaṭa vāriyar paṭai kaṭantu
teṉṟamiḻ nāṭu oruṅku kāṇap
puraitīr kaṟpiṟ ṟēvi taṉṉuṭaṉ
araicu caṭṭiliṟ ṟuñciya pāṇṭiyaṉ
neṭuñceḻiyaṉ”
eṉpatu ataṉ vācakam.
kalvi kaṟṟup pulavaṉāka viḷaṅkiya intap pāṇṭiyaṉ pōrkkaḷattil pakaivarai veṉṟu pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. anta veṟṟiyiṉ kāraṇamāka ivaṉ “āriyap paṭai kaṭanta neṭuñ ceḻiyaṉ” eṉṟu ciṟappuppeyar peṟṟāṉ. aracuk celvamum, kalvic celvamum kaivarap peṟṟa intap pāṇṭiyaṉ āyntōyntu pārāmal avacarappaṭṭuk kōvalaṉaik koṉṟa tavaṟṟiṉ kāraṇamākak kaṇṇaki ivaṉmītu toṭutta vaḻakkil tōṟṟut tāṉ ceytatu tavaṟu eṉṟu kaṇṭapōtu maṉam pataṟit tāṉ naṭattiyatu koṭuṅkōl eṉpatai aṟintu neñcam pataṟic cimmācaṉattilēyē uyirai viṭṭāṉ. ivaṉ aracu kaṭṭilil (cimmācaṉattil) iruntu uyirviṭṭapaṭiyāl “aracu kaṭṭilil tuñciya neṭuñceḻiyaṉ” eṉṟum peyar peṟṟāṉ. iḵtu ivaṉ iṟanta piṟaku peṟṟa peyar.
neṭuñceḻiyaṉ āriyappaṭaiyai veṉṟāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. āriyappaṭai ivaṉmēl paṭaiyeṭuttu vantār? ivaṉ āriyap paṭaiyiṉmēl pōrukkuc ceṉṟāṉā? āriyap paṭai eṉṟāl eṉṉa? ivai paṟṟi ārāya vēṇṭiyatu carittiram aṟivataṟku mutaṉmaiyāṉatu.
caṅka kālattut tamiḻar pāratanāṭṭai mūṉṟu perum pirivuka ḷākap pirittiruntārkaḷ. avai tamiḻakam (tamiḻ nāṭu), vaṭuka nāṭu mēṟkē arapik kaṭal mutal kiḻakkē vaṅkāḷak kuṭākkaṭal varaiyil nīṇṭiruntatu. vaṭuka nāṭṭiṉ mēṟkup pakutiyaik kaṉṉaṭarum kiḻakkup pakutiyaik kaliṅkarum (āntirarum) āṭci ceytaṉar. kaṉṉaṭa nāṭum āntira nāṭum cērntatē vaṭuka nāṭu. kaṉṉaṭarum, āntirarum vaṭavar allatu vaṭukar eṉṟu peyar peṟṟaṉar.
vaṭuka nāṭṭukku appāl (vintiya malaikku vaṭakkē) iruntatu āriyanāṭu. atu vaṭaintiyā muḻuvatum aṭaṅkiyiruntatu. āriya nāṭṭilē iruntavar āriyar. āriya nāṭṭilirunta paṭai āriyappaṭai.
kaṭaiccaṅka kālattilum ataṟku muntiya kālattilum vaṭa mēṟku intiyāvil cila kūṭṭattār vāḻntu vantārkaḷ. antak kūṭṭattāril yaut tēyar, arccuṉīyar eṉṉum piriviṉar mukkiya māṉavar. ivarkaḷuṭaiya toḻil pōr ceyvatu. yuttam (pōr) ceyvatai vāḻkkaiyākak koṇṭavaryaut tēyar. arccuṉīyar eṉpavar arccuṉaṉ vaḻiyil vanta pōr vīrar. ivarkaḷukku aracaṉ illai. ivarkaḷ kūṭṭaṅkūṭṭamāka vacittu vantaṉar. taṅkaḷukkuḷ oru talaivaṉait tērnteṭuttuk koṇṭaṉar. yāreṉum aracaṉ ivarkaḷait tuṇaikku aḻaittāl avaṉaic cārntu avaṉuṭaiya pakaivaṉuṭaṉ pōr ceyvatu ivarkaḷuṭaiya toḻil. cila camayaṅkaḷil ivarkaḷ kūṭṭamāka vēṟu nāṭṭuṭaṉ pōr ceyvatum uṇṭu. yauttēya kaṇam (kaṇam - kūṭṭam) tamiḻnāṭṭiṉ mēl aṭikkaṭi pōrukku vantatu. yauttēya kaṇattaic caṅkakālat tamiḻar āriyappaṭai eṉṟu peyariṭṭaḻaittaṉar. vaṭuka nāṭṭukku appāl āriya nāṭṭiliruntu vantavar ākaiyāl avarkaḷ āriyappaṭai eṉṟu peyar peṟṟaṉar. āriyap paṭai (yauttēya kaṇam) yiṉ varalāṟṟai nāṉ eḻutiya kaṭṭuraiyil kāṇka. (āriyappaṭaiyum yauttēya kaṇamum. pakkam 128-134, kalveṭṭuk karuttaraṅku. 1966.)
akanāṉūṟu 386 ām ceyyuḷil kūṟappaṭukiṟa āriyap porunaṉ, āriyap paṭaiyaic cērntavaṉ eṉṟu tōṉṟukiṟāṉ. cōḻanāṭṭu vallattuk kōṭṭai mēl āriyappaṭai vantu muṟṟukai yiṭṭapōtu akkōṭṭaiyilirunta cōḻaṉ avvāriyap paṭaiyai veṉṟu turattiṉāṉ. āriyappaṭai uṭaintu ōṭiṟṟu. itaṉai akanāṉūṟu 336 ām ceyyuḷiṉāl aṟikiṟōm. pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ kālattil ōr āriyappaṭai pōr ceyya maturaikku vantataiyum appaṭaiyai avaṉ veṉṟu turattiyataiyum cilappatikāra maturaikkāṇṭam kaṭṭuraic ceyyuḷi ṉālum, puṟanāṉūṟu 183 ām ceyyuḷiṉ aṭikkuṟippiṉālum aṟikiṟōm.
ivvaḷavu ciṟanta vīraṉum aṟiñaṉum pulavaṉumāka irunta intap pāṇṭiyaṉ, makaḷir māṭṭu vēṭkaiyuṭaiyaṉāyc ciṟṟiṉpap piriyaṉāka iruntāṉ eṉpatai ivaṉuṭaiya camakālattil vāḻntava rāṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ (cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tampiyār) kūṟukiṟār. cilappatikāram kolaikkaḷak kātaiyil itaṉai ivar kūṟukiṟār:
	“kūṭal makaḷir āṭal tōṟṟamum
pāṭaṟ pakutiyum paṇṇiṉ payaṅkaḷum
kāvalaṉ uḷḷam kavarnta veṉṟutaṉ
ūṭal uḷḷam uḷkaran toḷittut
talainōy varuttam taṉmēl iṭṭuk
kulamutaṟ ṟēvi kūṭā tēka
mantirac cuṟṟam nīṅki maṉṉavaṉ
cintari neṭuṅkaṇ cilatiyar tammoṭu
kōpperun tēvi kōyil nōkkik
kāppuṭai vāyiṟ kaṭaikkā  ṇakavayiṉ.” (vari, 131 - 140)
ic ceytiyaiyē iḷaṅkōvaṭikaḷ kaṭṭurai kātaiyil maturāpati teyvattiṉ vāyilāka mīṇṭum kūṟukiṟār. pāṇṭiyaṉ kalvi kaṟṟup pulamai vāyntavaṉāka iruntum, maṉattai aṭakkāmal ciṟṟiṉ pattil nāṭṭañ celuttiṉāṉ eṉṟum, āṉālum ivvoḻukkam araca kuṭiyil piṟanta ivaṉukku iḻukkākātu eṉṟum maturāpati kūṟiyatāka iḷaṅkakōvaṭikaḷ kūṟukiṟār:
	“naṉṉutal maṭantaiyar
maṭaṅkeḻu nōkkiṉ matamukan tiṟappuṇṭu
iṭaṅkaḻi neñcat tiḷamai yāṉai
kalvip pākaṉ kaiyakap paṭāatu
olkā vuḷḷat tōṭum āyiṉum
oḻukkoṭu puṇarnta ivviḻukkuṭip piṟantōrkku
iḻukkanta tārātu.” (kaṭṭuraikātai, 35-41.)
inta neṭuñceḻiyaṉiṭattil iṉṉoru kuṟaipāṭum. iruntatu. aḵtu aracarmāṭṭirukkak kūṭāta kuṟaipāṭu. nīti vicāraṇaikaḷai ivaṉ poṟuppēṟṟu naṭattāmal taṉ kīḻppaṭṭa atikārikaḷiṭam viṭṭu viṭṭāṉ. ataṉāl, avarkaḷ tammuṭaiya viruppampōl vaḻakkukaḷai vicārittut tīrppuk kūṟiṉārkaḷ. avarkaḷ ceyta piḻaipaṭṭa tavaṟāṉa tīrppu ivvaracaṉukkuk keṭṭa peyarai yuṇṭākkiṟṟu. ic ceytiyaiyum iḷaṅkōvaṭikaḷē kūṟukiṟār. itaṉai viḷakkik kūṟuvōm.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kālattil cēra nāṭṭil iruntavaṉ’ palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ. intak kuṭṭuvaṉaip patiṟṟuppattu mūṉṟāmpattil pāṭiyavar pālaik kautamaṉār. avarukkuk kuṭṭuvaṉ peruñ celvaṅ koṭuttatai yaṟinta cōḻa nāṭṭup pārppāṉ parācaraṉ eṉpavaṉ, avaṉiṭañ ceṉṟu vēta pārāyaṇañ ceytu poṉṉaiyum maṇiyaiyum paricākap peṟṟuk koṇṭu tirumpi varum vaḻiyil pāṇṭi nāṭṭut taṇkāl (tiruttaṇkāl). eṉṉum ūril vantu araca marattaṭiyil iḷaippāṟi ṉāṉ. appōtu avvūrp pārppaṉac ciṟuvar avaṉiṭañ ceṉṟaṉar. parācaraṉ avviḷaiñarkaḷai aḻaittut taṉṉuṭaṉ vētam ōtumpaṭi kūṟiṉāṉ. avviḷaiñarkaḷil takkiṇaṉ eṉṉum ciṟuvaṉ piḻaiyillāmal vētam ōtiyapaṭiyāl, parācaraṉ takkiṇaṉukku muttup pūṇūlaiyum poṉ kaṭakattaiyum paricākak koṭuttāṉ. piṟaku avaṉ taṉ cōḻa nāṭṭukkup pōy viṭṭāṉ.
muttup pūṇūlaiyum poṟ kaṭakattaiyum paricākap peṟṟa takkiṇaṉ eṉṉum ciṟuvaṉ avaṟṟai aṇintu koṇṭāṉ. ataṉaik kaṇṭu poṟāmai koṇṭa avvūrp pārppaṉar, takkiṇa ṉuṭaiya tantaiyāṉa vārttikaṉ eṉṉum pirāmaṇaṉ inta nakaikaḷai eṅkiruntō tiruṭik koṇṭu vantāṉ eṉṟu ūr atikārikaḷiṭam kūṟiṉārkaḷ. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya anta ūḻiyarkaḷ, tīra vicāriyāmal nakaikaḷaip piṭuṅkik koṇṭu vārttikaṉaic ciṟaiyil aṭaittārkaḷ. vārttikaṉ anta nakaikaḷaik kaḷavāṭiyirukka vēṇṭum, allatu avaṉukkup putaiyal kiṭaittirukka vēṇṭum. kaḷavu ceytatu kuṟṟam. putaiyal kiṭaittiruntāl, atai aracāṅkat til cērkkāmal pōṉatu kuṟṟam eṉṟu avarkaḷ tīrppuk kūṟiṉārkaḷ.
vārttikaṉ maṉaivi kārttikai eṉpavaḷ varunti aḻutāḷ. appōtu avvūr aiya (koṟṟavai) kōviliṉ katavu tiṟavāmal mūṭikkoṇṭatu.ic ceyti aracaṉ cevikku eṭṭiyatu. pāṇṭiyaṉ, taṇkālil irunta araca ūḻiyarkaḷai yaḻaittu vicārittāṉ appōtu muttup pūṇūliṉ varalāṟu terintatu. aracaṉ vārtti kaṉai viṭutalai ceytu taṉ ūḻiyar ānīti ceytataṟkuttaṇṭamāka avaṉukku vayalūril nilattait tāṉañ ceytāṉ. piṟaku koṟṟavaik kōyil katavu tiṟantu koṇṭatu. ic ceytikaḷaik kaṭṭuraikātai (vari, 61-131) yil kāṇka. itaṉāl, ivaṉ nīti vicāraṇaiyil kaṇṭippāka irāmal taṉ kīḻppaṭṭa ūḻiyariṭattil atikārattai viṭṭiruntāṉ eṉpatu terikiṉṟatu. inta nikaḻccikkup piṟaku potu makkaḷukku ivaṉmītu nampikkai pōy viṭṭatu. oru cōtiṭa vārttaiyum ulava ārampittatu. atu,
	“āṭit tiṅkaḷ pēriruḷ pakkattu
aḻalcēr kuṭṭattu aṭṭami ñāṉṟu
veḷḷi vārattu oḷḷeri yuṇṇa
uraicāl maturaiyō ṭaraicu kēṭuṟum”
					(kaṭṭurai. 133 136)
eṉpatu.
vaḻakku vicāraṇaikaḷaic carivarac ceyyāmal pōṉatu ivaṉuṭaiya uyirukkē āpattāka muṭintu viṭṭatu. pāṇṭimātēvi yiṉ poṟcilampait tiruṭiṉa kaḷḷaṉ taṉṉiṭam irukkiṟāṉ eṉṟu poṟkollaṉ pāṇṭiyaṉiṭam kūṟiyapōtu, pāṇṭiyaṉ ataṉai naṉṟāka vicāraṇai ceyyavillai. allatu, takka poṟuppukka atikāriyiṭattil oppaṭaittu vicārikkac ceyyavum illai. avaṉ taṉ kaṭamaiyaic ceyyāmal tavaṟiṉāṉ. iḵtu avaṉuṭaiya iyaṟkai. poṟkollaṉuṭaiya vārttaiyai avaṉ muḻuvatum nampiṉāṉ. vicāraṇai ceyyāmalē, ūr kāppāḷarai aḻaippittu,
	“tāḻpūṅ kōtaittaṉkāṟ cilampu
kaṉṟiya kaḷvaṉ kaiya tākil
koṉṟac cilampu koṇarka īṅku”
eṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. intac cōrpu ivaṉ uyirukkē āpattāka muṭintatu. ivaṉmītu kaṇṇaki vaḻakkut toṭuttu vaḻakkāṭiya pōtu, ivvaracaṉ tāṉ ceytatu piḻai eṉpatai aṟintāṉ. aṟintu aracu kaṭṭililēyē uyirviṭṭāṉ.
āriyappaṭai kaṭanta, aracu kaṭṭilil, tuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉiṉ inta varalāṟukaḷai yellām cilappatikāratti
liruntu aṟikiṟōm. ivaṉuṭaiya camakālattilirunta cēra aracarkaḷ, imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉum avaṉ tampiyāṉa palyāṉaic cel keḻukuṭṭuvaṉum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum āvar. koṅku nāṭṭil cērariṉ iḷaiya vaḻiyaic cērnta māntarañcēral (celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉ) aracāṇṭiruntāṉ. cōḻa nāṭṭil iruntavaṉ vaṭivēṟkiḷḷi. toṇṭai nāṭṭaik kāñciyiliruntu aracāṇṭavaṉ vaṭivēṟkiḷḷiyiṉ tampiyāṉa iḷaṅkiḷḷi, ivarkaḷ ellōrum ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻntavarkaḷ.
intap pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaippaṟṟit tiru. ca. vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ ōriṭattil cariyākavum vēṟoriṭattil tavaṟākavum eḻutiyirukkiṟataic cuṭṭikkāṭṭa vēṇṭi yirukkiṟatu. 1940 ām āṇṭil caivacittānta camācam veḷiyiṭṭa caṅka ilakkiyam (eṭṭut tokaiyum pattuppāṭṭum) eṉṉum nūliṉ patippāciriyarāka iruntavar tiru. vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷ, anta nūlil, āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ eṉṉun talaippil, ivaṉ pāṭiya puṟam 183 ām ceyyuḷaip piḷḷai yavarkaḷ patippittirukkiṟārkaḷ. āṉāl, piḷḷaiyavarkaḷ āṅkilattil eḻutiya ‘tamiḻmoḻi’ tamiḻ ilakkiya varalāṟu’ eṉṉum nūlil 145 ām pakkattil intap pāṇṭiyaṉaic cantēkikkiṟār. (inta āṅkila nūl 1956 ām āṇṭil ivar kālañ ceṉṟa piṟaku acciṭappaṭṭatu). inta aracaṉ uṇmaiyil uyirvāḻntiruntāṉā eṉṟu ivar aiyappaṭukiṟār. caṅka ilakkiyattai acciṭṭapōtu ivarukku illāta aiyam piṟkālattil ivarukku eppaṭi ēṟpaṭṭatu! intap pāṇṭiyaṉ kaṟpaṉaip puruṣaṉ eṉṟāl, ivaṉ pāṭiya ceyyuḷ eppaṭip puṟanāṉūṟṟil tokukkappaṭṭirukkum?
āṉāl, vaiyāpurip piḷḷaiyiṉ naṇparum tamiḻ nūlkaḷum tamiḻ nāṭṭuc carittiraṅkaḷum piṟkālattavai eṉṟu kūṟukiṟavarumāṉa tiru. kē. ē. nīlakaṇṭa cāstiri intap pāṇṭiyaṉaippaṟṟi aiyappaṭa villai. intap pāṇṭiyaṉ uṇmaiyil vāḻntiruntavaṉ eṉṟum puṟanāṉūṟṟu 183ām ceyyuḷaip pāṭiyavaṉ eṉṟum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ camakālattiliruntavaṉ eṉṟum kōvalaṉait tavaṟākak koṉṟu antat tavaṟṟaip piṟaku aṟintu cimmākaṉatti liruntapaṭiyē uyir viṭṭavaṉ eṉṟum cāstiriyār eḻutukiṟār. (P. 524/ 544. A Comprehensive History of India. Vol. 2. 1957).
āriyappaṭai kaṭanta, aracu kaṭṭilil tuñciya pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya tampiyāṉa veṟṟi vēṟ ceḻiyaṉ, koṟkaiyil iḷavaracaṉāka iruntavaṉ, maturaikku vantu aracāṇṭāṉ. avaṉukkup piṟaku pāṇṭi nāṭṭai yaracāṇṭavaṉ talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ.
pāṇṭiyar niṟuviya tamiḻc caṅkam
caṅka kālattilē, maturaimā nakarattilē pāṇṭiya maṉṉar mūṉṟu tamiḻc caṅkaṅkaḷai niṟuvit tamiḻai ārāyntārkaḷ eṉṟu iṟaiyaṉār akap poruḷ urai mutaliya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ac caṅkaṅkaḷil iyal, icai, nāṭakam, eṉṉum muttamiḻkaḷ ārāyap paṭṭaṉa. pattup pāṭṭu, eṭṭut tokai mutaliya ceyyuḷkaḷ kaṭaic caṅkap pulavarkaḷāl pāṭappaṭṭaṉa. kaṭaic caṅkam ki. pi. 300kku muṉpu iruntatu eṉṟu carittiram kūṟukiṟatu.
āṉāl, ikkālattil cilar, tamiḻ varalāṟṟiṉaiyum, nāṭṭu varalāṟṟiṉaiyum, nērmaiyākavum, cariyākavum ārāyntu pārāmal, tamiḻc caṅkam ki.pi.5 ām nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭṭatu eṉṟum, antat tamiḻc caṅkattil tol kāppiyam tōṉṟiyatu eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar eḻutukiṉṟaṉar. ivvāṟu piḻaipaṭṭa ārāycciyaik kūṟukiṟavarkaḷil mutaṉmai yāṉavar aṇmaiyil kālañceṉṟa tiru. es. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷ vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil tamiḻārāyccit tuṟait talaivarāka irunta paṭiyāl, avar kūṟuvaṉa ellām uṇmai eṉṟu pāmarai makkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ. pāmara makkaḷ maṭṭum allāmal paṭittavarkaḷkūṭa, ārāyntu pārttu uṇmai kāṇat teriyāmal, piḷḷaiyavarkaḷiṉ tavaṟāṉa muṭipukaḷai uṇmai yāṉavai eṉakkoṇṭu mayaṅkukiṟārkaḷ. piḷḷaiyavarkaḷ patip pitta nūlkaḷ pōṟṟaṟ kuriyavai; paḻaiya nūlkaḷaip patippippatil avar veṟṟi peṟṟirukkiṟār. āṉāl, contamāka avar eḻutiya nūlkaḷil meypōlat tōṉṟukiṟa pala tavaṟāṉa ceytikaḷ kūṟap paṭukiṉṟaṉa. poṟuppu vāynta uyarnta pataviyi liruntukoṇṭu, atilum ceṉṉaip palkalaik kaḻakam pōṉṟa nilaiyattil tamiḻp pakutiyiṉ talaimaippīṭattil amarntukoṇṭu piḷḷaiyavarkaḷ veḷiyiṭṭa tavaṟāṉa’ ārāycci muṭipukaḷai, acaikkamuṭiyāta uṇmaikaḷ eṉṟu iṉṟum palar karutikkoṇṭiruppatil viyappillai. avaruṭaiya muṭipukaḷ tavaṟāṉavai eṉpatai ituvaraiyil yārum viḷakkāmal iruppatutāṉ viyappait tarukiṟatu.
paiyāpurip piḷḷai avarkaḷ kālañceṉṟavuṭaṉē veḷivanta avaruṭaiya ‘tamiḻ moḻi, tamiḻ ilakkiya varalāṟu’ eṉṉum āṅkila nūlilē (History of Tamil Language and Literature (1956) New Century Book House, Madras 2.) pala piḻaipaṭṭa tavaṟāṉa karuttukkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. itu āṅkila nūlāka iruppataṉālē, itaṉaip paṭikkiṟa tamiḻ aṟiyāta maṟṟavarkaḷ, ivaruṭaiya piḻaiyāṉa karuttukkaḷai uṇmaiyāṉavaiyeṉṟu nampukiṟārkaḷ. ivaruṭaiya tavaṟāṉa karuttukkaḷ mēlaināṭukaḷilum paravi, tamiḻmoḻiyaip paṟṟiyum, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaippaṟṟiyum piḻaipaṭak karutumpaṭi ceykiṉṟaṉa ēṉ? namatu nāṭṭilum ivaruṭaiya tavaṟāṉa muṭipukaḷai nampukiṟavarkaḷum palar uḷḷaṉar.
iṅku, pāṇṭiyar niṟuviya tamiḻc caṅkattaip paṟṟip piḷḷai yavarkaḷ kūṟum karuttai ārāyvōm. ivar āṅkilattil eḻutiya ‘tamiḻ moḻi, tamiḻ ilakkiya varalāṟu’ eṉṉum nūlilē ivvāṟu eḻutukiṟār:
“vacciranantiyiṉ pērpōṉa caṅkam ki. pi. 470-il niṟuvap paṭṭatu. tolkāppiyam iccaṅkattiṉ mutal veḷiyīṭāka veḷip paṭṭirukkak kūṭum (pakkam 14). ki. pi. 470-il tamiḻ moḻiyilum tamiḻ ilakkiyattilum oru mutaṉmaiyāṉa nikaḻcci ēṟpaṭṭatu. an nikaḻcci eṉṉa veṉṟāl, maturaiyilē vaccira nantiyiṉ mēṟ pārvaiyil niṟuvappaṭṭa tamiḻc caṅkamākum. (pakkam-58) paḻaiya pāṇṭiyarukkuriya cācaṉaṅkaḷil, ciṉṉamaṉūrc ciṟaya ceppēṭṭuc cācaṉam (ki. pi. 10-ām nūṟṟāṇṭu)maturaiyil irunta caṅkattaik kūṟukiṟatu. talaiyālaṅkāṉattup pōr veṉṟa neṭuñceḻiyaṉukkup piṟaku irunta oru pāṇṭiyaṉāl maturait tamiḻc caṅkam niṟuvap paṭṭatāka ic cācaṉam kūṟukiṟatu. ic cācaṉam kūṟukiṟa caṅkam vaccira nanti ēṟpaṭuttiya caṅkam ākum. vaccirananti ēṟpaṭuttiya caṅkam 25 āṇṭukaḷ nilaipeṟṟirukkakkūṭum. (pakkam 59) maturaiyil irunta caṅkam eṉṉum peyarāl aḻaikkappaṭṭa mūṉṟu kaḻakaṅkaḷum camaṇarkaḷāl uṇṭākkappaṭṭavai. ivai camaṇa camayattaic cērnta āciriyar kaḷiṉ muyaṟciyāl uṇṭākkappaṭṭavai eṉpataic caṅkam eṉṟum peyar ātarikkiṟatu. (pakkam 60) vaccira nantiyiṉ caṅkattaip paṟṟiya takavalkaḷ kiṭaikkavillai. āṉāl accaṅkam ēṟpaṭṭa piṟaku kuṟippiṭattakka aḷavu ilakkaṇa nūlkaḷum aṟa nūlkaḷum veḷi vantiruppatu ataṉuṭaiya periya veṟṟikkuc cāṉṟāka irukkiṟatu. (pakkam 161)
piḷḷaiyavarkaḷ ivvāṟu tamatu ‘tamiḻ moḻi, ilakkiya varalāṟu’ eṉṉum āṅkila nūlilē eḻutiyirukkiṟār. intat teḷivāṉa poruḷ eṉṉaveṉṟāl - vaccirananti eṉṉum camaṇar ki. pi. 470 il maturaiyil tamiḻc caṅkattai niṟuviṉar, camaṇarkaḷtām tamiḻc caṅkattai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ, vaccirananti ēṟpaṭuttiya tamiḻc caṅkattil tāṉ tolkāppiyam iyaṟṟappaṭṭatu. tolkāppiyamum tamiḻc caṅkamum ki. pi. 5-ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyavai eṉpaṉavām.
ivaṟṟai nām ārāyvōm. ciṉṉamaṉūrc ceppēṭṭai ivar ātāram kāṭṭukiṟār. ac ceppēṭṭiṉ ceyti itu.
	“taṭam pūtam paṇikoṇṭu
taṭākaṅkaḷ palatiruttiyum
arumpacinōy nāṭakaṟṟi
ampoṟcitra muyariyum
talaiyālaṅ kāṉattiṟ
ṟaṉṉokka viruvēntaṉaraic
kolaivāḷiṟ ṟalaituyittuk
kuṟaittalaiyiṉ kūṟtoḻintum
mahāpāratat tamiḻp paṭuttum
maturāpuric caṅkam vaittup
mahārājarum sārva paumarum
tammakimaṇṭalaṅ kāttiruntapiṉ...” 
vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ mēṟkōḷ kāṭṭāta iṉṉoru pāṇṭiyaṉuṭaiya ceppēṭṭuc cācaṉamum pāṇṭiya maṉṉar maturai yil tamiḻc caṅkam niṟuviya ceytiyaik kūṟukiṟatu. pāṇṭiyar parāntakaṉ vīranārāyaṇaṉ eḻutiya anta ceppēṭṭuc cācaṉattiṉ pakuti itu.
	“maṇṇatirā vakaiveṉṟu
teṉmaturā purañceytum
aṅkataṉil laruntamiḻnaṟ
caṅkamirīit tamiḻvaḷarttum
ālaṅkāṉat tamarveṉṟu
ñālaṅkāval īṉceytiyum
kaṭināṟu kaliṉalaṅkaṟ
kaḷappāḻar kulaṅkaṉaintum
muṭicūṭi muraṇmaṉṉar
eṉaippalaru muṉikantapiṉ”
inta iraṇṭu cepēṭṭuc cācaṉaṅkaḷum pāṇṭiya aracarkaḷiṉ kālattil eḻutappaṭṭavai. ic cācaṉaṅkaḷ iraṇṭum pāṇṭiya aracar maturai mānakarattil tamiḻc caṅkam vaittu naṭattiyataik kūṟukiṉṟaṉa. paṭṭam pakal veṭṭa veḷiccampōl terikiṟa intac ceytiyaip piḷḷaiyavarkaḷ uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl aṟin tirukkavēṇṭum. āṉāl, terintō, teriyāmalō maturait tamiḻc caṅkattai niṟuviyavar camaṇar eṉṟu kūṟukiṟār. intac cācaṉaṅ kaḷilē, vaccira nantiyō vēṟu camaṇarkaḷō tamiḻc caṅkam vaitta tākak kūṟavillai; pāṇṭiya maṉṉar tamiḻccaṅkam vaittu naṭattiya tākat tāṉ kūṟukiṉṟaṉa. piḷḷaiyavarkaḷ, pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkattōṭu, vacciranantiyiṉ tirāviṭa caṅkattai iṇaittup piṇaittu muṭipōṭukiṟār. cācaṉaṅkaḷilum paḻaiya nūlkaḷilum kūṟap paṭukiṟapaṭi pāṇṭiyarkaḷ caṅkam vaittut tamiḻārāyntārkaḷ eṉṉum ceytiyai aṭiyōṭu maṟaittuviṭukiṟār. vaccira nantiyiṉ tirāviṭa caṅkam vēṟu, pāṇṭiyariṉ tamiḻccaṅkam vēṟu eṉpatai aṟiyāmal iraṇṭum orē caṅkam eṉṟu kāraṇam kūṟāmal, cāṉṟu kāṭṭāmal eḻutukiṟār. itu piḷḷaiyavarkaḷ ceyta mutal tavaṟu. iṉi, mēlē celvōm.
vaccinanti eṉpavar vikkirama āṇṭu 526-il (ki. pi. 470) maturaiyil tiramiḷa caṅkattai ēṟpaṭuttiṉār eṉṟu tēvacēṉar eṉṉum camaṇa āciriyar tamatu tarcaṉacāram eṉṉum nūlil eḻutiyirukkiṟār. intac cāṉṟaik kāṭṭi vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ vacciranantiyiṉ tiramiḷa caṅkantāṉ pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkam eṉṟu kūṟukiṟār. intac ceytiyil, pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkamum vacciranantiyiṉ tiramiḷa caṅkamum oṉṟu eṉṟu kūṟappaṭavillai. piḷḷaiyavarkaḷ tāmākavē iṭṭukkaṭṭik kūṟukiṟār. iṉi, vacciranantiyiṉ tiramiḷa caṅkam eṉpatu yātu eṉpatai ārāyvōm.
vaccirananti camaṇa camayattaic cērnta muṉivar. ivar maturaiyilē tiramiḷa caṅkattai ēṟpaṭuttiṉār. tiramiḷam eṉṟālum tirāviṭam eṉṟālum oṉṟē. ivaṟṟiṉ poruḷ tamiḻ eṉpatu. tiramiḷa caṅkam eṉṟāl tamiḻc caṅkam eṉpatu poruḷ. āṉāl, vaccira nanti ēṟpaṭuttiya tamiḻc caṅkam tamiḻ moḻiyai ārāyum caṅkam aṉṟu; tamiḻc caṅkam aṉṟu; tamiḻac caṅkam, camaṇa camaya campantamāṉa caṅkam. atāvatu, camaṇa camayattaip parappuvataṟkāka ēṟpaṭuttuppaṭṭa caṅkam.
camaṇat tuṟavikaḷ antak kālattil peruṅ kūṭṭamāka iruntaṉar. camaṇa muṉivarkaḷiṉ kūṭṭattiṟkuc caṅkam eṉpatu peyar. pautta piṭcukkaḷiṉ kūṭṭattiṟkum caṅkam eṉpatu peyar camaṇa muṉivariṉ caṅkaṅkaḷ (kūṭṭaṅkaḷ) nāṉku perum pirivukaḷākavum, pala uṭpirivukaḷākavum akkālattil pirikkappaṭṭiruntaṉa. nāṉku perum pirivukaḷ nanti kaṇam, cēṉa kaṇam, cimma kaṇam, tēva kaṇam eṉpaṉa. (kaṇam - caṅkam). in nāṉku kaṇaṅkaḷil nanti kaṇam pēr pōṉatu. tiramiḷa caṅkattai ēṟpaṭuttiya vacciranantiyum  nanti kaṇattaic cērntavarē. nanti kaṇattil camaṇa muṉivar kūṭṭam atikamākap perukiviṭṭapaṭiyiṉālē, vaccirananti ācāriyar, antak kaṇattai iraṇṭākap pirittu oru pirivukkup paḻaiya nantic caṅkam eṉṟum, maṟṟoru pirivukkut tiramiḷa caṅkam eṉṟum peyar koṭuttār eṉpatu camaṇa camaya varalāṟu. tamiḻ muṉivarkaḷ atikamāka irunta paṭiyiṉālē tiramiḷa caṅkam eṉṟu peyar cūṭṭiṉār.
nanti caṅkattiṉ pirivutāṉ tiramiḷa caṅkam eṉpataṟkuk kaṉṉaṭa tēcattil uḷḷa oru cācaṉac ceyyuḷ cāṉṟāka irukkiṟatu. ac ceyyuḷ itu:-
	“srīmat tiramiḷa laṅkēsmim nanti
laṅkēsti aruṅkaḷā!
aṉvayō pāti nissēṭi sāstra
varāhi pārahaihi”
intac culōkattilē nanti caṅkattōṭu kūṭiya tiramiḷa caṅkattu aruṅkalāṉvayam eṉṉum pirivu kūṟappaṭutal kāṇka.
eṉavē, camaṇa muṉivarākiya vaccira nanti maturaiyil tiramiḷa caṅkattai niṟuviṉār eṉṟāl, camaṇa muṉivariṉ tirāviṭa caṅkattai niṟuviṉār eṉpatu poruḷākum. atāvatu mata campantamāka camaṇa muṉivariṉ tamiḻc caṅkattai ēṟpaṭuttiṉār eṉpatu poruḷ. vaccira nanti ēṟpaṭuttiya tamiḻac caṅkam tamiḻ moḻiyai ārāyvataṟkāka ēṟpaṭṭa caṅkam aṉṟu. camaṇa camayattaip parappuvataṟkāka ēṟpaṭuttap paṭṭa caṅkam ākum.
itai aṟiyāmal vaiyāvurip piḷḷaiyavarkaḷ, vaccira nantiyiṉ tamiḻc caṅkamum pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkamum oṉṟē eṉṟu kūṟukiṟār. mutaṟ kōṇal muṟṟuṅkōṇal eṉpatu paḻamoḻi. vacciranantiyiṉ camaṇa muṉivar caṅkamum, pāṇṭiyariṉ tamiḻ ārāyccic caṅkamum oṉṟē eṉṟu tavaṟāṉa muṭivu koṇṭa piḷḷaiyavarkaḷ, ki. pi. 470-il tāṉ tamiḻc caṅkam ēṟpaṭṭatu eṉṟum intac caṅkattiltāṉ tolkāppiyam tōṉṟiyatu eṉṟum kūṟi maṟṟum pala tavaṟāṉa muṭivukaḷaik kūṟukiṟār.
kaṭun tuṟavikaḷākiya camaṇa muṉivarkaḷ - ciṟṟiṉpattaiyum, kolaikaḷaiyum kaṭumaiyāka veṟukkiṟa camaṇa muṉivarkaḷ - tamiḻc caṅkam vaittukkoṇṭu kātaṟ ceytikaḷaiyum, pōrc ceytikaḷai yum kūṟukiṟa akanāṉūṟu, naṟṟiṇai nāṉūṟu piṟa nāṉūṟu, mutaliya ceyyuḷkaḷai ārāyntaṉar, iyaṟṟiṉar eṉṟu kūṟuvatu evvaḷavu acampāvitam! muṟṟat tuṟanta camaṇa muṉivarkaḷ icaiyaiyum nāṭakattaiyum ārāyntaṉar eṉṟu kūṟuvatu evvaḷavu muraṇpaṭṭa ceyti! caṅkam eṉṉum collai vaittukkoṇṭu avaṟṟiṉ uṇmaip poruḷai ārāyāmal vevvēṟu kālattilirunta vevvēṟu nōkkamuṭaiya caṅkaṅkaḷai oṉṟāka iṇaittu muṭipōṭuvatu eṉṉa ārāycciyō!
vaccirananti maturaiyil ēṟpaṭuttiya tiramiḷa caṅkam (camaṇa muṉivar caṅkam) maturaiyaic cūḻntuḷḷa kaṭṭuk kuṉṟaṅkaḷil nilaittu, “eṇperuṅ kuṉṟattu eṇṇāyiram camaṇar”kaḷākap perukiyatu. antac camaṇa caṅkam pāṇṭināṭṭil camaṇa camayattaic ceḻikkac ceytatu. ataṉāl piṟkālattilē caiva nāyaṉmārkaḷum, vaiṇava āḻvārkaḷum tōṉṟi, camaṇa camayattuṭaṉ camayap pōr nikaḻttiṉar. ic ceytiyaip periya purāṇam mutaliya nūlkaḷil kāṇkiṟōm. eṉavē, vaiyāpurip piḷḷai kūṟukiṟapaṭi, vaccirananti uṇṭākkiya tiramiḷa caṅkamum pāṇṭiyar niṟuviya tamiḻc caṅkamum oṉṟalla, vevvēṟu caṅkaṅkaḷ ākum. avai vevvēṟu kālaṅkaḷil āṭkaḷāl uṇṭākkap paṭṭavai. iraṇṭaiyum oṉṟākap poruttik kūṟuvatu tavaṟākum.
pāṇṭiyar ēṟpaṭuttiya tamiḻc caṅkam ki. pi. 300 kkup piṟaku iruntirukka muṭiyātu. ki. pi. 300-kku muṉputāṉ pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkaṅkaḷ iruntirukka vēṇṭum. itaṉait tamiḻ nāṭṭu araciyal varalāṟṟaikkoṇṭu aṟiyalām. ēṟakkuṟaiya ki. pi. 300-il kaḷaparar eṉṉum aracar tamiḻnāṭṭiṟku vantu, cēra, cōḻa, pāṇṭiyar ākiya tamiḻnāṭu muḻuvataiyum kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ. intak kaḷaparar tamiḻakattiṟku appāliruntu vantavarkaḷ. kaḷaparar tamiḻakattaik kaippaṟṟiya piṟaku cēra, cōḻa, pāṇṭiya maṉṉar kaḷapararukkukkīḻ aṭaṅkiyiruntārkaḷ. kaḷaparariṉ āṭci ēṟakkuṟaiya 300 āṇṭukaḷ tamiḻakattil iruntatu. piṟaku ēṟakkuṟaiyak ki. pi. 600-il, kaṭuṅ kōṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ kaḷapararai veṉṟu pāṇṭiya nāṭṭai mīṭṭuk koṇṭāṉ. ēṟak kuṟaiya atē kālattil, toṇṭai nāṭṭi lirunta cimma viṣṇu eṉṉum pallava aracaṉ kaḷapararai veṉṟu cōḻanāṭṭaik kaip paṟṟik koṇṭāṉ. appōtu, kaḷapararukkuk kīḻ aṭaṅki yirunta cōḻar, pallavarkaḷukkukkīḻ aṭaṅkavēṇṭiya tāyiṟṟu. ēṟak kuṟaiya atē kālattil cēra nāṭum kaḷaparar āṭciyi liruntu cuyēccaiyaṭaintatu. kaḷaparar āṭcik kālattil tāṉ vacci rananti ki. pi. 470-il tirāviṭa caṅkattai ēṟpaṭuttiṉār. kaḷapararkaḷ camaṇa, pauttac camayaṅkaḷai ātarittavarkaḷ. avarkaḷ tamiḻ moḻiyai ātarittatākat teriyavillai. ki. pi. 470-il aracāṇṭa kaḷapara aracaṉ accuta vikkantaṉ eṉpavaṉ. eṉavē, pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkam ki. pi.300-kkum 600-kkum iṭaippaṭṭa kālattil ēṟpaṭṭirukka muṭiyātu. ki. pi. 300-kku muṟpaṭṭa kālattilētāṉ ēṟpaṭṭirukkamuṭiyum. ki. pi. 600-kkup piṟaku pāṇṭiyar tamiḻc caṅkattai ēṟpaṭuttiyirukka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl ki. pi. 630-il vāḻntirunta tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ tamatu tēvārap patikattilē tamiḻc caṅkam nīṇṭa kālattukku muṉpu iruntatākak kūṟukiṟār. eṉavē, ki. pi. 470-il kaḷaparar āṭcik kālattil vaccirananti ēṟpaṭuttiya caṅkam tamiḻ ārāyccic caṅkam aṉṟu. atu camaṇa camayam paṟṟiya camaṇa muṉivarkaḷiṉ caṅkamākum. inta vitattilum vaiyāpurip piḷḷaiyiṉ karuttut tavaṟākiṟatu.
itukāṟum ārāyntati liruntu terikiṟatu eṉṉaveṉṟāl, vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ, poruḷait tavaṟākak karutik koṇṭu poruntāta kāraṇaṅkaḷaip poruttik kāṭṭiyirukkiṟār eṉpatum, avaruṭaiya muṭipukaḷ tavaṟāṉavai eṉpatum ākum. vaccira nantiyiṉ tirāviṭa caṅkamvēṟu, pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkam vēṟu eṉpatu iṅku naṉku viḷakkappaṭṭatu. pāṇṭiyariṉ caṅkam ki.pi.300-kku muṉpu iruntirukka vēṇṭum eṉpatum viḷakkappaṭṭatu.
vaiyāpurip piḷḷai pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkattaippaṟṟik kūṟukiṟa iṉṉoru ceytiyaiyum ārāyvōm. talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟapāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya kālattukkup piṟakutāṉ maturaiyil tamiḻc caṅkam oru pāṇṭiyaṉāl niṟuvappaṭṭatu eṉṟu ciṉṉamaṉūrc ceppēṭṭuc cācaṉam kūṟukiṟatu eṉpataip piḷḷai avarkaḷ eṭuttukkāṭṭukiṟārkaḷ (pak.59). uṇmaitāṉ. mēlē nām kāṭṭiyuḷḷa ciṉṉamaṉūrc cācaṉap pakuti, piḷḷaiyavarkaḷ cuṭṭik kāṭṭiyatupōla, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉukkup piṟakutāṉ tamiḻc caṅkam niṟuvappaṭṭatākak kūṟukiṟatu. ac cācaṉap pakutikkuk kīḻē nām kāṭṭiyuḷḷa pāṇṭiyaṉuṭaiya maṟṟoru ceppēṭṭuc cācaṉap pakuti ataṟku māṟākak kūṟukiṟatu. tamiḻc caṅkam ēṟpaṭṭa kālattiṟkup piṟaku pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ iruntatāka ic cācaṉam kūṟukiṟatu. ākavē, piḷḷai yavarkaḷ kūṟuvatupōla neṭuñceḻiyaṉukkup piṟakutāṉ pāṇṭiyariṉ tamiḻc caṅkam ēṟpaṭṭa teṉpatu tavaṟākiṟatu. itupaṟṟi viḷakkamāka eḻutiṉāl ikkaṭṭurai peruki viriyum. ākaiyiṉālē, itu paṟṟit taṉiyāka eḻutuvōm. oṉṟaimaṭṭum kūṟuvōm. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, kaṭaic caṅka kālattilē, tamiḻc caṅkam naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta kālattilē iruntavar eṉpatu uṟuti. neṭuñ ceḻiyaṉ kālattukkup piṟakutāṉ tamiḻc caṅkam ēṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu eṉpataik kūṟik koṇṭu itaṉai muṭikkiṟēṉ. piḷḷai yavarkaḷiṉ ēṉaiya ārāyccikaḷaip paṟṟip piṉṉar eḻutuvōm.
***

aṭikkuṟippukaḷ
1.	erittiraiyak kaṭaliṉ ātippeyar `Erythraean’ `e’ eṉpatākum. eritiriyaṉkaḷ (eṉpōr) eṉṟa cenniṟamuṭaiya makkaḷ ak kaṭalkaḷil vāṇikam ceytuvantaṉar.
2.	Argalus
3.	Orgalic s.a.
4.	mutumoḻikkāñci ‘ārkali ulakattu makkaṭkellām’ eṉṟu kūṟumiṭattu accol kaṭaliṉ potup peyarāka amaintiruntataik kāṇalām.
5.	`paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṇmalai yaṭukkattuk 
	kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa’ (cilap 11 : 19-20)
	`mali tirai yūrntutaṉ maṇkaṭal vauvaliṉ
	meliviṉṟi mēṟceṉṟu mēvā nāṭu iṭampaṭap
	puliyoṭu vilnīkkip pukaḻpoṟitta kiḷarkeṇṭai
	valiyiṉāṉ vaṇakkiya vāṭāccīrt teṉṉavaṉ’	(kalit. 104 - 1- 4)
	`avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntu kaṭal koḷḷappaṭṭa maturaiyum
	kapāṭaramum eṉpa.’	(iṟaiyaṉār akap poruḷ uraippāyiram)
6.	makāvamcam, 22:20.
7.	maṇimē. 5 : 37.
8.	lemūriyāpaṟṟiya tīrnta muṭivu itukāṟum kiṭaikkavillai. eṉiṉum, lemūriyāk kaṇṭam iruntatu uṇmaiyē eṉṟum 1,50,000 āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻarkaḷiṉ mūtātaiyarkaḷ aṅku vāḻntirukkakkūṭum meṉṟum innūliṉ mutal tokutiyil `tolpaḻaṅkālam’ pakkam 25 il viḷakkappaṭṭuḷḷatu. aṅku vāḻntavarkaḷ tamiḻarkaḷiṉ mūtātaiyarkaḷ eṉṟu tīrmāṉamākak kūṟa muṭiyāviṭṭālum teṉṉintiyāvai āppirikkā āstirēliyā vuṭaṉ iṇaitta oru perunilappakuti iruntirukkalām. aṇmaiyil jappāṉ moḻikkum tamiḻukkum toṭarpu iruntiruppatākac cila aṟiñar  kūṟukiṉṟaṉar. kapāṭapurattai vaṭanāṭṭuk kāppiyaṅkaḷ kuṟippiṭuvati liruntu oru nilappakuti kumarikkut teṟkil iruntirukkalām eṉak karuta iṭamuṇṭu.
9.	`veṉvēṟ kavuriyar  toṉmutu kōṭi’ (akam. 70-13).
10.	koṭumpaḷūr ikkālattiya putukkōṭṭai māvaṭṭattil uḷḷatu.
11.	akam. 13:10
12.	paripā. 1:1-5, 2:19-21, 13 : 27-33, 15 : 13-14.
13.	cilap. 11 : 94 - 97.
14.	innūliṉ aṭippaṭaic cāṉṟukaḷ - II, kalveṭṭu varicai eṇ 44 mutal 46 varai.
15.	innūliṉ aṭippaṭaic cāṉṟukaḷ -II, kalveṭṭu varicai eṇ 1-6.
16.	paripā. 12 : 9-10; kali, 67 : 3-4.
17.	cilap. 11 : 108; paripā. 15 : 21-23.
18.	`akkālattu avar nāṭṭiṟkut teṉpāli mukattiṟku vaṭavellaiyākiya paḵṟuḷi eṉṉum āṟṟiṟkum kumari eṉṉum āṟṟiṟkum iṭaiyē eḻunūṟṟuk kāvatam - kaṭal koṇṭu oḻitalāl kumariyākiya pauvam eṉṟār’. cilap. 8 : 1-2 aṭiyār urai.
19.	cilap. 14 : 108-112
20.	akam : 220 : 13.
21.	peripuḷūs `nelcintā’ eṉṟu kuṟippiṭum mēṟkuk kaṭaṟkarait tuṟaimukattaiyum `nelliṉūr’ eṉṟu koḷḷa iṭamuṇṭu, ituvum pāṇṭiyarukkuc contamāṉatu eṉṟu peripuḷūs nūl kūṟukiṟatu.
22.	Kol Kei.
23.	Elankon of Ptolemy.
24.	`caṅkamiruntu tamiḻ ārāyntatu kaṭal koḷḷappaṭṭa maturai eṉpa’. (kaḷaviyalurai)
25.	`avar caṅkamiruntu tamiḻ ārāyntatu kapāṭapuratteṉpa, akkālattup pōlum pāṇṭiya nāṭṭaik kaṭal koṇṭatu.’ (kaḷaviyalurai)
26.	iṟaiyaṉār akapporuḷ uraippāyiram.
27.	paripā. ti. 7 : 1-5.
28.	muruku, 67-77.
29.	cilap. 14 : 67.
30.	cilap. 1 5 : 207-16.
31.	puṟam. 215 : 6-7.
32.	tirukkuṟaḷiṉ ciṟanta uraiyāciriyarākiya parimēlaḻakar `kuṭimai’ eṉṉum atikārattil aintāvatu tirukkuṟaḷukkup poruḷ kūṟumiṭattup `paḻaṅkuṭi’ eṉṉum colliṟkuc `cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṟāṟpōlap paṭaippuk kālam toṭaṅki mēmpaṭṭu varutal’ eṉak kūṟiyuḷḷār. ākaiyāl, pāṇṭiyar kulam iṉṉa kālattil tōṉṟiyateṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟa iyalātu. teṉṉintiyat talapurāṇaṅkaḷil pāṇṭiyarkaḷ cantirakulattaic cērntavarkaḷ eṉṟu kūṟappeṟukiṟatu. ik kūṟṟukaḷ pāṇṭiya maṉṉarkaḷuṭaiya nīṇṭakālat toṭarpaik kuṟikkiṉṟaṉa. pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ kulattaic cārntavarkaḷ taṟkālattil tamiḻnāṭṭil uḷḷaṉarā? eṉa uṟutiyākak kūṟuvataṟkillai. cila varalāṟṟāciriyarkaḷ teṉtamiḻnāṭṭu maṟavar kulattaip pāṇṭiya maṉṉarkaḷuṭaiya cantatiyār eṉṟu kūṟuvar. maṟṟum cilar kaḷḷarkaḷ iṉattaic cārntavarkaḷē pāṇṭiyarkaḷuṭaiya cantatiyār āvar eṉa uraippar. ippoḻutu teṉmāvaṭṭaṅkaḷil vāḻum `paḷḷar’ iṉattaic cērntavarkaḷē pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ mūtātaiyarkaḷ eṉṟum, `maḷḷar’ eṉṟu caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭum kulappeyar paḷḷar eṉṟu tirintuviṭṭatu eṉṟum cilar kūṟuvar. ikkūṟṟil evvaḷavu varalāṟṟuṇmai potintuḷḷatu’ eṉpatu aṟiñarkaḷiṉ āyviṟku uriyatākum. caṅka ilakkiyaṅkaḷil payaṉṟuḷḷa `maḷḷar’ eṉṉum col paḷḷar eṉat tirintatu eṉpataṟku, ip paḷḷarkaḷ pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ kulattaic cērntavarkaḷ eṉpataṟkum takunta ātāraṅkaḷ illai. (pa-r.)
33.	Rock Edicts II and XIII.
34.	innūl aṭippaṭaic cāṉṟukaḷ II, kalveṭṭu eṇkaḷ 1 mutal 6 .
35.	uṟṟuḻi utaviyum uṟuporuḷ koṭuttum
	piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē
	piṟappō raṉṉa uṭaṉvayiṟ ṟuḷḷum
	ciṟappiṉ pālāl tāyummaṉan tiriyum
	orukuṭip piṟanta pallō ruḷḷum
	mūttōṉ varuka eṉṉaratu avaruḷ
	aṟivuṭaiyōṉ āṟu aracum cellum
	vēṟṟumai tirinta nāṟpā luḷḷum
	kīḻppāl oruvaṉ kaṟpiṉ
	mēṟpāl oruvaṉum avaṉkaṭ paṭumē.	(puṟam. 183)
36.	cilap. 23 : kaṭṭurai 14-18.
37.	`āṭit tiṅkaḷ pēriruḷ pakkattu
	aḻaṟkuṭ ṭattu aṭṭami ñāṉṟu
	veḷḷi vārattu oḷḷeri yuṇṇa
	uraicāl maturaiyōṭu araicukē ṭuṟumeṉum
	uraiyum uṇṭē niraitoṭi yōyē’	(cilap. 23 : 133-137)
38.	`tamiḻtalai mayaṅkiya talaiyālaṅ kāṉattu
	maṉṉuyirap paṉmaiyum kūṟṟattu orumaiyum
	niṉṉoṭu tūkkiya veṉvēṟ ceḻiyē!	(puṟam. 19 : 2-4)
39.	puṟam. 19 : 2-4.
40.	puṟam. 76 : 9.
41.	koḷkaiyil irunta veṟṟivēṟceḻiyaṉ (cilap. uraipeṟu kaṭṭurai)
42.	`koṟkaik kōmāṉ
	teṉpulaṅ kāvalar marumāṉ’	(ciṟupāṇ. 62-63).
43.	akam. 209 : 3-4.
44.	`iḻaiyaṇi neṭuntērk kaivaṇ ceḻiyaṉ’ (akam. 47 : 15)
45.	`muttiṉteṇkaṭal porunaṉ tiṇṭērc ceḻiyaṉ’ (akam. 137 : 13-14).
46.	cilap. 23 : uraipeṟu kaṭṭurai.
47.	pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ eṉak koḷḷa iṭamuṇṭu.
48.	akam. 149 : 13-14. 231 : 12-13; naṟ. 39 : 9-10.
49.	akam. 46 : 14, 47 : 16.
50.	ittalaiyālaṅkāṇam eṉṉumiṭam tañcai māvaṭṭattiluḷḷa talaiyālaṅkāṭu eṉṟu karutappeṟukiṟatu. 
51.	akam. 36 : 15-20.
52.	puṟam. 77 :6
53.	puṟam 76 : 5-9
54.	`naṇṇār āṇṭalai matilar ākavum muracukoṇṭu
	ōmparaṇ kaṭanta aṭupōrc ceḻiyaṉ, perumpeyarkkūṭal’
 (naṟ. 39 : 7-10)
55.	`āṭukoḷmuraciṉ aṭupōrc ceḻiyaṉ
	māṭumūtūr matiṟpaṟam taḻīi - yāttakuṭai	(akam. 335 : 10-14)
56.	cilar nelcintam eṉpatu kiḻakkuk kaṭaṟkarait tuṟaimukameṉak kūṟuvar. aṅṅaṉamāyiṉ atu pāṇṭiyaruṭaiya tuṟaimukamākum. ataṉaik kaippaṟṟap pāṇṭiyaṉ muyaṉṟirukka iyalātu.
57.	maturaik 119.
58.	maturaik. 190.
59.	puṟam. 18 : 28-30.
60.	naṟ. 340 : 3
61.	puṟam. 26 : 13-15.
62.	puṟam. 372 : 5-12.
63.	puṟam. 239.
64.	`pāṇṭiyar’ eṉṉum pakutiyil viḷakkam’
65.	puṟam. 55, 56.
66.	puṟam. 55 : 18-21.
67.	puṟam. 57: 5-11.
68.	puṟam. 57.
69.	puṟam. 196 : 13-15.
70.	puṟam. 198 : 10, 56 : 9-15.
71.	puṟam 55 : 6.
72.	puṟam 198 : 2.
73.	puṟam 198 : 6.
74.	iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai.
75.	naṟ. 105 : 15-10, 228.
76.	kuṟun. 245.
77.	kuṟun 2.6.
78.	patiṟ. 44 : 14, 49 : 8; pati. 5 : 13.
79.	patiṟ. pati. 9:7.
80.	maturaik. 772-74.
81.	`paḻaiyaṉ mōkūr avaiyakam viḷaṅka
	nāṉmoḻik kōcar tōṉṟi yaṉṉa’	(maturaik. 508 - 509)
82.	akam. 346 : 19-22.
83.	 maturaiyil naṭanta pōril paḻaiyaṉ māṟaṉ kiḷḷivaḷavaṉiṭam tōṟṟut taṉ kōnakaramākiya maturaiyaiyum yāṉaikaḷaiyum kutiraikaḷaiyum iḻantu mōkūr eṉṉum ūrukku oṭi, ataik kōnakaramākak koṇṭu āḷat toṭaṅkiṉāṉ. ivaṉatu tōlviyaik kēṭṭa cēraṉ kōtaimārpaṉ makiḻcciyaṭaintāṉ.
84.	paḻaiyaṉ māṟaṉ eṉṉum peyarkoṇṭa oruvaṉ pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅ kāṉattucceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉiṉ paṭaittalaivaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉuṭaiya peyariliruntu mōkūr aracaṉ paḻaiyaṉiṉ makaṉāka irukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
85.	akam. 346 : 19.
86.	vittai pōrppayiṟci eṉṟu koḷvārum uḷar.
87.	aṭutta vaḻuti caṅkakālak kalveṭṭil kāṇappaṭum kaṭalaṉ vaḻuti.
88.	puṟam. 9 : 10-11.
89.	kāviri kaṭalōṭu kalakkumiṭattil pukāril naṭaipeṟṟa intiraviḻāvil cōḻa aracarkaḷ kalantukoḷvatu pōṉṟu.
90.	`vayir’ eṉṉum oruvita icaikkaruviyai iyakkupavarkaḷ.
91.	`munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ’ (puṟam. 9-10)
92.	maturaik. 759 - 768.
93.	puṟam 6 : 1-8.
94.	maturaik. 760.
95.	vēḷvi - yākam.
96.	puṟam. 6 : 19-20.
97.	puṟam. 15 : 17-21.
98.	puṟam. 20 : 13-14.
99.	puṟam. 21.
100.	puṟam. 367 : 13.
101.	puṟam. 367.
102.	puṟam. 58.
103.	puṟam. 57.
104.	puṟam. 169, 171.
105.	puṟam. 172 : 8-11.
106.	akam. 346 : 25.
107.	puṟam. 373.
108.	puṟam. 50, 68, 197.
109.	`tuñciṉāṉ’ eṉpataṟku ōyvu eṭuttukkoṇṭāṉ eṉṉum poruḷum uṇṭu eṉak kūṟappeṟukiṟatu.
110.	maturaik 775, polampūṉ aivar.
111.	puṟam. 182.
112.	puṟam. 3 : 13 - urai.
113.	akam. 315 : 7-8.
114.	akam. 315.
115.	kuṟun. 117 : 3; akam. 59: 5.
116.	kuṟun. 210: 1.
117.	patiṟ 88 : 7-10.
118.	paripā. 12: 86.
119.	naṟ. 97. 301 : kuṟun. 270.
120.	caṅka ilakkiyaṅkaḷ, `varalāṟu’, vaiyāpurippiḷḷai, pak 1373
121.	puṟam. 52 : 5.
122.	puṟam. 52:5.
123.	marutaṉ iḷanākaṉār, oḷavaiyār.
124.	aṭippaṭaic cāṉṟukaḷ - 11 kalveṭṭu eṇ1.
125.	akam. 130 : 11.
126.	akam. 312 : 11-12.
127.	kali. 41 : 24-25.
128.	puṟam. 71 : 4-19.
129.	puṟam. 242.
130.	akam. 25 : 20.
131.	puṟam. 246 : 13-15.
132.	naṟ. 279 : 2; perupāṇ 458; paripā. 3: 53.
133.	akam. 231 : 12.
134.	akam. 162 : 18.
135.	akam. 253 : 4-5.
136.	puṟam. 130 : 5-6.
137.	kuṟun. 393 : 3-6.
138.	akam. 338.: 5-6.
139.	puṟam. 130.: 5-6.
140.	akam. 266.: 12.
141.	`arimaṇa vāyil’ eṉpatu putukkōṭṭaikkarukil uḷḷa arimaḷam.
142.	patiṟ. 32 : 9-11.
143.	puṟam. 184 : 5.
144.	puṟam. 184.
145.	puṟam. 188.
146.	akam. 28 : 3-14.
147.	akam. 28.
148.	naṟ. 15 : 7-10.
149.	puṟam. 196.
150. cilap. 11 : 17-22.


ilaṅkai varalāṟu
1. irāvaṇaṉ ilaṅkai*
tamiḻ nāṭṭai aṭuttuḷḷa ilaṅkait tīviṉai, irāvaṇaṉ āṇṭa ilaṅkai eṉṟu makkaḷ karutivantaṉar, varukiṉṟaṉar. āḻvārkaḷum ēṉaiyōrum ilaṅkaiyait teṉ ilaṅkai eṉṟu kūṟiyirukkiṟapaṭiyāl, ciṅkaḷat tīvākiya ilaṅkaitāṉ irāvaṇaṉ āṇṭa ilaṅkai eṉa makkaḷ tavaṟākak karutivarukiṉṟaṉar pōlum. `teṉ ilaṅkai’ eṉpataṟkut tamiḻ nāṭṭiṟkut teṟkiluḷḷa ilaṅkai eṉṟu poruḷ kūṟuvatu carittirattukku muraṇpaṭṭatu. teṉ ilaṅkai eṉpataṟku, `ayōttikkut teṟkiluḷḷa ilaṅkai’ eṉṟu poruḷ koḷvatutāṉ carittirattiṟkum ārāyccikkum poruttamāṉatu. āṉāl, tamiḻ nāṭṭai aṭuttuḷḷa ciṅkaḷat tīvākiya ilaṅkaitāṉ irāvaṇaṉ āṇṭa ilaṅkai eṉṟu pala nūṟṟāṇṭukaḷākak karutappaṭṭu varukiṟatu. ittavaṟāṉa karuttu caṅka nūlkaḷilum iṭam peṟṟuviṭṭatu.
caṅka nūlkaḷ kūṟuvaṉa
tamiḻ nāṭṭiluḷḷa kōṭikkarai (taṉuṣkōṭi) eṉṉum kaṭaṟkaraiyarukil, ōr ālamarattiṉkīḻ irāmar taṅki, cītaiyai mīṭkum vaḻiyai vāṉara vīrarkaḷuṭaṉ kalantu yōcittār eṉṟu kaṭuvaṉ maḷḷaṉār eṉṉum pulavar kūṟukiṟār. “veṉvēṟ kavuriyar toṉmutukōṭi, muḻaṅkirum pauvam iraṅku muṉṟuṟai, velpōrirāmaṉ arumaṟaik kavinta palvīḻ ālam” (akanāṉūṟu, 70)
irāmēcuvarattait toṭarntu ilaṅkait tīviṉ vaṭapuṟam varaiyil kaṭalil kāṇappaṭum kaṟpāṟaikaḷaic cētu allatu aṇai eṉṟum, ivvaṇaiyai vāṉarap paṭaikaḷ amaittaṉa eṉṟum katai vaḻaṅkappaṭukiṟatu. āṉāl, kumari muṉaiyilirunatu ilaṅkaikkuk kuraṅkup paṭaikaḷ aṇai amaittaṉa eṉṟu cīttalaic cāttaṉār maṇimēkalaiyil kūṟukiṉṟār. “kuraṅku ceykaṭaṟ kumariyam peruntuṟai” eṉṟu kūṟiyiruppatu kāṇka.
naccariṉkatai
pattuppāṭṭil uḷḷa maturaik kāñciyil,
“teṉṉavaṟ peyariya tuṉṉarun tuppiṟ
 ṟoṉmutu kaṭavuṭ piṉṉar mēya
 varaittā ḻaruvip porupapiṟ poruna”
eṉa varum aṭikaṭku, āciriyar nacciṉārkkiṉiyar poruntāk kataiyoṉṟaip puṉainturaikkiṟār:
“irāvaṇaṉait tamiḻ nāṭṭai yāḷātapaṭi pōkkiṉa kiṭṭutaṟkariya valiyiṉaiyuṭaiya paḻamai mutirnta akattiyaṉ piṉṉē eṇṇappaṭṭuc cāṉṟōṉā yiruttaṟku mēviṉa oppaṟṟavaṉē” eṉṟu urai eḻutukiṟār. teṉṉāṭṭai irāvaṇaṉ āṇṭāṉ eṉṟum, akattiyar avaṉuṭaṉ icaippōr ceytu veṟṟi koṇṭu avaṉait tamiḻ nāṭṭiṟku appuṟam turattiviṭṭār eṉṟum ivvuraiyāciriyarē tolkāppiya uraiyil eḻutukiṟār. ivar koḷkaippaṭi, irāvaṇaṉ mutalil teṉṉāṭṭai (tamiḻnāṭṭai) aracāṇṭāṉ eṉṟum, piṟaku ilaṅkaikkup pōyviṭṭāṉ eṉṟum karuta vēṇṭiyirukkiṟatu. āṉāl, ivar kūṟṟukku ivar cāṉṟu kāṭṭiṉār illai. eṉavē, itu piṟkālattil iṭṭukkaṭṭi vaḻaṅkappaṭṭa kaṭṭukkatai eṉak karuta vēṇṭum.
vālmīki kūṟuvatu
irāmāyaṇak kataiyē kaṭṭukkatai eṉpatu ārāycciyāḷar karuttu. irāmāyaṇam kaṭṭukkataiyāyiṉum ākuka; aṉṟi, uṇmaiyil naṭaipeṟṟa kataiyāyiṉum ākuka. irāmāyaṇattai mutaṉmutal vaṭamoḻiyil iyaṟṟiya vālmīki muṉivar kūṟukiṟa ilaṅkai, ayōtti, kiṣkintai mutaliya iṭaṅkaḷellām intiyāvil ovvōriṭattil irunta nilappakutikaḷ eṉpatu maṭṭum uṇmaiyē. itil ciṟitum aiyamillai. namatu ārāyccikku irāmāyaṇattai uṇmaik katai eṉṟē koḷvōm. aṅṅaṉamāyiṉ, ciṅkaḷat tīvu irāvaṇaṉ āṇṭa ilaṅkaiyā eṉpatu kēḷvi. ivvārāyccikkuk kampa irāmāyaṇam, tuḷaci irāmāyaṇam mutaliya irāmāyaṇaṅkaḷ payaṉpaṭā. vālmīki muṉivar iyaṟṟiya vaṭamoḻi irāmāyaṇam maṭṭuntāṉ payaṉpaṭum. vālmīki muṉivar ilaṅkaiyaip paṟṟik kūṟum kuṟippukaḷ iraṇṭu uḷa. avai:
1. irāvaṇaṉuṭaiya ilaṅkai tirikūṭamalaiyiṉ ucciyil iruntatu.
2. cītaiyaik kavarntu ceṉṟa irāvaṇaṉ, cītaiyaik kaḻutai pūṭṭiya vaṇṭiyil ēṟṟikkoṇṭu, tirikūṭamalaiyaic cūḻntirunta `cākarattai’k kaṭantu ilaṅkaikkuc ceṉṟāṉ.

cākaram eṉpatu kaṭalaṉṟu
vālmīki muṉivar kūṟiyuḷḷa inta iraṇṭu kuṟippukaḷaik koṇṭu, irāvaṇaṉ āṇṭa ilaṅkai, ciṅkaḷat tīvākiya ilaṅkai aṉṟu eṉpatu uḷḷaṅkai nellikkaṇiyām. eṉṉai? ciṅkaḷat tīvākiya ilaṅkai tirikūṭamalaiyiṉ ucciyil illai; itu oru tīvāka uḷḷa kaḻutai pūṭṭiya vaṇṭiyaic celuttikkoṇṭu pōkak kūṭiyapaṭi avvaḷavu ciṟiya kaṭal (cākaram), aṉṟu ciṅkaḷa ilaṅkaiyaic cūḻntuḷḷa kaṭal. malaiyiṉ ucciyil irunta irāvaṇaṉuṭaiya ilaṅkaiyaic cūḻntirunta `cākaram’ uṇmaiyil kaṭal aṉṟu; ēripōṉṟa ciṟiya nīrnilaiyākum. kiruṣṇarāja cākaram, irāma cākaram, ilakṣmaṇa cākaram eṉṟu peyaruḷḷa ērikaḷ cila ippōtum uḷḷaṉa. avaipōṉṟu ciṟu nīrnilaitāṉ irāvaṇaṉuṭaiya ilaṅkaiyaic cūḻntiruntatu eṉpatu ārāycci vallār tuṇipu.
paratamaciva aiyar kūṟṟu
irāvaṇaṉ āṇṭa ilaṅkaiyāṉatu, mattiya intiyāvil uḷḷa intraṉā malaiyucciyil iruntateṉṟum, immalaiyaic cūḻntu mūṉṟu puṟattilum hirāṉ eṉṉum āṟu pāykiṟateṉṟum, mārikkālattil ivvāṟu peruki malai muḻuvatum (akaḻipōl) cūḻntu oruperiya ēripōla ākiṟateṉṟum, ituvē vālmīki muṉivar tamatu irāmāyaṇattil kūṟiya `cākaram’ eṉṟum, maṟṟum pala cāṉṟukaḷait tēcappaṭattuṭaṉ kāṭṭukiṟār tiru. ṭi. paramaciva aiyar avarkaḷ. ivar āṅkilattil iyaṟṟiyuḷḷa “irāmāyaṇamum ilaṅkaiyum” eṉṉum nūl kāṇka. inta iṭam vintiya malaiyai aṭuttu iruntateṉṟu kūṟukiṟār.1
pantarkariṉ muṭivu
tiru. pantarkar eṉpavar, tām eḻutiya “taṇṭa kāraṇyam” eṉṉum kaṭṭuraiyil, makārāṭṭira tēcantāṉ paṇṭaik kālattil taṇṭakāraṇyamāka iruntatu eṉṟum, ilaṅkai, kiṣkintai mutaliyaṉa mattiya intiyāvil vintiya malaikkut teṟkil iruntaṉa eṉṟum kūṟukiṉṟār.2
hirālāl ārāycci
tiru. hirālāl eṉpavar, tām eḻutiya “irāvaṇaṉ ilaṅkai irunta iṭam” eṉṉum kaṭṭuraiyil icceytikaḷaik kūṟukiṟār: “vintiyamalaiyaic cārnta mēkalā malaittoṭariṉ amarakaṇṭa cikarattil irāvaṇaṉ ilaṅkai iruntatu; koṇṭar, ōrāṉar, caparar mutaliya kuṟiñcinila makkaḷ avviṭaṅkaḷil vāḻkiṉṟaṉar. ivarkaḷil koṇṭar tammai irāvaṇa vamicattiṉar eṉṟu kūṟikkoḷvatōṭu, 1891 il eṭutta jaṉakkaṇakkil tammai irāvaṇavamcam eṉṟē pativu ceytuḷḷaṉar. 400 āṇṭukaḷukku muṉ irunta ivarkaḷuṭaiya aracaṉ oruvaṉ, taṉatu poṉ nāṇayattil, taṉṉaip `pulattiya vamicaṉ’ eṉṟu poṟittirukkiṟāṉ. itaṉāl, koṇṭar irāvaṇa kulam eṉṟu collikkoḷvatu uṟutippaṭukiṟatu. ōrāṉar eṉṉum iṉattavar paṇṭaiya vāṉarar iṉattaic cērntavar. koṇṭarkaḷukkum capararkaḷukkum pakai iruntapaṭiyāl, carapar irāmaṉ pakkam cērntaṉar. (irāmaṉukku viruntiṭṭa capari eṉpavaḷ caparar kulattaic cērntavaḷ. itu avaḷ iyaṟpeyar aṉṟu; kulappeyar.) irāmaṉ ilaṅkaikkuk kaṭantu ceṉṟa `cākaram’ kaṭal aṉṟu; ēriyākum.” ivvāṟu ivar tammuṭaiya kaṭṭuraiyil kūṟukiṟār.3
kipiyiṉ kūṟṟu
tiru. kipi eṉpavar tām eḻutiya “amarakaṇṭak malaiyil irunta  irāvaṇaṉuṭaiya ilaṅkaikkuc cuṟṟup puṟattilirunta makkaḷ” eṉṉum kaṭṭuraiyil, irāvaṇaṉuṭaiya ilaṅkai mattiya intiyāvil iruntateṉṟum, ataṟku arukilē taṇṭakāraṇyam, cittirakūṭam, akattiya ācimaram, pañcavaṭi, kirauñcam, pampai, kiṣkintai, ayōtti mutaliyaṉa iruntaṉaveṉṟum tēcappaṭattuṭaṉ viḷakkukiṟār.4
irāmatācar kūṟṟu
tiru. irāmatās eṉpavar, irāvaṇaṉ ilaṅkaiyum amartīpamum oṉṟu eṉṟum, itu amarakaṇṭak malaiyil iruntatu eṉṟum, narumatai, makānati eṉṉum iraṇṭu āṟukaḷ uṇṭākiṟa mēṭṭunilap pakutiyē inta iṭam eṉṟum kūṟukiṟār. aṉṟiyum, mattiya intiyāvil mattiya mākāṇattil uḷḷa kūyi iṉattār irāvaṇaṉ marapiṉar eṉṟum, amarakaṇṭak malaikaḷ uḷḷa koṇṭavāṉā eṉṉum iṭattil uḷḷa koṇṭu, kūyi, kōy eṉṉum iṉattār irāvaṇaṉ marapiṉar eṉṟum kūṟukiṟār.5
tīṭcitar kūṟṟu
tiru. tīṭcitar eṉpavar, ciṅkaḷat tīvākiya ilaṅkaiyum irāvaṇaṉ āṇṭa ilaṅkaiyum vevvēṟu iṭaṅkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār.6
miṣrā kūṟuvatu
tiru. miṣrā eṉpavar, irāvaṇaṉ ilaṅkai, āntira tēcattil kaṭaṟkaraiyaic cērnta ōr iṭam eṉkiṟār.7
vatar kūṟuvatu
tiru. vatar eṉpavar, irāvaṇaṉ ilaṅkai pūmiyiṉ mattiya iṭamākiya uṣṇamaṇṭalattil iruntatākak kūṟukiṟār.8
 ilaṅkaikaḷ pala
itukāṟum kāṭṭiya cāṉṟukaḷāl, ciṅkaḷat tīvākiya ilaṅkai, irāmāyaṇattil kūṟappaṭum irāvaṇaṉ āṇṭa ilaṅkai aṉṟu eṉpatum, iraṇṭum vēṟiṭaṅkaḷ eṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa āṉāl, ekkāraṇattiṉālō, ciṅkaḷat tīvai irāvaṇaṉ āṇṭa ilaṅkai eṉṟu makkaḷ tavaṟākak karutivarukiṟārkaḷ. intat tavaṟāṉa eṇṇam pala nūṟṟāṇṭukaḷāka iruntu varukiṟatu. itaṟkuk kāraṇam ilaṅkai eṉṉum peyar oṟṟumaiyēyākum. `ilaṅkai’ eṉṉum peyaruṭaiya ūrkaḷ pala uḷḷaṉa eṉpataip palar aṟiyār. ilaṅkai eṉṉum peyaruḷḷa ūrkaḷaik kīḻē tarukiṟōm.
kīḻkkōtāvari māvaṭṭam cōṭavaram pirivil pūculalaṅkā, tēmuṭu laṅkā eṉṉum ūrkaḷum, kiruṣṇā māvaṭṭam kaikalūru tālukāvil covvāṭa laṅkā eṉṉum ūrum uḷḷaṉa. tamiḻnāṭṭil, teṉ āṟkāṭu, māvaṭṭam, tiṇṭivaṉam tālukāvil māvilaṅkai (kīḻ māvilaṅkai, mēlmāvilaṅkai) eṉṉum ūr irukkiṟatu. ivvūraic caṅka kālattil, ōviyap perumakaṉ nalliyak kōṭaṉ eṉṉum aracaṉ āṇṭāṉ eṉpataip pattuppāṭṭuc ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyiṉāl aṟikiṟōm:
“toṉmā vilaṅkaik karuvoṭu peyariya
 naṉmā vilaṅkai maṉṉa ruḷḷum
 maṟuviṉṟi viḷaṅkiya vaṭuvil vāyvāḷ
 uṟupulit tuppiṉ ōviyar perumakaṉ”
eṉṟu varutal kāṇka (ciṟupāṇ. aṭi 119-122)
“perumā vilaṅkait talaivaṉ cīṟiyāḻ
 illōr coṉmalai nalliyak kōṭaṉ”
eṉṟum (puṟam. 176)
“nellamal puraviṉ ilaṅkai kiḻavōṉ
 villi yātaṉ”
eṉṟum (puṟam. 379) naṉṉākaṉār eṉṉum pulavar toṇṭai nāṭṭilirunta ilaṅkaiyaik kūṟukiṟār.
irāmanātapuram māvaṭṭam tirupputtūr tālukāvil kīḻtiruvilaṅkai eṉṉum ūrum, mutukuḷattūr tālukāvil māvilaṅkai eṉṉum ūrum, paramakuṭi tālukāvil maṟṟoru māvilaṅkai eṉṉum ūrum uḷḷaṉa. ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭam tiruvaḷḷūr tālukāvil putumāvilaṅkai eṉṉum ūrum, tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭam perampalūr tālukāvil māvilaṅkai eṉṉum iṉām kirāmamum uḷḷaṉa. mēṟkūṟiya irāmanātapuram māvaṭṭattilēyē, paramakuṭi tālukāvil māvilaṅkai eṉṉum iṉām kirāmamum, civakaṅkai tālukāvil māvilaṅkai eṉṉum jamīṉkirāmamum tiruvāṭāṉai tālukāvil māvilaṅkai eṉṉum peyaruḷḷa jamīṉ, iṉām ākiya iraṇṭu kirāmaṅkaḷum uḷḷaṉa.
kēraḷa nāṭṭil pātāḷa laṅkā eṉṉum iṭamum, teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭamākiya tuḷunāṭṭil mūlki eṉṉum ūrukku arukil vaḷa laṅkā eṉṉum iṭamum iruntaṉa eṉṟu terikiṉṟaṉa. ivaiyāvum ilaṅkai eṉṉum peyarāl muṭivatu kāṇka. aṉṟiyum, āṟukaḷ kaṭaluṭaṉ kalakkiṟa iṭattil pala kiḷaikaḷākap pirintu ēṟpaṭukiṟa ṭelṭṭā (Delta) eṉṟu collappaṭukiṟa tīvukaḷukku āntira nāṭṭil laṅkā eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṟateṉṟu terikiṟatu.
ākavē, irāvaṇaṉ āṇṭa ūr oṉṟukku maṭṭuntāṉ ilaṅkai eṉṟu peyar uṇṭu eṉṟu karutuvatu tavaṟu. paṇṭaik kālattil, ilaṅkai eṉṉum peyaruḷḷa pala ūrkaḷ iruntaṉa eṉpataṟku mēlē cāṉṟukaḷ kāṭṭappaṭṭaṉa.
muṭivurai
eṉavē, tamiḻnāṭṭukku aṭuttuḷḷa ciṅkaḷat tīvākiya ilaṅkaikkum irāvaṇaṉ āṇṭa ilaṅkaikkum toṭarpu illai eṉpatum, ittoṭarpuṭaiya kataikaḷ piṟkālattil kaṟpikkappaṭṭavai eṉpatum teḷivākiṉṟaṉa. ilaṅkaiyiṉ purātaṉa nūlākiya makāvamcam eṉṉum nūlil irāvaṇaṉ, ilaṅkai eṉṉum peyarkaḷē kūṟappaṭavillai. irāvaṇaṉ āṇṭa ilaṅkai, ippōtu marāṭṭa nāṭu uḷḷa pakutiyil, vintiyamalaiyaic cārnta iṭattil iruntatu eṉpatu ārāycciyāḷariṉ muṭipu. aṅṅaṉa māyiṉ, malaiyamalai, pāṇṭiyaṉuṭaiya kapāṭapuram mutaliyavai vālmīki irāmāyaṇattil kūṟappaṭukiṉṟaṉavē eṉṟāl, intac culōkaṅkaḷ iṭaic cerukalkaḷākum. vaṭamoḻiyilē irāmāyaṇat tilum, pāratattilum, vēṟu nūlkaḷilum pala iṭaic cerukal culōkaṅkaḷ kālantōṟum piṟkālattavarāl cērkkappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatai maṟakkakkūṭātu.

aṭikkuṟippukaḷ
1.	“Ramayana and Lanka” by T. Paramasiva Ayyar, Bangalore.
2.	“Dandakaranya” by Dr. D.R. Bhandarkar, Jha Commemoration Volume.
3.	The Situation of Ravana’s Lanka” by Dr. Hiralal, Jha Commemoration Volume.
4.	“Inhabitants of the Country around Ravana’s Lanka in Amarakantak:” by M.V. Kibe. A Volume of Eastern and Indian Studies, presented to Professor F.W. Thomas. Edited by S.M. Katre and P.K. Gode.
	“Ravana:’s Lanka located in Central India” by Sardar M.V. Kibe. Indian Historical Quarterly. Vol. IV.
	“Cultural Descendants of Ravana” by M.V. Kibe, pages 264-266. A Volume of Studies in Indology.
5.	“Ravana’s Lanka” by G. Ramadas. The Indian Historical Quarterly, Vol. IV, Pages. 281; Vol. Vï pages. 284, 555.
6.	“Ceylon and Lanka are Different” Quarterly Journal of Mythic Societyï Vol. XVIII.
7.	“The Search for Lanka” by Mishra. Maha Kosala Historical Society’s Paper, Vol. I.
8.	“Situation of Ravana’s Lanka on the Equator” by V.H. Vadar. Quart. Jour., Mythic Society, Vol. XVII.


2. ilaṅkait tīvil tamiḻ nāṭṭut teyvaṅkaḷ*
tamiḻ nāṭṭukku mika nerukkamāka uḷḷatu ilaṅkaittīvu. caṅka kālattilē tamiḻ nāṭṭukkum ilaṅkaikkum mika neruṅkiya toṭarpu iruntatu. akkālattilē tamiḻar ilaṅkaiyil ceṉṟu taṅkiṉārkaḷ; taṅkaḷuṭaiya teyva vaṇakkattaiyum ilaṅkaiyil niṟuviṉārkaḷ. pautta matam ilaṅkaikku varuvataṟku muṉṉamē caṅka kālat tamiḻar tamatu teyva vaḻipāṭṭiṉai ilaṅkaiyil niṟuviṉar. pauttamatam ilaṅkaikku mutaṉmutalāka vantatu ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil, tēvaṉāmpiriya tilsaṉ eṉṉum aracaṉ kālattilākum. akkālattil pārata nāṭṭai aracāṇṭa acōka cakkaravartti, makēntiraṉ caṅkamittirai eṉṉum pikku pikkuṇikaḷaik koṇṭu pautta matattai ilaṅkaiyil piracāram ceyvittār. pautta matam ilaṅkaikku varuvataṟku muṉpē tamiḻaruṭaiya teyva vaḻipāṭu aṅkuc ceṉṟu nilaippeṟṟiruntatu.
`māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum
cēyōṉ mēya maivarai yulakamum
vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum
varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakamum
mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac
colliya muṟaiyāṉ colliyum paṭumē’
eṉpatu tolkāppiya (akattiṇaiyiyal 5-ām)
mullai nilattil tirumāl vaṇakkamum, kuṟiñci nilattil murukaṉ vaṇakkamum, maruta nilattil intiraṉ vaṇakkamum, neytal nilattil varuṇaṉ vaṇakkamum tamiḻ nāṭṭilē akkālattilē nikaḻntaṉa. intat teyvaṅkaḷiṉ vaḻipāṭu akkālattilē ilaṅkaiyilum paravi, akkālattil aṅkirunta iyakkar, nākar, vēṭar mutaliyavarkaḷāl mēṟ koḷḷappaṭṭiruntatu. piṟaku, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilē pauttamatam ilaṅkaikku vantu atu aracāṅka matamāka ēṟṟuk koḷḷappaṭṭu, mella mella ilaṅkai muḻuvatum paraviṟṟu. pauttam ilaṅkaiyil aracāṅka matamāka ēṟṟukkoḷḷappaṭṭu celvākkaṭaintapōtu, aṅku muṉpu iruntu vanta tamiḻar teyva vaḻipāṭu piṉṉilaiyaṭaintatu. piṉṉilai yaṭaintatē tavira maṟaintu aḻinatu viṭavillai. pautta matattaic cārnta ciṅkaḷavar iṉṟuṅkūṭa māyōṉ, cēyōṉ mutaliya tamiḻt teyvaṅkaḷai vaḻipaṭukiṉṟaṉar. itaṉaic caṟṟu viḷakkik kūṟuvōm.
murukaṉ, tirumāl, varuṇaṉ, intiraṉ eṉṉum paḻaiya teyvaṅkaḷait tamiḻar vaḻipaṭṭaṉar. itteyvaṅkaḷil murukaṉ, tirumāl, varuṇaṉ eṉṉum mūṉṟu teyvaṅkaḷ ilaṅkaiyil muṟkālattilum piṟkālattilum vaḻipaṭappaṭṭaṉar. intiraṉ vaṇakkam ilaṅkaiyil naṭaipeṟavillai. maṟṟa mūṉṟu teyvaṅkaḷ ilaṅkaiyil toṉṟu toṭṭu, aṅkup pautta matam varuvataṟku muṉṉarēyē, vaḻipaṭap paṭṭaṉar. it teyvaṅkaḷil varuṇaṉ vaṇakkam, piṟkālattil tamiḻ nāṭṭil maṟaintuviṭṭatu pōlavē, ilaṅkaiyilum maṟaintu viṭṭatu. āṉāl murukaṉ vaṇakkamum tirumāl vaṇakkamum tamiḻ nāṭṭil iṉṟum nikaḻntu varukiṟatu pōlavē ilaṅkaiyilum toṉṟu toṭṭu iṉṟum nikaḻntu koṇṭirukkiṟatu. ilaṅkaiyil vāḻkiṟa tamiḻarkaḷāl murukaṉum tirumālum vaḻipaṭappaṭukiṉṟaṉar eṉpatu maṭṭum alla; tamiḻarallāta pauttarākiya ciṅkaḷa makkaḷālum murukaṉum tirumālum toṉṟu toṭṭu iṉṟukāṟum vaḻipaṭappaṭukiṉṟaṉar. murukaṉ ciṅkaḷavar kaḷāl skantaṉ eṉṟum kantaṉ eṉṟum vaḻipaṭappaṭukiṟār. tirumāl, viṣṇu eṉṟum māvis uṉṉāṉē eṉṟum ciṅkaḷavarkaḷāl vaḻippaṭappaṭukiṟār. ivaṟṟai viḷakkik kūṟuvōm.
skantaṉ - (murukaṉ)
skantaṉākiya murukaṉai (ilaṅkait tamiḻar vaḻipaṭuvatu maṭṭumallāmal) ciṅkaḷavarum, ilaṅkaik kāṭṭil vāḻum vēṭar kaḷum vaḻipaṭukiṉṟaṉar. skantaṉaik keleteviyō (kalteyvam, kal-malai, teviyō - teyvam) eṉṟum kale iyakka (kale - malai, iyakka - ciṟuteyvam) eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ. kantaṉ, kaṭalukkappā liruntu (intiyāviliruntu) ilaṅkaikku vantatākavum kūṟukiṟārkaḷ. itaṉāl, kantaṉ vaḻipāṭu tamiḻ nāṭṭiliruntu kaṭalkaṭantu ilaṅkaikkuc ceṉṟatu eṉpatu valiyuṟukiṉṟatu.
ilaṅkaiyil kantaṉuṭaiya mukkiya kōvil katir kāmattil irukkiṟatu. ilaṅkaiyil teṉkiḻakkē māṇikka kaṅkai āṟṟiṉ karaiyilē katirkāmam allatu katarakāmam eṉṉum iṭam iṉṟum pēr peṟṟirukkiṟatu. iṅkuk kantaṉukkum vaḷḷikkum kōvilkaḷ uḷḷaṉa. āṇṭutōṟum tiruviḻā naṭakkiṟatu. katirkāmak kōvilukku aṟupatāyiram ēkkar nilam uṇṭu. intak kōvilaic cērnta kāṭukaḷil, ilaṅkai vēṭarkaḷil oru iṉattavākiya kōvil vaṉamai vēṭar eṉpavar vacittu vantārkaḷ. inta vēṭarkaḷiṉ muṉṉōr, vaḷḷiyammaiyaik kuḻantai uruvattuṭaṉ oru vayalil kaṇṭeṭuttu vaḷarttatākavum, vaḷḷi vayataṭainta piṟaku kantaṉ avaḷai maṇam ceytu koṇṭatākavum ivvēṭarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. ippōtu ivvēṭarkaḷ iṅku illai. ki.pi. 1886 il ivvēṭarkaḷiṉ cantatiyār iṅkuc cilar iruntatākavum avarkaḷum mikavum vaṟumaiyuṟṟiruntaṉar eṉṟum oruvar kūṟukiṟār.1
katarkāmatteyvam (kantaṉ), vayalaik kāttuk koṇṭirunta vaḷḷiyiṉ muṉpu paci tākattiṉāl iḷaitta paṇṭārampōla vantatākavum, appōtu aṅku vanta yāṉaikku añciya vaḷḷi appaṇṭārattiṉiṭam aṭaikkalam pukuntatākavum, piṟaku paṇṭāramākiya kantaṉ vaḷḷiyai maṇam ceytatākavum kūṟukiṉṟaṉar. itu tamiḻ nāṭṭil kūṟappaṭukiṟa murukaṉ kataiyōṭu mikavum poruntiyuḷḷatu. katirkāmak kōvilukku 4 mail tūrattil oru pāṟaik kallil yāṉaiyiṉuṭaiya kāl aṭaiyāḷam kāṇap paṭukiṟatu. atu vaḷḷiyait turattivanta yāṉaiyiṉ kālaṭi aṭaiyāḷam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
katirkāma murukaṉaippaṟṟi oru katai vaḻaṅkukiṟatu. katirkāmattukku arukil oru kuṉṟiṉmēl ātiyil murukaṉ eḻuntaruḷi iruntatākavum, avvaḻiyākac cellum tamiḻarkaḷai murukaṉ viḷittut taṉṉaik kīḻē koṇṭupōy viṭumpaṭi palamuṟai kēṭṭuk koṇṭatākavum, āṉāl attamiḻarkaḷ ataṟku uṭaṉpaṭāmal maṟuttuviṭṭārkaḷ eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟatu. piṟaku murukaṉ, avvaḻiyākac ceṉṟa ciṅkaḷavarai viḷittut taṉṉaik koṇṭupōyk kīḻē viṭumpaṭi kēṭṭukkoḷḷa ataṟku avarkaḷ uṭaṉpaṭṭuk kuṉṟiṉmēl irunta murukaṉaik kīḻē koṇṭuvantu viṭṭaṉar eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. intak kataiyiliruntu oru uṇmai pulaṉākiṟatu. kuṟiñci nilak kaṭavuḷākiya murukaṉ malaimēl eḻuntaruḷi irukka vēṇṭiyavaṉ. ākavē avaṉaik kuṉṟiliruntu kīḻē koṇṭuvarat tamiḻarkaḷ maṟuttuviṭṭaṉar. āṉāl, tamiḻar marapu aṟiyāta ciṅkaḷavar murukaṉaik kuṉṟiliruntu kīḻē koṇṭu vantuviṭṭārkaḷ. piṟaku, murukaṉ irunta anta iṭattil ciṅkaḷavar oru pauttat takōpāvai (tātukarppattaik) kaṭṭiviṭṭaṉar.
iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil irunta tuṭṭakamuṉu eṉṉum ciṅkaḷa aracaṉ, taṉ pakaivaṉākiya ēlēlaṉaip pōril velvataṟkuk katirkāmat teyvattiṉ aruḷaip peṟṟāṉ eṉṟum ataṟkāka avaṉ katirkāmak kōvilukkut tāṉaṅkaḷaik koṭuttāṉ eṉṟum, makāvamcam eṉṉum nūlil kūṟappaṭukiṟāṉ. katir kāmattil maṭṭumalla; ilaṅkaiyiṉ ūvā mākāṇam, vaṭamattiya mākāṇam, vaṭamēṟku mākāṇa, kaṇṭi mutaliya iṭaṅkaḷilum kaleteviyō (Gale Deviyo)  eṉṉum malait teyvamākiya kantaṉ vaḻipaṭappaṭukiṟāṉ. āṇṭu tōṟum vēṭar (ciṅkaḷavaruṅkūṭa) malaiyuccikaḷil uḷḷa pāṟaikaḷil kantaṉukku veṟiyāṭukiṟārkaḷ. itu, tamiḻ nāṭṭil caṅka kālattil, naṭantuvanta vēlaṉ veṟiyāṭalai niṉaivuṟuttukiṟatu. kurunākkal kāṭṭil uḷḷa riṭṭikalā, raṇakiriyā mutaliya malaikaḷil kantaṉ vaṇakkam iṉṟum ciṅkaḷavarkaḷāl naṭai peṟukiṟatu ilaṅkaik kāṭukaḷil vāḻum vēṭarkaḷ vaṇaṅkum pala teyvaṅkaḷil skantaṉākiya kal yakkaṉum (malai iyakkaṉ) oṉṟu.
kaṇṭiyil āṇṭutōṟum naṭaipeṟum `pirahā’ eṉṉum uṟcavattil skantaṉukku mutaliṭam tarappaṭṭiruntatu. irunūṟu āṇṭukaḷukku muṉpu inta mutaliṭam puttaruṭaiya pal ūrvalattukkut tarappaṭṭatu. āṉāl, paṇṭaikkālam pōlavē iṉṟum ilaṅkaiyil pauttarkaḷāl murukaṉ (skantaṉ) vaṇakkam nikaḻntu koṇṭirukkiṟatu.
tirumāl
ilaṅkaiyil tirumāl vaṇakkamum mikap paḻaiya kālattiliruntu nikaḻntu varukiṟatu. tirumāl, ilaṅkait tīvil viṣṇu eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻipaṭappaṭukiṟār. ciṅkaḷa moḻiyil tirumālākiya viṣṇuvai māvis uṉṉāṉe eṉṟu kūṟuvar. itu mahāviṣṇu eṉpataṉ citaivāka irukkalām. ilaṅkaiyilē katirkāmat teyvam eṉṟum kaleteyyō eṉṟum kūṟappaṭukiṟa skantaṉukkut taṉiyākak kōyilkaḷ uṇṭu. kantaṉai pauttak kōvilukkuḷ vaittup pūcippatu illai. āṉāl viṣṇuvai pauttak kōyilkaḷilum vaittup pūcikkiṟārkaḷ. karuṭavākaṉam uṭaiyavarāka, caṅku cakkaram ēntiyavarākat tirumālaic ciṅkaḷavar iṉṟum vaḻipaṭukiṟārkaḷ.
ilaṅkaiyil tampulla eṉṉum ūr uṇṭu. itu kaṇṭiyi liruntu 18-mail tūrattiluḷḷa māttaḷai eṉṉum ūriliruntu vaṭakkē 28-mail tūrattil irukkiṟatu. ivvūrukku arukilē pāṟaikkallāl amainta malaiyoṉṟu uṇṭu. 500 aṭi uyaramuḷḷa inta malaimēlē iyaṟkaiyāka amainta aintu kukaik kōvilkaḷ irukkiṉṟaṉa. ikkukaik kōvilkaḷil puttar perumāṉuṭaiya uruvaṅkaḷ vaḻipaṭappaṭukiṉṟaṉa.
ikkukaikaḷil mutalāvatu kukaiperiyatu. itil puttar perumāṉ paḷḷikoṇṭiruppatu pōṉṟa uruvam kaṟpāṟaiyil amaikkappaṭṭirukkiṟatu. itaṉ nīḷam 42-aṭi. ivvuruvattiṉ talaippakkattil viṣṇu (tirumāl)liṉ uruvam niṉṟa kōlamāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu. itu marattiṉāl ceyyappaṭṭa uruvam. inta viṣṇuviṉ peyariṉālē intak kukai tēvarājavikārai eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. tēvarājaṉ eṉpatu viṣṇuviṉ peyar.
itaṟku aṭutta iraṇṭāvatu kukaiyilum puttar uruvamum vēṟu cila pauttat teyvaṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṉa. pāṟaiyil varṇattiṉāl eḻutappaṭṭa teyva uruvaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa varṇat tiruvuruvaṅkaḷil viṣṇuviṉ tiruvuruvamum oṉṟāka amaintirukkiṟatu.
intak kukaik kōvilkaḷ ki.mu. 104-il ilaṅkaiyai yāṇṭa valakampāku (vaṭakemuṉu) eṉṉum aracaṉ kālattil ēṟpaṭṭavai.
kantaṉ ilaṅkait tīviṉ teṟkut ticaikkum, viṣṇu mēṟkut ticaikkum kāval teyvaṅkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉar. mēṟkut ticaiyiṉ kāval teyvamākiya viṣṇuvē, piṟkālattil, vipīṣaṇaṉai mēṟkut ticaiyil kāval teyvamāka amaittār eṉṟum kūṟukiṟārkaḷ.
ilaṅkai muḻuvatukkum kāval teyvamākap puttar intiraṉai ēṟpaṭuttiṉār eṉṟum, akkaṭamaiyai ēṟṟukkeṇṭa intiraṉ piṟkālattil, taṉ tampiyākiya viṣṇuvai ilaṅkaiyiṉ kāval teyvamāka amaittāṉ eṉṟum makāvamcam eṉṉum nūl kūṟukiṟatu.
varuṇaṉ
tamiḻnāṭṭil neytal nila makkaḷ vaṇaṅkiya teyvam varuṇaṉ. kaṭal kaṭantu kappal vāṇikam ceyta paṇṭaik kālattut tamiḻ viyāpārikaḷum varuṇaṉai vaḻipaṭṭaṉar. tolkāppiyar kālattilum avar kālattukkup piṟpaṭṭa kālattilum varuṇaṉ vaṇakkam tamiḻ nāṭṭil iruntu vantatu. varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakam’ eṉṟu tolkāppiyac cūttiram kūṟuvatiliruntu, kaṭaṟkaraiyōrattil vāḻnta makkaḷum mālumikaḷum varuṇaṉai vaḻipaṭṭaṉar eṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷilē varuṇaṉaippaṟṟi atikamākak kāṇappaṭavillai. varuṇaṉaip paṟṟic cilappatikārattil iraṇṭu kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟilum varuṇaṉ eṉṟu nērē peyar kūṟappaṭāmal `kaṭal teyvam’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. avai:
`kariyamalar neṭuṅkaṇ kārikaimuṉ kaṭaṟṟeyvaṅ kāṭṭikkāṭṭi
ariyacūḷ poyttār aṟaṉilareṉṟu ēḻaiyam yāṅku
aṟikōm aiya ‘	(cilampu - kāṉalvari -5)
`pūkkamaḻ kāṉaliṟ poyccūḷ poṟukkeṉṟu
mākkaṭal teyvattiṉ malaraṭi vaṇaṅkutum’
(cilampu - kāṉalvari - 51)
cilappatikārattiṉ mutal iraṇṭaṭikaḷukku urai eḻutiya aṭiyārkku nallār, neytaṟṟiṇaiyaik kūṟumiṭattil “kaṭaṟṟeyvaṅ kāṭṭikkāṭṭi, eṉpataṉāl varuṇaṉum..... kūṟukiṟār” eṉṟu eḻutuvatu kāṇka.
caṅka ilakkiyaṅkaḷilē varuṇaṉaippaṟṟi atikamākak kāṇappaṭātataṉ kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, kaṭal teyvamākiya paḻaiya varuṇaṉukkup patilāka maṟṟoru kaṭal teyvam putitākap pukuttappaṭṭatutāṉ. putitākap pukuttappaṭṭa kaṭal teyvattiṉ peyar maṇimēkalai eṉpatu.
ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilē acōka cakkaravartti kālattilē pautta camayam tamiḻ nāṭṭilum ilaṅkaiyilum paraviṟṟu. (mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ eḻutiya `pauttamum tamiḻum’ eṉṉum nūlil kāṇka.) pautta matam paraviyapōtu pautta matac ciṟu teyvaṅkaḷiṉ vaḻipāṭum paraviṟṟu. avvāṟu paraviya pauttac ciṟu teyva vaḻipāṭṭil oṉṟu maṇimēkalai vaṇakkam. maṇimēkalai vaṇakkam pukuttappaṭṭa piṟaku varuṇaṉ vaṇakkam mella maṟaintu viṭṭatu.
kaṭal teyvamākiya maṇimēkalaiyaip paṟṟip pauttamata nūlil oru katai uṇṭu. cakkaṉ (cakkaraṉ) ākiya intiraṉ, kaṭalil kappal yāttirai ceykiṟavarkaḷukku āpattu ēṟpaṭṭāl, āpattukkuṭpaṭṭavar nallavarāka iruppārkaḷāṉāl, avarait tuṉpattiliruntu kāppāṟṟuvataṟkāka maṇimēkalā teyvattaik kaṭaṟkāval teyvamāka ēṟpaṭuttiṉāṉ eṉpatu akkatai. ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi. nāṉku aintām nūṟṟāṇṭuvaraip pautta matam tamiḻnāṭṭil celvākkup peṟṟiruntapaṭiyāl, pauttamatat teyvamākiya maṇimēkalai vaḻipāṭum tamiḻnāṭṭil celvākkuppeṟṟatu. peṟavē, paḻaiya kaṭal teyvamākiya varuṇaṉ vaṇakkam paiyappaiya maṟaintu viṭṭatu. maṇimēkalait teyva vaḻipāṭu evvaḷavu āḻamākap paraviyiruntatu eṉpataic cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum nūlkaḷiliruntu terintu koḷḷalām. maṇimēkalai eṉṉum teyvattiṉ peyarait taṉakkup peyarākak koṇṭa maṇimēkalai eṉṉum peṇṇiṉ varalāṟu tāṉ maṇimēkalai kāviyam.
putta jātakak kataikaḷilē, maṇimēkalā teyvam kappal yāttirikarukku utaviceytu avarkaḷait tuṉpattiliruntu kātta ceytikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
pautta matam ilaṅkaiyil paravuvataṟku muṉṉē, varuṇaṉ vaṇakkamum ilaṅkaiyil (tamiḻ nāṭṭiliruntupōy) iruntatu. murukaṉ, tirumāl vaṇakkam tamiḻnāṭṭiliruntu ilaṅkaikku ātikālattil ceṉṟu aṅku vaḻipaṭappaṭṭatu pōlavē, varuṇaṉ vaṇakkamum tamiḻ nāṭṭiliruntu ceṉṟu ilaṅkaiyil vaḻipaṭap paṭṭatu.2 tamiḻnāṭṭil pautmatam acōka cakkaravartti kālattil paraviyatu pōlavē, tamiḻ nāṭṭukku aṭuttuḷḷa ilaṅkait tīvilum pauttamatam acōka cakkaravartti kālattil paraviyatu. pautta matattuṭaṉ maṇimēkalai vaḻipāṭu ilaṅkaiyil pukunta piṟaku ilaṅkaiyil vaḻipaṭappaṭṭirunta varuṇaṉ vaṇakkam paiyap paiya maṟaintuviṭṭatu. āṉālum, ilaṅkaiyiṉ teṉkōṭiyil irunta tuṟaimukappaṭṭiṉamākiya toṇṭara paṭṭiṉattil neṭuṅkālamāka vaḻipaṭappaṭṭirunta varuṇaṉ vaṇakkam piṟkālattiluṅkūṭa mikap pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiyatu. icceyti palarukku viyappāka irukkakkūṭum.
ilaṅkaiyil paḻaimaiyāṉa tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷil toṇṭara paṭṭiṉamum oṉṟu itu ilaṅkaiyiṉ teṉkōṭiyil ippōtu ciṟu kirāmamāka irukkiṟatu. tēva nuvara (tēva nakaram)  eṉṉum ciṅkaḷappeyar tēvuntara eṉṟu tirintu vaḻaṅkiṟṟu. tēvuntara eṉṉum peyarai ilaṅkaiyai āṇṭa āṅkilēyar toṇṭara eṉṟu māṟṟi viṭṭārkaḷ. eṉavē, tēva nuvara eṉṉum colliṉ āṅkilac citaivu toṇṭra eṉpatu.
tēva nuvara ilaṅkaiyiṉ paḻaiya pēr pōṉa tuṟaimukap paṭṭiṉam. itu ilaṅkaiyiṉ teṉkōṭiyil iruntatu. (ippōtu ilaṅkaiyil ulakap pukaḻpeṟṟu viḷaṅkukiṉṟa koḷumpu tuṟai mukappaṭṭiṉam mikac camīpa kālatti ēṟpaṭṭatu). tēva nuvarap paṭṭiṉattilē mikap paḻaiya kālattiliruntu varuṇaṉukkuk kōvil iruntu vantatu. anta varuṇaṉ kōvil ulakap pukaḻpeṟṟuc ciṟappuṟṟiruntatu. kaṭalilē kappal yāttirai ceytavarkaḷukku intak kōviliṉ kōpuraṅkaḷum kaṭṭiṭaṅkaḷum oru periya nakaram pōlat terintaṉavām. inta varuṇaṉaic ciṅkaḷa makkaḷum tamiḻarum vaḻipaṭṭaṉar. ciṅka aracarkaḷ ikkōvilaip pōṟṟi māṉiyam aḷittup pātukāttārkaḷ. āṇṭu tōṟum antak kōvililē varuṇaṉukkut tiruviḻā naṭantatu. antat tiruviḻāvil varuṇaṉukku uriya muttukkuṭai ūrvalamākak koṇṭu pōkappaṭṭatu.
ilaṅkait tīvilē tēva nuvarap paṭṭiṉattil irunta varuṇaṉ kōvilaippaṟṟiya viyappāṉa ceyti eṉṉaveṉṟāl, antak kōvilai aṅkē mutuṉ mutalāka amaittavaṉ kappal vāṇikaṉākiya tamiḻ nāṭṭut tamiḻaṉ eṉpatē. ic ceytiyai ilaṅkaic carittira nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. iṉṉoru mukkiyamāṉa ceyti eṉṉaveṉṟāl anta varuṇaṉ kōvilil pūcai mutaliya vaḻipāṭukaḷaic ceytavarkaḷum tamiḻarkaḷē!
varuṇaṉaic ciṅkaḷavar upulvaṉ eṉṟu kūṟiṉar. utakapāla varuṇaṉ eṉṉum col citaintu ciṅkaḷa moḻiyil upulvaṉ eṉṟu āyiṟṟu eṉpar. utakapālaṉ eṉṟāl nīrai āṭci ceykiṟavaṉ eṉpatu poruḷ. atāvatu nīrk  kaṭavuḷ. ciṅkaḷa ilakkaṇa muṟaippaṭi utakapāla eṉpatu utapāla eṉṟākip piṉṉar upula eṉṟāyiṟṟu eṉpar. varuṇaṉ eṉpatu vaṇaṉ eṉṟākip piṉṉar vaṇaṉ eṉpatu vaṉ eṉṟāyiṟṟu eṉpar. eṉavē utakapāla varuṇaṉ eṉṉum col citaintu ciṅkaḷa moḻiyil upulvaṉ eṉṟāyiṟṟu.
tēva nuvaraviliruntu varuṇaṉaip piṟkālattilē ki.pi. 15 ām nūṟṟāṇṭil viṣṇu (tirumāl) āka māṟṟiviṭṭaṉar. varuṇaṉai viṣṇuvāka māṟṟiyavarkaḷ tamiḻarkaḷē. ki.pi. 14 ām nūṟṟāṇṭil mālik kāpar eṉṉum mukamatiyaṉ tilliyiliruntu teṉṉāṭṭukku vantu kōvilkaḷaik koḷḷaiyaṭittu nācappaṭut tiṉāṉ eṉṉum ceyti carittiram kūṟum uṇmai. akkālattilē, tamiḻ nāṭṭilē irunta cila vaiṇavap pirāmaṇarkaḷ taṅkaḷ kuṭumpattōṭu ilaṅkaikkuc ceṉṟu aṭaikkalam pukuntaṉar. avarkaḷaic ciṅkaḷa aracaṉ ātarittu tēva nuvara varuṇaṉ kōyilil paricāraka vēlai ceyyumpaṭi amarttiṉāṉ. anta vaiṇavap pirāmaṇarkaḷ nāḷaṭaivil paiyappaiya varuṇaṉai viṣṇuvāka māṟṟiviṭṭārkaḷ. āyiṉum ki.pi. 17 ām nūṟṟāṇṭu varaiyil upulvaṉ kōyil (varuṇaṉ kōyil) eṉṟē peyar peṟṟiruntatu.
ki.pi. 17 ām nūṟṟāṇṭil ilaṅkaiyaip pōrccukīcukkārar piṭittu āṭci ceytaṉar. pōrccukīciyar mata veṟiyar. pōrccukīciyac cēṉait talaivaṉ ki.pi. 17 ām nūṟṟāṇṭil pēr peṟṟa upulvaṉ kōyilaik (varuṇaṉ kōyilai) koḷḷai yaṭittu iṭittut takarttaḻittup pōṭṭāṉ. pōrccukīciyar ilaṅkaiyil irunta pukaḻpeṟṟa kōyilkaḷ palavaṟṟai aḻittaṉar. avvāṟu aḻikkappaṭṭa mukkiyamāṉa kōyilkaḷil upulvaṉ (varuṇaṉ) kōyilum oṉṟu.
ilaṅkaip paḻamporuḷ ārāycci ilākā (ārkkiyālaji ilākā) vaic cērnta ṭākṭar paraṇa vitāṉa eṉpavar, maṟaintupōṉa upulvaṉ (varuṇaṉ) kōyilaip paṟṟic ciṟanta ārāycci nūl eḻutiyirukkiṟār.3 annūlil avar, vaitikap pirāmaṇar vaṭa intiyāviliruntu varuṇaṉ vaṇakkattai ilaṅkaiyil pukutti yirukkavēṇṭum eṉṟu kūṟiyuḷḷār. āṉāl, avar tolkāppiyam pōṉṟa tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷaip paṭittiruppārāṉāl paṇṭait tamiḻar tamiḻ nāṭṭil varuṇaṉ vaṇakkam nikaḻttiyiruntārkaḷ eṉpatai aṟintiruppārāṉāl, intat tavaṟāṉa muṭivukku vantirukkamāṭṭār. tamiḻ nāṭṭilvaruṇaṉ vaṇakkam paṇṭaik kālattil iruntatu eṉpatai avar aṟiyātapaṭiyāl, tamiḻ nāṭṭiliruntu varuṇaṉ vaṇakkam ilaṅkaiyil pukuntatu eṉpatai aṟiyāmal, vaṭa nāṭṭiliruntu vaitika matattavarāl varuṇaṉ vaṇakkam ilaṅkaiyil pukuttappaṭṭatu eṉṟu eḻutiyuḷḷār. pakkattu nāṭṭuc carittiram aṟiyātatāl ēṟpaṭṭa tavaṟu itu.
tamiḻ nāṭṭiliruntu murukaṉ (kantaṉ), tirumāl (viṣṇu), varuṇaṉ (upulvaṉ) eṉṉum teyva vaṇakkam tamiḻnāṭṭai aṭuttuḷḷa ilaṅkait tīvilē, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukku muṉpē pukuttappaṭṭu aṅku itteyva vaḻipāṭukaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa eṉpatai itaṉāl aṟikiṟōm. ilaṅkaiyil pautta matam paraviṉa ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkup piṟaku tamiḻnāṭṭut teyvaṅkaḷ aṅkuc ciṅkaḷavarkaḷiṭam mutaṉmai peṟavillai. āṉāl, tamiḻariṉ teyvaṅkaḷ ilaṅkaiyilum ciṅkaḷavarkaḷāl ciṟu teyvaṅkaḷākap pōṟṟappaṭṭu varukiṉṟaṉa. intat teyva vaṇakkam ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukku muṉṉar ilaṅkaikkuc ceṉṟirukkavēṇṭum.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	(P. 156, The Veddas by C.G. Seligmann and Brenda z. Seligmann 1911).
2.	varuṇaṉai āti kālattil āriyarum vaḻipaṭṭaṉar. vaṭamoḻi vētaṅkaḷil varuṇaṉ vaṇakkam kūṟappaṭukiṟatu. vaṭa intiyāvil vāḻnatirunta tirāviṭa camūkattiṉar varuṇaṉai vaḻipaṭṭaṉar. eṉṟum avarkaḷiṭamiruntu āriyar varuṇaṉ vaṇakkattai ēṟṟukkoṇṭu vaḻipaṭṭaṉar eṉṟum ārāyccik kārar kūṟukiṉṟaṉar. tirāviṭarākiya tamiḻarum varuṇaṉai vaṇaṅkiṉar. itu paṟṟiya ārāycci iṅku vēṇṭuvatu illai.
3.	The Shrine of Upulvan at Devundara, by Dr. S. Paranavitana 1953, Memolrs of the Archaeological Survey of Ceylon. Vol. VI.
3. caṅkakālat tamiḻariṉ kaṭal 
celavum taraic celavum*
caṅka kālattilē tamiḻar ayalnāṭukaḷukkuc ceṉṟu vāṇikam ceytaṉar. avarkaḷ marakkalam ēṟik kaṭal kaṭantu ayalnāṭukaḷukkuc ceṉṟu vāṇikam ceytārkaḷ. avarkaḷ kaṭal kaṭantu akkarai nāṭukaḷukkuc cellumpōtu tammuṭaṉ tammuṭaiya peṇṭirai aḻaittuc cellum vaḻakkam illai. itaṉait tolkāppiyarum kūṟukiṉṟār.
“munnīr vaḻakkam makaṭuvōṭu illai”		(tol. akattiṇai- 37)
itaṟku iḷampūraṇa aṭikaḷ kūṟum urai itu:
“ituvum poruḷvayiṟ pirivatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu. itaṉ poruḷ: (īṇṭu atikarikkappaṭṭa pirivu, kāliṟ pirivum kalattil pirivum eṉa iru vakaippaṭum avaṟṟuḷ) kalattiṟ pirivu talaimakaḷuṭaṉ illai. eṉavē, kāliṟpirivu talaimakaḷai uṭaṉkoṇṭu piriyavum peṟum eṉṟāvāṟām”.
itaṉāl, kaṭal kaṭanta nāṭukaḷukkuc cellum pōtu peṇ makaḷirait tammuṭaṉ aḻaittuc celvatu tamiḻariṉ vaḻakkam aṉṟu eṉpatum, kālil cellum pōtu (tarai vaḻiyāka ayalnāṭukaḷukkup pōkum pōtu) peṇṭirai aḻaittuc celluvatum uṇṭu eṉpatum aṟikiṟōm.
uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar iccūttirattukku nērporuḷ koḷḷāmal, cuṟṟi vaḷaittup poruttamallā urai kūṟukiṉṟār. munnīr eṉpataṟkuk kaṭal eṉṟu nēr poruḷ koḷḷāmal `mūṉṟu taṉmai’ eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār. ivar kūṟum urai itu:
“itaṉ poruḷ: ōtalum tūtum poruḷumākiya mūṉṟu nīrmaiyāṟ cellum celavu talaiviyōṭu kūṭac cēṟaliṉṟu.... iṉi iccūttirattiṟkup `poruḷ vayiṟ piriviṉkaṭ kalattiṟ pirivu talaiviyuṭaṉ cēṟalillai; eṉavē, kāliṟpirivu talaiviyuṭaṉ cēṟal uṇṭu’ eṉṉum poruḷ kūṟuvārkkuc cāṉṟōr ceyta pulaṉeṟi vaḻakkam iṉmai uṇarka”.
itil, nacciṉārkkiṉiyar iḷampūraṇar karuttai maṟukkiṟār. tarai vaḻiyāka ayalnāṭukaḷukkuc cellum pōtu peṇṭiraiyum uṭaṉkoṇṭu cellum vaḻakkam uṇṭu eṉṟu iḷampūraṇar kūṟiyatai ivar maṟukkiṟār. atāvatu, kaṭal vaḻiyāka ayal nāṭukaḷukkuc cellum tamiḻaṉ taṉṉuṭaṉ maṉaiviyai aḻaittuc cellum vaḻakkam illai. aṉṟiyum tarai vaḻiyāka ayal nāṭukaḷukkuc cellum tamiḻaṉum taṉṉuṭaṉ maṉaiviyai aḻaittuc cellum vaḻakkam illai eṉṟu kūṟukiṟār.
ivvuraiyāciriyarkaḷ itil māṟupaṭak kūṟukiṉṟārkaḷ. eṉavē iḷampūraṇar urai cariyā, nacciṉārkkiṉiyar urai cariyā eṉpatai ārāyvōm. itaṟku, epikiṟāpi eṉṉum cācaṉam eḻuttuc cāṉṟum, ārkkiyālaji eṉṉum paḻamporuḷ ārāyccic cāṉṟum utavi purikiṉṟaṉa.
ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilē (atāvatu kaṭaic caṅka kālattilēyē) tamiḻ nāṭṭiliruntu tamiḻ vāṇikar (cāttuk kūṭṭattiṉar) kaliṅka tēcattukkuc ceṉṟu vāṇikam purintataiyum, avarkaḷ nāḷaṭaivil aṅkuc celvākkup peṟṟuk kaliṅka nāṭṭiṉ āṭcikku āpattāka viḷaṅkiṉārkaḷ eṉpataiyum, anta āpattai aṟinta akkālattil kaliṅka nāṭṭai aracāṇṭa kāravēlaṉ eṉṉum aracaṉ attamiḻ vāṇikac cāttai aḻittu oṭukkiṉāṉ eṉpataiyum kaliṅka nāṭṭiluḷḷa hattikumpā kukaic cācaṉam kūṟukiṉṟatu. inta hattikumpā kukaic cācaṉattai eḻutiyavaṉ kāravēlaṉ eṉṉum aracaṉē. ivaṉ ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil kaliṅka tēcattaiyaracāṇṭāṉ. ivaṉ taṉṉuṭaiya patiṉōrāvatu āṭci āṇṭil (ki.mu. 165 il) tamiḻnāṭṭu vāṇikac cāttai aḻittāṉ. antat tamiḻ vāṇikac cāttiṉar, avarkaḷ aḻikkappaṭuvataṟku muṉpu 113 āṇṭukaḷākak kaliṅka nāṭṭil taṅki vāṇikam purintu vantaṉar. eṉavē, (ki.mu. 165 + 113) - 278) ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilēyē attamiḻ vāṇikac cāttuk kuḻu, kaliṅka nāṭṭiṟ ceṉṟu vāṇikam ceyyat toṭaṅkiṟṟu eṉpatu terikiṉṟatu.
nūṟṟuppatiṉ mūṉṟu āṇṭukaḷākak kaliṅka nāṭṭilēyē taṅki vāṇikam purinta tamiḻarkaḷ, taṅkaḷuṭaṉ maṉaivimakkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu pōy iruppārkaḷallavā? maṉaivi makkaḷuṭaṉ vāḻāmalā avarkaḷ paramparai paramparaiyāka attaṉai āṇṭukkālam aṅkē taṅyiruppārkaḷ? eṉavē, taraivaḻiyāka ayalnāṭukaḷukkuc ceṉṟapōtu, kaṭaic caṅkakālat tamiḻaṉ taṉṉuṭaṉ maṉaiviyaiyum aḻaittuc ceṉṟāṉ eṉpatu itaṉāl peṟappaṭukiṉṟatu.
itaṟku iṉṉoru cāṉṟum kiṭaittirukkiṉṟatu. āntira tēcattilē paṇṭaik kālattil pukaḻpeṟṟirunta amarāvati nakarattilē tamiḻ vaṇikarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ kuṭumpattōṭu aṅkut taṅki iruntārkaḷ. avarkaḷil iruvar, pērpeṟṟa amarāvati pautta stūpikkut tiruppaṇik kaiṅkariyam ceytirukkiṟārkaḷ. icceyti aṅkuk kiṭaitta cācaṉa eḻuttuk kal eḻuttukkaḷiṉāl terikiṉṟatu.
(pērpeṟṟa amarāvati pauttattūpi ēṟattāḻa ki.mu. 200 il toṭaṅkappeṟṟu ki.pi. 150 allatu 200il muṭikkappaṭṭatu eṉpar. intak kālam kaṭaiccaṅka kālamāka amaivatu īṇṭuk karutattakkatu. piṟkālattil, inta amarāvati stūpi citaintu aḻinta piṟaku, āṅkilēyar āṭcik kālattil itu kaṇṭupiṭikkappaṭṭuc citaiyuṇṭa kaṟkaḷum ciṟpaṅkaḷum cēkarikkappaṭṭuc ceṉṉai mānakarap poruṭkāṭci cālaiyil cila kaṟkaḷum, iṅkilāntil laṇṭaṉ mānakarattup poruṭkāṭci cālaiyil cila kaṟkaḷum koṇṭu pōy vaikkappaṭṭuḷḷaṉa.)
amarāvati pautta stūpik kaṭṭaṭattiliruntu kiṭaitta tūṇkal oṉṟil, tamiḻaṉ kaṇṇaṉum avaṉ tampi iḷaṅkaṇṇaṉum avaṉ taṅkai nākai (nākammāḷ) eṉpavaḷum cērntu antat tūṇ tiruppaṇiyaic ceytatāka eḻutappaṭṭuḷḷatu. intac cācaṉak kalliṉ aḷavu 2 aṭi 8 aṅkula akalamum, 3 aṭi 6 aṅkula uyaramum uḷḷatu. itil eḻutappaṭṭuḷḷa eḻuttu paḻaiya pirāmi eḻuttākavum pāṣai pāli pāṣaiyākavum uḷḷaṉa. intac cācaṉattiṉ vācakam itu.
“tamiḷā kaṇasa pātuṇam culakaṇasa nākāya ca(tāṉa)ṉa 					mahācē
tiyapāta mūlē utampatō.1”






`tamiḻak kaṇṇaṉum avaṉ tampi iḷaṅkaṇṇaṉum taṅkai nākaiyum inta makā caittiyattiṟku amaitta utampatakkal’ eṉpatu ic cācaṉattiṉ poruḷ. it tamiḻaṉ, cakōtara cakōtarikaḷuṭaṉum maṉaivi makkaḷuṭaṉum tarai vaḻiyāka ayalnāṭu ceṉṟu vāḻntu vanta ceyti peṟappaṭuvatu kāṇka.
utampatam eṉpatu tūṇkal eṉṟu poruḷpaṭum. itil kūṟappaṭukiṟa kaṇṇaṉum avaṉ tampi iḷaṅkaṇṇaṉum tamiḻ nāṭṭiliruntu ceṉṟu amarāvati nakarattil taṅkiyavarkaḷ eṉpatu tamiḻk kaṇṇaṉ eṉpatiliruntu terikiṉṟatu. kaṭaic caṅkakālattil aṇṇaṉ tampiyar orē peyaruṭaṉvaḻaṅkappaṭṭatu pōlavē - (cāṉṟāka, kumaṇaṉ-iḷaṅkumaṇaṉ,peruñcēralirumpoṟai- iḷañcērairumpoṟai, tattaṉ - iḷantattaṉ, viccikkō -iḷaviccikkō, veḷimāṉ - iḷaveḷimāṉ mutaliyaṉa) - ivarkaḷum kaṇṇaṉ -iḷaṅkaṇṇaṉeṉṟukūṟappaṭṭiruppatu nōkkuka. (culaṇa eṉpatu cullakaṇṇaṉ atāvatu iḷaṅkaṇṇaṉ eṉpatu poruḷ.)
pāli moḻiyilpirāmi eḻuttil eḻutappaṭṭa intaccācaṉam amarāvati pauttac cayittiyam(pautta stūpam) kaṭṭappaṭṭa kālattil eḻutappaṭṭatu. amarāvati pauttac cayittiyam kaṭṭappaṭṭa kālam ki.mu. 200 mutal ki.pi. 200 varaiyil uḷḷakālam eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. atāvatu nēr kaṭaic caṅkakālam eṉavē kaṭaic caṅkakālattil eḻutappaṭṭa cācaṉam itu. pautta matattāriṉ “teyva pāṣai”yāka akkālattil pāli pāṣai iruntapaṭiyāl iccācaṉam pālimoḻiyileḻutappaṭṭirukkiṟatu.
intac cācaṉam ,tamiḻ nāṭṭiliruntu tarai vaḻiyāka ayal nāṭṭukkuk kuṭumpat tōṭu ceṉṟu vāṇikam ceytaṉar tamiḻar eṉpatai uḷḷaṅkai nellikkaṉipōla viḷakkukiṉṟatu.caṅka kālattil tamiḻar tarai vaḻiyākap peṇṭiraiyum aḻaittuk koṇṭu ayalnāṭukaḷukkuc ceṉṟaṉar eṉṉum ceytiyai, kaliṅkanāṭṭuk kāravēla aracariṉ hattikumpā cācaṉamum amarāvati pautta cayittiyak kalveṭṭeḻuttuc cācaṉamum caṟṟum aiyattukkiṭamillāmal uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṉavē, `munnīr vaḻakkam makaṭūvō ṭillai’ eṉṉum tolkāppiyar cūttirattukku urai eḻutiya iḷampūraṇa aṭikaḷ, “kālil (tarai vaḻiyāka ayalnāṭu kaḷukkuca celvatu) pirivu talaimakaḷai uṭaṉ koṇṭu piriyavum peṟuma’ eṉṟu kūṟiyuḷḷatu cariyāṉateṉpatum, nacciṉārkkiṉiyar kūṟum poruḷ cariyāṉateṉṟu eṉpatum intap paḻamporuḷ cācaṉac cāṉṟukaḷiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.

aṭikkuṟippu
1.	No. 80, P. 20 Notes on the Amaravati Stupa by J. Burgess, 1882. Archaeological Survey of South India.

4. ilaṅkaiyil tamiḻar*
caṅkakālattu ilaṅkai
nila amaippu
tamiḻakattukkut teṉkiḻakkē, pāṇṭi nāṭṭukku arukilē, ilaṅkait tīvu irukkiṟatu. tamiḻakattukku mikac camīpattilē iruppataṉālē ilaṅkaikkum tamiḻakattukkum neruṅkiya toṭarpu ātikālam mutal iruntu varukiṟatu. camayat toṭarpum vāṇikat toṭarpum akkālattil iruntaṉa.
pala āyiram āṇṭukaḷukku muṉpu, ippōtu taṉit tīvākap pirintirukkiṟa ilaṅkai, tamiḻakattōṭu iṇaintu orē nilapparappāka iruntatu. antak kālattil kaṉṉiyākumarikkut teṟkilum kiḻakkilum pāṇṭi nāṭṭōṭu iṇaintirunta nilam ilaṅkaiyōṭu iṇaintu cērntu orē nilapparappāka iruntatu. piṉṉark kālantōṟum ēṟpaṭṭa kaṭalkōḷkaḷiṉālē anta nilappakuti ciṟitu ciṟitāka arikkappaṭṭut taṉit tīvākap pirintu ilaṅkai eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu. ataṉ piṟaku, kumarimuṉai yōṭu iṇaintu irunta nilappakuti, avvappōtu nikaḻnta cila kaṭalkōḷkaḷiṉālē ciṟitu ciṟitākak kaṭalil muḻuki ippōtuḷḷa nilaiyai yaṭaintatu. tamiḻ nāṭṭiṉ karaiyōraṅkaḷaic cuṟṟilum ilaṅkait tīviṉ karai yōraṅkaḷaic cuṟṟilum ippōtuḷḷa kaṭal āḻamillāmal irukkiṟatu. intak kaṭal āḻamillāmaliruppatu, muṉṉoru kālattil intap pakuti nilamāka iruntu ilaṅkai yum tamiḻakamum oṉṟāka iṇaintiruntaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟāka irukkiṟatu.
caṅkakālattil ilaṅkaiyil irunta iṭaṅkaḷai iṉippārkkalām:
anurātapuram
itai anurai eṉṟum kūṟuvar. ciṟu kirāmamāka irunta inta ūraic pāṇṭukāpaya aracaṉ ilaṅkaiyiṉ talainakaramākkiṉāṉ. piṉṉar itu ciṟitu ciṟitāka vaḷarntu periya nakaramāyiṟṟu. ciṅkaḷa irācciyattiṉ talainakaramāka irunta inta nakarattil ciṅkaḷa aracarum tamiḻ aracarum taṅki aracāṇṭārkaḷ. tēvaṉāmpiya tissaṉ kālattil, acōkac cakkaravartti puttakayāviliruntu aṉuppiya pōti (araca) marattiṉ kiḷai in nakarattil naṭappaṭṭatu. ippōtuḷḷa aracamaram anta aracamarak kiḷaikaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. pukaḻpeṟṟup peruñciṟappāka irunta anurātapuram piṟkālattil ciṟappuk kuṉṟiviṭṭatu. ki.pi. 9 ām nūṟṟāṇṭil pulatti nakaram (polaṉaṟuvā) ilaṅkaiyiṉ talainakaramāṉapōtu anurātapuram perumai kuṉṟik kālappōkkil cātāraṇa nakaramāka māṟi viṭṭatu. iṭaikkālattil inta nakaram pāḻaaiṭantu kāṭupiṭittu neṭuṅkālam maṟaintukiṭantatu. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil inta nakaram tolporuḷ āyvut tuṟaiyiṉarāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭu ippōtu putuppikkappaṭṭuḷḷatu. maṟaintu kiṭanta pala iṭaṅkaḷum, vikāraikaḷum, tākōpākkaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟil, ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil innakarattil taṅkiyiruntu vāṇikañceyta tamiḻ vaṇikariṉ maṟaintupōṉa māḷikaiyum oṉṟu. aṅku eḻutappaṭṭuḷḷa pirāmi eḻuttiṉāl itu terikiṟatu.
urōkaṇa nāṭu
urōkaṇa nāṭu paḻaiya ilaṅkaiyiṉ oru pirivu. ilaṅkaiyiṉ teṉkiḻakkil inta nāṭu amaintiruntatu. itaṉuṭaiya kiḻakkilum teṟkilum kaṭal ellaiyāka iruntatu. itaṉuṭaiya talainakaram mākāmam (mākāmam piṟkālattil tissamākāmam eṉṟu kūṟappaṭṭatu). māṇikka kaṅkai eṉṉum āṟu urōkaṇa nāṭṭil vaṭakkiliruntu teṟkākap pāyntu kaṭalil kalakkiṟatu. campantiṭṭai eṉṉum tuṟaimukappaṭṭiṉam itaṉ teṟkil irunta pērpeṟṟa tuṟaimukappaṭṭiṉam. ippōtu iḵtu hampantōṭṭam eṉṉum ciṟu tuṟaimukamāka irukkiṟatu.
murukak kaṭavuḷiṉ (skanta murukaṉiṉ) peyarpeṟṟa katirkāmam urōkaṇa nāṭṭil iruntatu. ippōtum katirkāmam pērpeṟṟuḷḷa tiruppatiyāka irukkiṟatu. katirkāmattaic ciṅkaḷavar `katarakāmam’ eṉṟum, `kajarakāmam’ eṉṟum, kācarakāmam’ eṉṟum kūṟuvar. katirkāma murukaṉaic ciṅkaḷavar `katarakāma teviyō’ (katirkāmat teyvam) eṉṟu kūṟuvar.ilaṅkaiyiṉ nāṉku periya kāval teyvaṅkaḷil katirkāmak kantaṉum oru teyvamākak karutappaṭṭāṉ. paḻaṅkālattil tamiḻnāṭṭilirunta ilaṅkaikku murukaṉ vaḻipāṭu ceṉṟatu. ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil pāṇṭināṭṭut tamiḻar urōkaṇa nāṭṭukku vantu kuṭiyēṟiyapōtu avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya muruka vaḻipāṭṭai urōkaṇa nāṭṭil niṟuviṉārkaḷ. murukaṉ kuṟiñcinilak kaṭavuḷ ākaiyāl, tamiḻariṉ vaḻakkappaṭi avarkaḷ katirkāma malaimēl murukaṉukkuk kōyil kaṭṭi vaḻipaṭṭārkaḷ. piṟkālattil pautta matam ilaṅkaiyil paraviṉapōtu pautta pikkukaḷ malaimēl irunta murukaṉaik kīḻē iṟakkiviṭṭu malaimēl tākōpā (tātukarppattaik) kaṭṭiviṭṭaṉar.
urōkaṇa nāṭṭil tamiḻā vaḻipaṭṭa iṉṉoru kōyil aṭṭālayam eṉpatu. atu civaṉ kōyilā, koṟṟavai kōyilā eṉpatu teriyavillai. tēvaṉāmpiya tissaṉuṭaiya tampiyāṉa makānākaṉ. taṉṉuṭaiya uyirukku añci urōkaṇa nāṭṭu maccamakārācaṉiṭam aṭaikkalam pukac ceṉṟa pōtu inta aṭṭālayattil avaṉuṭaiya maṉaivi kuḻantaiyaip peṟṟāḷ. antak kuḻantaikku avaṉ aṭṭālaya tissaṉ eṉṟu peyar iṭṭāṉ.1  urōkaṉa nāṭṭil irunta iṉṉoru kōyil civaṉkōyil eṉṟu tōṉṟukiṟatu. antak kōyil ērakāvilla eṉṉum ūril iruntatu. neṭuṅkālamāka irunta antak kōyilaip piṟkālattil makācēṉaṉ eṉṉum ciṅkaḷa aracaṉ(ki.pi. 325-352) pauttamata veṟikoṇṭu iṭittuppōṭṭu aṅkup pautta vikārai oṉṟaik kaṭṭiṉāṉ.2
tamiḻar kuṭiyēṟi vāḻnta urōkaṇa nāṭṭaippāṇṭiyaṉ marapaic cērnta maccamakārācar (pāṇṭiyariṉ aṭaiyāḷammīṉ)ki.mu. 4 ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.mu.2 ām nūṟṟāṇṭu varaiyil aracāṇṭaṉar. pala nūṟṟāṇṭukaḷāka urōkaṇa nāṭṭil nilaiyākattaṅkiyirunta avarkaḷ pāṇṭiyarōṭu toṭarpu illāmalē taṉittu iruntaṉar. avarkaḷ piṟkālattilpautta  matattait taḻuviyiruntaṉar. avarkaḷiṭam tēvaṉāmpiya tissaṉiṉ tampiyāṉa makānākaṉ aṭaikkalam pukuntu urōkaṇa nāṭṭil taṅkiyiruntāṉ. piṟaku, avaṉum avaṉuṭaiya makaṉum macca makārācarai aḻittu avarkaḷuṭaiya urōkaṇanāṭṭai kaippaṟṟik  koṇṭārkaḷ. ivvāṟu urōkaṇa nāṭṭai aracāṇṭa maccamakārācar aḻikkappaṭṭa pōtilum, avarkaḷ akkālattil kaṟpāṟaikaḷil eḻutivaittuḷḷa pirāmi eḻuttuc cācaṉaṅkaḷumac cācaṉaṅkaḷōṭu poṟikkappaṭṭuḷḷa mīṉ aṭaiyāḷaṅkaḷum avarkaḷaippaṟṟik kūṟukiṉṟaṉa.
camantam
itu ilaṅkaiyiṉ naṭuvil uḷḷa malaiyanāṭṭil mika uyaramāṉa malai. itu `camaṉoḷi malai’ eṉṟum `camanta kūṭam’ eṉṟumkūṟappaṭṭatu. inta malaiyiṉ ucciyil puttaruṭaiya aṭiccuvaṭu uḷḷatākak kūṟappaṭukiṟatu. ākavē, pauttarkaḷ inta malaiyaip puṉitamākak karuti aṅku yāttirai pōkiṟārkaḷ. maṇimēkalaik kāviyamum inta malaiyaik kūṟukiṟatu. `irattiṉa tīvattu ōṅkuyar camantattu ucci mīmicai’ puttaruṭaiya pātaccuvaṭu iruppatākak kūṟukiṟatu.3 `ilaṅkā tīvattuc camaṉoḷi eṉṉum cilampu’ eṉavum kūṟukiṟatu.4
piṟkālattil iṅku vantamukamatiyarkaḷum, kiṟittavarkaḷum inta malaiyai `ātam malai’ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.
maṇipallavam ( campu kolappaṭṭiṉam)
tamiḻil maṇipallavam eṉṟum, ciṅkala moḻiyil campukolap paṭṭiṉam eṉṟum peyarpeṟṟa intat tuṟaimukam mikap paḻaimaiyāṉatu. itu ilaṅkaiyiṉ vaṭakōṭiyil nākanāṭṭiṉ (ippōtaiya yāḻppāṇattiṉ) vaṭakkē iruntatu. campil tuṟai eṉṟum itu kūṟappaṭṭatu. iṅkup periya paṭṭiṉam (ūr) illai. iṅku ēṟṟumati, iṟakkumatikaḷ  naṭaipeṟavillai. āṉāl, tamiḻarukku mukkiyat tuṟaimukamāka iruntatu. cōḻa nāṭu, pāṇṭiya nāṭukaḷiliruntu tūrakkiḻakku nāṭākiya cāvaka nāṭṭukkup (kiḻakkintiyat tīvukaḷukku) pōṉa vaṇikak kappalkaḷ maṇipallavat tuṟaiyil taṅki aṅkiruntu kaṭal pirayāṇattukku vēṇṭiya kuṭinīrai eṭuttuk koṇṭu pōyiṉa. maṇimēkalaik kāviyattil intat tuṟaimukam ciṟappākak kūṟappaṭukiṟatu.
ilaṅkaiyiṉ paḻaiya talainakaramāyirunta anurātapurattukku neṭuñcālaiyoṉṟu maṇipallavat tuṟaiyiliruntu ceṉṟatu. ilaṅkaiyai aracāṇṭa tēvaṉāmpiya tissaṉ (ki.mu. 247-207), akkālattil intiya tēcattai aracāṇṭa acōkac cakkara varttiyiṭam tūtukkuḻuvai aṉuppiyapōtu, antat tūtukkuḻu campukolat (maṇipallavat) tuṟaiyiliruntu kappalēṟic ceṉṟatu.5 antat tūtukkuḻu mīṇṭum  tirumpi vantapōtu intat tuṟai mukattil vantu iṟaṅki anurātapurattukkuc ceṉṟatu.6
acōkac cakkaravartti, caṅkamittiraiyiṉ  talaimaiyil makāpōtik kiḷaiyai ilaṅkaikku aṉuppiyapōtu antak kappal intat tuṟaimukattil vantu iṟaṅkiṟṟu.7 pōtimarak kiḷaiyuṭaṉ aṉuppappaṭṭa eṭṭup pōtimarak kaṉṟukaḷil oru kaṉṟait tēvaṉāmpiya tissaṉ iṅku naṭṭāṉ.8 piṟaku intapōti marattiṉ aṭiyil puttarukkup pātapīṭikai amaikkappaṭṭatu. intap pīṭikaikku maṇipallaṅkam (pallaṅkam - palakai eṉṟu peyar. maṇipallaṅkam eṉṉum peyar tamiḻil maṇipallavam eṉṟu tirintu vaḻaṅkiyatu. intap pīṭikaiyai maṇimēkalaik kāppiyam `maṇipīṭikai’ eṉṟum `taruma pīṭikai’ eṉṟum kūṟukiṟatu.
kāvirippūmpaṭṭiṉat tuṟaimukattiliruntu teṟkē muppatu yōcaṉai tūrattil maṇipallavat tuṟai iruntatu.9 kōvalaṉ makaḷ maṇimēkalai pautta camayattai cērnta piṟaku maṇi pallavañ ceṉṟu aṅkirunta putta pātapīṭikaiyai vaṇaṅkit tirumpi vantāḷ.10
yāḻppāṇa nāṭṭai (nāka nāṭṭai) akkālattil aracāṇṭa vaḷaivaṇaṉ eṉṟa nāka aracaṉuṭaiya makaḷāṉa pīlivaḷai, maṇipallavat tuṟaiyiliruntu kappal ēṟik kāvirippūm paṭṭiṉattukku vanta neytalaṅkāṉalil cila nāḷ taṅkiyiruntāḷ.11 maṇimēkalai cāvakanāṭu ceṉṟu annāṭṭuaracaṉ puṇṇiyarācaṉōṭu maṇipalvattukku vantu aṅkirunta pāta pīṭikaiyai vaṇaṅkiṉāḷ.12 maṇipallavat tuṟaimukam, caṅka kālattilum ataṟkup piṟakum kappalkaḷ taṅkuvataṟku vāyppāṉa tuṟaimukamāka iruntatu. āṉāl, atu vāṇikap paṇṭaṅkaḷai ēṟṟumati iṟakkumati ceyyum tuṟaimukamāka amaintirukkavillai.
mātiṭṭai
ilaṅkaiyiṉ mēṟkuk karaiyil maṉṉārkuṭākkaṭalil, pāṇṭi nāṭkku etirkkaraiyil iruntapērpeṟṟa paḻaiya tuṟaimukam itu. makātiṭṭai eṉpatu mātiṭṭai eṉṟu maruvi vaḻaṅkiṟṟu. piṟkālattil intap paṭṭiṉam mātōṭṭam eṉṟu kūṟappaṭṭatu. itu māntai eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu. ki.mu. 5 ām nūṟṟāṇṭil ilaṅkaiyai aracāṇṭa mutal ciṅkaḷa aracaṉāṉa vicayaṉ pāṇṭiyaṉuṭaiya makaḷai maṇañ ceytukoṇṭāṉ. avaṉuṭaiya 700 tōḻarkaḷum pāṇṭi nāṭṭu makaḷirai maṇañceytu koṇṭārkaḷ. pāṇṭiyaṉ makaḷum, pāṇṭināṭṭu maṇamakaḷirum parivāraṅkaḷōṭu ilaṅkaikku vantapōtu mātiṭṭait tuṟaimukattil vantu iṟaṅkiṉārkaḷ.13
ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil ilaṅkaiyai aracāṇṭa ēlāra aracaṉmēl tuṭṭakamuṉu pōr ceytapōtu, ēlāraṉukku utavi ceyyap pallukaṉ eṉpavaṉ cōḻa nāṭṭiliruntu cēṉaiyai aḻaittukkoṇṭu mātiṭṭait tuṟaimukattil vantu iṟaṅkiṉāṉ.14 vaṭṭakāmaṇi aracaṉuṭaiya āṭcik kālattil pāṇṭi nāṭṭiliruntu ēḻu vīrarkaḷ ki.mu. 29 il taṅkaḷ cēṉaikaḷōṭu mātiṭṭait tuṟaimukattil vantu iṟaṅkiṉārkaḷ.15 ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil ilaṅkaiyai āṇṭa iḷanākaṉai. ilampakaṉṉar aracaiviṭṭu ōṭṭiyapōtu. avaṉ makātiṭṭait tuṟaimukattil kappalēṟit tamiḻnāṭṭukku vantu pukal aṭaintāṉ.16
tamiḻnāṭṭiliruntu vāṇikattukkākavum piṟa aluval kāraṇamākavum ilaṅkaikkuc ceṉṟavarkaḷ mātiṭṭait tuṟai mukattil iṟaṅkic ceṉṟārkaḷ. avvāṟē ilaṅkaiyiliruntu tamiḻnāṭṭukku vantavarkaḷum intat tuṟaimukattil vantu kappal ēṟiṉārkaḷ. (anta kālattil ippōtu uḷḷa koḻumput tuṟaimukam illai. koḻumput tuṟaimukam mikap piṟkālattil airōppiyar vantu vāṇikañ ceyyat toṭaṅkiya pōtu putitāka ēṟpaṭṭatu).
mātiṭṭai eṉṉum paḻaiya peyar kālappōkkil mātōṭṭam eṉṟāki, piṟaku atu māntōṭṭam eṉṟu māṟik kaṭaiciyil māntai eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu. caṅkakālattil cēranāṭṭut tuṟaimukamāyirunta māntaip paṭṭiṉattai inta māntai eṉṟu karutuvatu tavaṟu. cēranāṭṭu māntait tuṟaimukattaik `kuṭṭuvaṉ māntai’ eṉṟu caṅkanūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. caṅkanūlkaḷil kūṟappaṭuvatu cēranāṭṭu māntait tuṟai mukattaiyē; tiru. navarattiṉam avarkaḷ mātōṭṭattai, (makātiṭṭaiyai) māntai eṉṟu caṅkanūlkaḷ kūṟuvatākak karutikkoṇṭu tavaṟāka eḻutiyuḷḷār.
caṅkakālattilum ataṟku aṭutta kālattilum mātiṭṭaikku māntai eṉṟu peyar irukkavillai. ippeyar mika mikap piṟkālattiltāṉ aṅku vaḻaṅkappaṭṭatu. eṉavē, cēranāṭṭil irunta māntaip paṭṭiṉattai ilaṅkaiyil caṅka kālattil irunta mātiṭṭait tuṟaimukattuṭaṉ iṇaippatu tavaṟākum.
māvali kaṅkai
māvali kaṅkai ilaṅkaiyil uḷḷa periya āṟākum. ilaṅkaiyiṉ mattiyil uḷḷa malaiyanāṭṭil (kaṇṭimalaip piratēcaṅkaḷil) itu uṟpattiyākik kiḻakkākap pāyntu piṟaku vaṭakiḻakkāka ōṭik kaṭaiciyil vaṅkāḷak kuṭākkaṭalil uḷḷa tirukkōṇa malaikku arukil kaṭalil cērkiṟatu. māvila kaṅkaiyiṉ cariyāṉa peyar makāvāluka kaṅkai eṉpatu. (makā = periya, vālukam = māṇal, kaṅkai = āṟu. eṉavē, `perumaṇal āṟu’ eṉpatu itaṟkup poruḷ.) makāvāluka kaṅkai eṉṉum peyar curuṅki māvali kaṅkai eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. māvali kaṅkai ilaṅkaiyai vaṭakkuppakuti eṉṟum, teṟkup pakuti eṉṟum iru kūṟākap pirikkiṟatu. ciṅkaḷa irācciyattiṉ (irācāṭṭattiṉ) teṟku ellaiyāka inta āṟu iruntatu. inta āṟṟiṉ teṟkē malaiya nāṭum. urōkaṇa nāṭum iruntaṉa. inta nāṭukaḷ ciṅkaḷa āṭcikku aṭaṅkāmal iruntaṉa.
ilaṅkaiyiṉ paḻaṅkuṭi makkaḷ
ilaṅkaiyil ātikāla mutal nilaiyākat taṅki vāḻntavarkaḷ iyakkar. nākar, vēṭar eṉṉum paḻaṅkuṭi makkaḷāvar. intap paḻaṅkuṭi makkaḷaippaṟṟiya ilaṅkai varalāṟṟait tīpavamcam, makāvamcam eṉṉum nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. inta nūlkaḷ ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭil vaṭaintiyāvil vāḻnta puttar perumāṉ. ilaṅkaikku mūṉṟu muṟai vantār eṉṟum, mutal muṟai vantapōtu avar iyakkarai ilaṅkait tīviliruntu veḷiyēṟṟiṉār eṉṟum, iraṇṭām muṟai. mūṉṟām muṟai vantapōtu avar nākar eṉṉum iṉattārukkup pautta matattaip pōtittuc ceṉṟār eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl, puttar perumāṉ vaṭaintiyāvilēyē tammuṭaiya vāḻnāḷ muḻuvataiyum kaḻittār eṉṟum teṉṉintiyāvukkō, ilaṅkaikkō, vēṟu nāṭukaḷukkō avar pōkavillai eṉṟum avaruṭaiya vāḻkkai varalāṟu kūṟukiṟatu. āṉāl, puttarai ilaṅkaiyōṭu campantappaṭutta vēṇṭum eṉṉum ācaiyiṉālē, tīpavamcamum makāvamcamum puttar mūṉṟu muṟai ilaṅkaikku vantupōṉār eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
puttar perumāṉ pōtiñāṉam aṭaintapiṟaku oṉpatāvatu tiṅkaḷil ilaṅkaikku vantār eṉṟum, appōtu ilaṅkaiyil vāḻntirunta iyakkar āṟṟaṅkaraiyilē irunta makānākat tōṭṭattilē vaḻakkampōlak kūṭiyiruntataik kaṇṭu avar, avarkaḷai accuṟutta eṇṇik kāriruḷaiyum puyaṟkāṟṟaiyum perumaḻaiyaiyum uṇṭākka, avarkaḷ añci naṭuṅkit taṅkaḷai intat tuṉpattiliruntu kāppāṟṟavēṇṭum eṉṟu puttarai vēṇṭikkoḷḷa, avar tamakku irukkac ciṟitaḷavu iṭantantāl antat tuṉpattiliruntu avarkaḷaik kāppāṟṟuvatākak kūṟa, avarkaḷ avarukkut tam nāṭṭil irukka iṭantantaṉar eṉṟum, iṭampeṟṟa puttar puyalaiyum maḻaiyaiyum akaṟṟik kīḻē iṟaṅkivantu tammuṭaiya tōl ācaṉattai virittu atil amarntapōtu, atu akaṉṟu virintu koṇṭu pōka, iyakkar otuṅkic ceṉṟu kaṭaṟkaraiyil niṉṟaṉar eṉṟum, appōtu puttar arukil kaṭalil irunta kirit nīvu eṉṉum tīvait tammuṭaiya iritti (citti)yiṉāl ilaṅkaikku arukil varavaḻaikka. iyakkar anta kirit tīvil ceṉṟuviṭa avar at tīvai muṉpōlak kaṭaliliruntu akaṉṟu pōyviṭac ceytār eṉṟum ilaṅkai varalāṟṟu nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivvāṟu, puttar ilaṅkaiyiliruntu iyakkarai vēṟu tīvukku aṉuppiviṭṭār eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.17 ilaṅkai nūlkaḷ kūṟukiṟa intac ceytiyaip puttaruṭaiya varalāṟu kūṟavillai. ākaiyāl, itu oru kaṟpaṉaik katai eṉṟu terikiṟatu. puttar, koṭiyavaraiyum nallavarākki avarkaḷukkup pauttak koḷkaiyai upatēcittār eṉṟu avaruṭaiya varalāṟu kūṟukiṟatu. āṉāl, ilaṅkai nūlkaḷ avar appaṭic ceyyāmal iyakkarai vēṟu tīvukku aṉuppiviṭṭār eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
iyakkarai vēṟu tīvukku ōṭṭiyapiṟaku tēvarkaḷ ilaṅkaikku vantārkaḷ eṉṟum, avarkaḷukkup puttar tiricaraṇam, pañcacīlam mutalāṉa upatēcakaṅkaḷaic ceytār eṉṟum, in nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.18 intat tēvarkaḷ yār, eṅkiruntu ilaṅkaikku vantārkaḷ eṉṟu in nūlkaḷ kūṟavillai. ilaṅkaiyilirunta iyakkarait turattiviṭṭut tēvarukkut tarumōpatēcam ceyta puttar mīṇṭum vaṭaintiyāvukkup (uruvēl eṉṉum iṭattukkup pōyviṭṭār.19 itiliruntu nām terintu koḷvatu eṉṉa veṉṟāl, āti kālattil ilaṅkaiyil iyakkar eṉṉum paḻaṅkuṭimakkaḷ peruvāriyāka vāḻntiruntaṉar eṉpatē iyakkaḷ ilaṅkaiyiliruntu kirit tīvukku ōṭṭappaṭṭatāka ilaṅkai varalāṟṟu nūlkaḷ kūṟukiṟapōtilum, iyakkarkaḷ ellōrum ilaṅkaiyai viṭṭup pōyviṭavillai. ēṉeṉṟāl, iyakkarum avarkaḷuṭaiya aracarkaḷum ilaṅkaiyil piṟkālattilum vāḻntiruntaṉar eṉpatai makāvamcamum tīpavamcamum kūṟukiṉṟaṉa.
ilaṅkaiyil antap paḻaṅkālattilē nākar eṉṉum paḻaṅkuṭi makkaḷ vāḻntiruntataiyum nāka aracarkaḷ avarkaḷai āṇṭu āṭci ceytataiyum tīpa vamcamum makāvamcamum kūṟukiṉṟaṉa. puttar vaṭaintiyāvil jētavaṉam eṉṉum iṭattil iruntapōtu (avar putta pataviyaṭainta aintāvatu āṇṭil) ilaṅkaiyil irunta nākar kulattu aracarkaḷāṉa makōtāṉ, kulōtāṉ eṉpavarkaḷ oru maṇiyācaṉattukkākap pōr ceyyappōvataiyaṟintu, avarkaḷ mēl irakkaṅkoṇṭu puttar ilaṅkaikku vantu avarkaḷuṭaiya pōrai niṟuttit tarumōpatēcam ceytār eṉṟu ilaṅkai nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.20
ilaṅkaiyiṉ vaṭakkil kaṭal piratēcattil (ippōtaiya yāḻppāṇattil) nākar eṉṉum paḻaṅkuṭi makkaḷ vāḻntiruntaṉar. avarkaḷuṭaiya aracaṉāṉa nākarācaṉukku iru makaṉum oru makaḷum piṟantaṉar. nākarācaṉ taṉṉuṭaiya makaḷai malai nāṭṭil vāḻntirunta nākarācaṉukku maṇañceytu koṭuttut taṉṉiṭattil irunta maṇiyācaṉattaiyum avaḷukkup paricāka koṭuttāṉ. avaḷukkuk kulōtaraṉ eṉṉum oru makaṉ piṟantāṉ. yāḻppāṇap pakutiyil irunta nākarācaṉ iṟantupōṉa piṟaku avaṉuṭaiya makaṉāṉa makōtaraṉ yāḻppāṇattai (nāka nāṭṭai) aracāṇṭāṉ, appōtu avaṉuṭaiya marukaṉāṉa (taṅkaiyiṉ makaṉāṉa) kulōtaraṉ aracāṇṭu koṇṭiruntāṉ. makōtaraṉ taṉ tantai taṉṉuṭaiya taṅkaikkup parīcākak koṭutta maṇiyācaṉattaip peṟa eṇṇik kulōtaraṉ mēl paṭaiyeṭuttup pōrceyyac ceṉṟāṉ. iruvarum pōrkkaḷattilē cantittapōtu puttarperumāṉ pōrkkaḷattilē uyarattōṉṟip pēriruḷai uṇṭākkiṉār. anta iruṭṭaik kaṇṭa nākar naṭuṅki añciṉārkaḷ. appōtu puttar veḷiccattai uṇṭākkiṉār. nākarkaḷ makiḻntu puttarai vaṇaṅki avarukku maṇiyācaṉattaik koṭuttu atil amarac ceytārkaḷ. maṇiyācaṉattil amarnta puttar avarkaḷukkut tarumōpatēcam ceytār. pōrceyyak kāraṇamāka irunta maṇiyācaṉam puttarukku uriyatāyiṟṟu. ivvāṟu nākarkaḷiṉ pōrai niṟuttiya puttar. piṟaku vaṭaintiyāvukkup (jētavaṉattukku) pōyviṭṭār. avar amarntu upatēcam ceyta maṇiyācaṉattai nākar vaḻipaṭṭu vaṇaṅkiṉārkaḷ.21 maṇiyācaṉattukkāka nāka aracar pōr ceytataiyum, appōtu puttar vantu antap pōrai niṟuttiyataiyum maṇimēkalaik kāppiyamum kūṟukiṟatu.22
nāka aracar pōr ceyyak kūṭiyiruntapōtu ilaṅkaiyil kaliyāṇi nāṭṭaiyāṇṭa maṇiyakkaṉ eṉṉum nākarācaṉum pōrkkaḷattukku vantiruntāṉ. avaṉ yāḻppāṇattai āṇṭa nāka aracaṉāṉa makōtaraṉuṭaiya tāymāmaṉāvāṉ. avaṉ puttaruṭaiya upatēcattaik kēṭṭu makiḻntāṉ. avaṉ kaliyāṇi nāṭṭukku aracaṉ. kaliyāṇi nāṭu eṉpatu ilaṅkaiyil mēṟkuk karaippakkam iruntatu. (ippōtaiya koḻumpup pakkattil kelaṉiōyā eṉṉum kelaṉiyāṟu pāykiṟa piratēcantāṉ paḻaiya kaliyāṇināṭu.) kaliyāṇi nāṭṭil nākar eṉṉum paḻaṅkuṭi makkaḷ vāḻntu vantaṉar. avarkaḷai āṇṭa maṇiyakkaṉ puttarait taṉṉuṭaiya nāṭṭukku varumāṟu aḻaikka, puttar tammuṭaiya cīṭarkaḷōṭu aṅkuc ceṉṟār. maṇiyakkaṉ maṇiyācaṉattil puttarai amartti avarukkum avaruṭaiya cīṭarkaḷukkum uṇavu koṭuttāṉ. uṇavu koṇṭa piṟaku puttar maṇiyācaṉattil amarntu tarumōpatēcam ceytār eṉṟu makāvamcam kūṟukiṟatu.23
ivaṟṟiliruntu nām terintukoḷvatu eṉṉaveṉṟāl, ilaṅkaiyil paḻaṅkālattil nākar eṉṉum iṉattavar vāḻn tiruntaṉar eṉpatum, avarkaḷ ilaṅkaiyiṉ vaṭapakutiyilirunta nākanāṭṭilum (ippōtaiya yāḻppāṇam). ilaṅkaiyiṉ naṭuppakutiyāṉa malaiyanāṭṭilum, ilaṅkaiyiṉ mēṟkup pakutiyāṉa kaliyāṇi nāṭṭilum vāḻntiruntaṉar eṉpatum terikiṉṟaṉa.
caṅkakālat tamiḻakattilēyum iyakkar, nākar eṉṉum iṉattavar vāḻntiruntārkaḷ eṉpataic caṅkanūlkaḷiliruntu aṟikiṉṟōm. tamiḻnāṭṭu iyakkarum nākarum tamiḻariṉ oru piriviṉar. avarkaḷ piṟkālattil tamiḻarōṭu kalantu pōṉārkaḷ.


vicayaṉ varukai
intiyāviṉ mēṟkē ilāṭa tēcattiliruntu (ippōtaiya kujarāttu nāṭṭiliruntu) vicayaṉ eṉṉum araca kumaraṉ taṉṉuṭaiya eḻunūṟu tōḻarkaḷōṭu ilaṅkaikku vantāṉ. vicayaṉ vaṅkāḷa tēcattiliruntu ilaṅkaikku vantatākak kūṟuvatum uṇṭu. avaṉ vantatum. puttar pariniru vāṇam aṭainta cila āṇṭukaḷukkup piṟaku, āṉāl ilaṅkai nūlkaḷ puttarai ilaṅkaiyōṭu toṭarpu paṭuttuvataṟkāka, avar pariniruvāṇam aṭainta atē nāḷil vicayaṉ  ilaṅkaikku vantatākak kūṟukiṉṟaṉa. puttarperumāṉ vaṭa intiyāvil kuci nakarattil pariniruvāṇam aṭainta aṉṟu, cakkaṉ (tēvēntiraṉ) avariṭam ceṉṟāṉ. pariniruvāṇam aṭaikiṟa nilaiyil irunta puttar intiraṉiṭam, `vicayaṉ ilāṭatēcattiliruntu ilaṅkaikku varukiṟāṉ; ilaṅkaiyil pautta tarmam paravappōkiṟatu; ākaiyāl, avaṉaiyum avaṉuṭaiya tōḻarkaḷaiyum kāppāṟṟuka’ eṉṟu kūṟiṉārām. atukēṭṭa intiraṉ, uṟpala vaṇṇaṉai (nīlattāmarai vaṇṇaṉai) atāvatu tirumālai (viṣṇuvai) ilaṅkaiyil pātukāppāḷarāka niyamittāṉām.24
vicayaṉum avaṉuṭaiya 700 tōḻarkaḷum kappalil vantu ilaṅkaiyil tampapāṇi eṉṉum iṭattil taṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ taṅkiṉa iṭam. ippōtu anurātapuram uḷḷa iṭattaic cārntiruntatu. atu iyakkar vāḻnta iṭam. iyakka araṉuṭaiya makaḷāṉa kuvaṇṇi eṉpavaḷōṭu vicayaṉ toṭarpu koṇṭu, avaḷuṭaṉ vāḻntāṉ. kuvaṇṇi, iyakka nāṭṭai vicayaṉ kaippaṟṟuvataṟku utavi ceytāḷ. avaḷuṭaiya utaviyiṉālē, vicayaṉum avaṉuṭaiya tōḻarkaḷum iyakka aracaṉaik koṉṟu avaṉuṭaiya nāṭṭaik kaippaṟṟiṉārkaḷ. avarkaḷ kaippaṟṟiya iyakkaruṭaiya talainakarattiṉ peyar `circavattu’ eṉpatu.25 vicayaṉuṭaiya tōḻarkaḷ āṅkāṅkē kirāmaṅkaḷai amaittukkoṇṭaṉar. anurātaṉ eṉpavaṉ kaṭampa natikkaraiyil (ippōtaiya malvaṭṭeōyā) anurāta kirāmattaiyum, upatissaṉ kirāmattaiyum uṇṭākkiṉārkaḷ. uccēṉi, uruvēlā, vijitam mutalāṉa ūrkaḷaiyum amaittārkaḷ.26
pāṇṭināṭṭut toṭarpu
iyakka aracaṉ makaḷāṉa kuvaṇṇikkum vicayaṉukkum ōr āṇum peṇṇum piṟantiruntaṉar. vicayaṉuṭaiya tōḻarkaḷ, vicayaṉukku muṭicūṭṭi avaṉai aracaṉākka virumpiṉārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ eṇṇattai avaṉukkuk kūṟiṉapōtu, avaṉ iyakka kulattuk kuvaṇṇiyai irāṇiyākki muṭicūṭṭikkoḷḷa virumpavillai. nalla araca kulattu makaḷai maṇantu avaḷai irāṇiyākki muṭicūṭṭikkoḷḷa virumpiṉāṉ. avaṉuṭaiya tōḻarkaḷ eṇṇippārttu ilaṅkaikku akkaraiyil uḷḷa pāṇṭināṭṭu aracaṉiṭam makaḷ kēṭka, muttu maṇikaḷ mutalāṉa vilaiyuyarnta poruḷkaḷaik koṭuttut tūtarkaḷai aṉuppiṉārkaḷ. tūtarkaḷ maturaikkuc ceṉṟu pāṇṭiyaṉ makaḷai vicayaṉukku maṇam ceyvikkak kēṭṭārkaḷ. pāṇṭiyaṉ amaiccar kaḷōṭu kalantu āyntu taṉ makaḷai maṇañ ceyvikka icaintāṉ. maṟṟa eḻunūṟu tōḻarkaḷum, pāṇṭi nāṭṭil peruṅkuṭi makkaḷ vīṭukaḷiliruntu maṇappeṇkaḷai maṇam pēci muṭittaṉar. maturai yiliruntu pāṇṭiyaṉ makaḷum maṟṟa maṇappeṇkaḷum parivāraṅ kaḷōṭum yāṉai, kutirai, tēr mutalāṉa vaṟṟōṭum patiṉeṭṭu vakaiyāṉa kaittoḻil ceyyum cāttarkaḷōṭum avarkaḷaic cārnta āyiram kuṭumpaṅkaḷōṭum ilaṅkaikkuc ceṉṟaṉar. ceṉṟavarkaḷai vicayaṉum avaṉuṭaiya tōḻarkaḷum varavēṟṟu avarkaḷ taṅkuvataṟkuriya iṭaṅkaḷai amaittuk koṭuttārkaḷ.
vicayaṉ kuvaṇṇiyaiyum avaḷuṭaiya makkaḷaiyum turatti viṭṭāṉ. taṅkaḷ aracaṉaiyum nāṭṭaiyum kāṭṭik koṭutta kuvaṇṇiyai iyakkarkaḷ koṉṟuviṭṭārkaḷ. piṟaku vicayaṉum avaṉuṭaiya tōḻarkaḷum muṟaiyē pāṇṭiya araca kumārattiyaiyum pāṇṭi nāṭṭu makaḷiraiyum tirumaṇañceytu koṇṭārkaḷ. tōḻarkaḷ vicayaṉukku muṭicūṭṭi avaṉai aracaṉākkiṉārkaḷ.27
pāṇṭiyaṉ makaḷait tirumaṇam ceytukoṇṭu muṭicūṭiya vicayaṉ taṉ māmaṉākiya pāṇṭiyaṉukku āṇṭutōṟum iraṇṭu nūṟāyiram (iraṇṭu ilaṭcam) poṉ matippuḷḷa muttukaḷaik kāṇikkaiyākac celuttivantāṉ. vicayaṉ 38 aṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ.28
ivvāṟu ki.mu. 4 ām nūṟṟāṇṭilē ilaṅkaiyaracaṉukkum pāṇṭiya aracaṉukkum araciyal toṭarpum tirumaṇat toṭarpum ēṟpaṭṭatu.
vicayaṉ ilaṅkai muḻuvatum aracāḷavillai. vicayaṉ, anurātapurattaic cūḻntuḷḷa nāṭṭai aracāṇṭāṉ. ilaṅkaiyiṉ maṟṟa iṭaṅkaḷai iyakkarum nākarum aracāṇṭārkaḷ. ilaṅkaiyiṉ vaṭapakutiyākiya nākanāṭṭai (yāḻppāṇap piratēcam) nāka aracaṉum, kaliyāṇi nāṭṭai iṉṉoru nāka aracaṉum, malaiya nāṭṭaiyum urōkaṇa nāṭṭaiyum vēṟu vēṟu aracarkaḷum aracāṇṭārkaḷ. makāvali kaṅkai eṉṉum āṟṟiṉ vaṭakaraikkum nākanāṭṭiṉ teṉ ellaikkum iṭaiyil irunta ciṅkaḷa nāṭṭai vicayaṉ aracāṇṭāṉ. vicayaṉ ki.mu. 483 mutal 443 varaiyil 38 āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ eṉpar. avaṉukku makkaṭpēṟu illai. pāṇṭi nāṭṭiliruntu maṇamakaḷirōṭu ilaṅkaikkuc ceṉṟa 18 vakaiyāṉa toḻilāḷikaḷ ilaṅkaiyiṉ talai nakarattai amaittārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatu.
vicayaṉ iṟanta piṟaku, ōrāṇṭu varaiyil ciṅkaḷa irācciyattai avaṉuṭaiya amaiccarkaḷ aracāṇṭārkaḷ. appōtu nāṭṭuk kuṭimakkaḷāṉa iyakkar, araciyal kāraṇamākak kalakañceytaṉar eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ataṉ piṟaku, pāṇṭu vācutēvaṉ eṉpavaṉ ilaṅkaiyai aracāṇṭāṉ. avaṉ vicayaṉuṭaiya tampiyākiya ilāṭatēcattai aracāṇṭa cumittaṉuṭaiya iḷaiyamakaṉ eṉṟu makāvamcam kūṟukiṟatu. āṉāl, ivaṉ pāṇṭināṭṭup pāṇṭiya aracakulattavaṉāka irukkakkūṭum eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ. tīpavamcam ivaṉaip pāṇṭuvācaṉ eṉṟutāṉ kūṟukiṟatu.29
āṉāl, ataṟkuppiṉ eḻutappaṭṭa makāvamcam pāṇṭu vācaṉaip pāṇṭuvācutēvaṉ eṉṟu māṟṟik kūṟukiṟatu.30 pāṇṭuvācaṉ eṉpataṉ poruḷ `veḷḷāṭai aṇintavaṉ’ eṉṟum `pāṇṭi nāṭṭil iruntu vantavaṉ’ eṉṟum, ākum. veḷḷāṭai aṇintavaṉ eṉpataiviṭap pāṇṭiya nāṭṭiliruntu vantavaṉ; atāvatu, pāṇṭi nāṭṭavaṉ eṉṟu kūṟuvatē poruttamākum.31 āṉāl makāvamcam, puttar ilaṅkaikku vantār eṉṟu kūṟi avarai ilaṅkaiyōṭu toṭarpupaṭuttiyatu pōlavē, pāṇṭuvācaṉaip pāṇṭi nāṭṭiliruntu ceṉṟa pāṇṭiya araca marapiṉaṉākat tōṉṟukiṟāṉ. ivaṉ ki.mu. 444 mutal 414 varaiyil 30 āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ.
ciṅkaḷavar āṭci
pāṇṭuvācaṉukkup pattu āṇ makkaḷum oru makaḷum piṟantaṉar. mūttamakaṉukku apayaṉ eṉṟum, kaṭaici makaḷukku cittā eṉṟum peyar. cittāviṉ makaṉ taṉṉuṭaiya ammāṉkaḷaik (pāṇṭuvācaṉuṭaiya makkaḷ patiṉmaraik) koṉṟupōṭṭu  aracāḷvāṉ eṉṟu nimittikarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. ākavē, anta ammāṉkaḷ taṅkaḷ taṅkaikku makaṉ piṟantāl avaṉaik koṉṟu viṭuvataṟku vaḻiceytiruntārkaḷ. cittāvukkum tīkakāmaṇi eṉpavaṉukkum ōr āṇkuḻantai piṟantatu. anta āṇkuḻantaiyai  ammāṉkaḷiṭam akappaṭātapaṭi oḷittu vaittu vaḷarttārkaḷ. avaṉukkup peyar pāṇṭukāpayaṉ eṉpatu.
pāṇṭuvācaṉ iṟantapiṟaku avaṉuṭaiya mūttamakaṉāṉa apayaṉukku muṭicūṭṭiṉārkaḷ. avaṉuṭaiya tampimār oṉpatu pērum, taṅkaḷ taṅkaiyiṉ makaṉaik kolla avaṉait tēṭik koṇṭiruntārkaḷ. pāṇṭukāpayaṉ avarkaḷ kaiyil akappaṭāmal makāvali kaṅkaiyāṟṟiṉ teṉkaraiyil maṟaintu vāḻntiruntāṉ. avaṉ patiṉāṟu vayataṭaintapōtu taṉakkuc cēṉaiyaic cērttuk koṇṭāṉ. avaṉ cētiyā eṉṉum peyaruḷḷa iyakkiyiṉ utaviyiṉāl taṉṉuṭaiya ammāṉkaḷaip pōril koṉṟāṉ. kaṭaiciyil taṉṉuṭaiya mūtta ammāṉākiya apayaṉaiyum veṉṟu ciṅkaḷa irācciyattaik kaippaṟṟiṉāṉ.
pāṇṭukāpayaṉ, paḻaiya talainakarāṉa upatissa kirāmattai viṭṭu, anurātapurattait talainakaramākkiṉāṉ. ivaṉ anurāta purattiṉ kāvalteyvaṅkaḷāka iyakkarai amaittāṉ. nakarattiṉ kiḻakkup pakkattiṉ kāḷaḷēḷa eṉṉum iyakkarai niyamittāṉ. apayavāvi eṉṉum ēriyiṉ (ippōtaiya pacavakkuḷam) karaimēl cittarācaṉ eṉṉum iyakkat teyvattai amaittāṉ. anurāta purattiṉ teṟku vāyilil iyakkikku oru kōyil kaṭṭiṉāṉ. araṇ maṉaiyai aṭuttu, pōril taṉakku utavi ceyta cētiyā eṉṉum iyakkikkuk kōyil amaittāṉ. inta iyakkat teyvaṅkaḷukkum vēṟu iyakkat teyvaṅkaḷukkum ivaṉ pūcaikaḷaiyum viḻāk kaḷaiyum naṭattiṉāṉ. nāṭṭil kuṭimakkaḷāka irunta iyakkarkaḷai makiḻvippataṟkāka it teyvaṅkaḷaik koṇṭāṭiṉāṉ eṉṟu terikiṟatu.
tiruviḻākkālaṅkaḷil ivaṉ cittarācaṉ eṉṉum iyakkat teyvattiṉ arukil amarntu viḻāvaik koṇṭāṭiṉāṉ.32 pāṇṭukāpayaṉ anurātapurattil muṭicūṭi eḻupatu āṇṭu (ki.mu. 377 - 307) aracāṇṭāṉ. cittarācaṉ eṉṉum iyakkat teyvaṅkaḷaik kaṇkaṇṭa teyvaṅkaḷākak koṇṭum, iyakka pūtaṅkaḷai naṇparkaḷākak koṇṭum aracāṇṭāṉ.33
vicayaṉ ilaṅkaiyil ciṅkaḷarācciyattai amaittapōtu, avaṉ iyakkaruṭaiya irācciyattai iyakkiyākiya kuvaṇṇiyiṉ utaviyiṉāl kaippaṟṟiṉāṉ. ataṉāl, iyakkar avaṉukkup pakaivarāka iruntaṉar. avarkaḷ taṅkaḷaiyum taṅkaḷ aracaṉaiyum kāṭṭikkoṭutta kuvaṇṇiyaik koṉṟuviṭṭārkaḷ. āṉāl, pāṇṭukāpayaṉ iyakkaruṭaiya utavi koṇṭu taṉṉuṭaiya ammāṉkaḷai veṉṟu ciṅkaḷa irācciyattai amaittāṉ. ivaṉ iyakkaraippōṟṟi avarkaḷukku uyarnta iṭaṅkoṭuttu, iyakkat teyvaṅkaḷukkuk kōyil kaṭṭit tiruviḻā ceytu vaḻipaṭṭāṉ. ivaṉukkuk kuṭimakkaḷāṉa iyakkar ātaravu iruntatu.
urōkaṇa nāṭṭil pāṇṭiyar āṭci
pāṇṭukāpayaṉ kālattilō, ivaṉ kālattukku muṉpō, ilaṅkaiyiṉ teṉkiḻakkup pakkattil uḷḷa urōkaṇa nāṭṭil, pāṇṭiya aracar kulattaic cērntavar vantu annāṭṭaiyum ataṟku vaṭakkēyuḷḷa kiḻakku ilaṅkaiyaiyum kaippaṟṟi aracāṇṭaṉar. avarkaḷaipṟṟiya varalāṟṟait tīpavamcamum makāvamcamum pēcavillai antap pāṇṭiya kulattu aracarkaḷ urōkaṇa nāṭṭilē nilaikoṇṭu appakutikaḷai aracāṇṭu koṇṭirun tārkaḷ. avarkaḷuṭaiya vaḻiyiṉar piṟkālattil eḻutivaitta pirāmi eḻuttuc cācaṉaṅkaḷiliruntu avarkaḷaippaṟṟi oruvāṟu aṟikiṟōm.
pāṇṭukāpayaṉ anurātapurattil ki.mu. 307 il kālamāṉa piṟaku, avaṉuṭaiya makaṉāṉa muṭṭacivaṉ anurātapurattil cimmācaṉam ēṟic ciṅkaḷa irācciyattai aracāṇṭāṉ. civaṉ eṉṟu peyar peṟṟiruntamaiyāl ivaṉ caiva camayattavaṉ eṉṟu kūṟalām. ivaṉ ciṅkaḷa irācciyattai aṟupatu āṇṭukaḷ (ki.mu. 307 - 247) aracāṇṭāṉ. ivaṉ āṭcik kālattilum ilaṅkaiyaic cērnta urōkaṇa nāṭṭil pāṇṭiya kulattār aracāṇṭu koṇṭiruntārkaḷ. urōkaṇa nāṭṭil mākāmam (makākirāmam) eṉṉum ūrait talainakaramākkikkoṇṭu avarkaḷ aracāṇṭārkaḷ. muṭṭa civaṉukkup piṟaku ivaṉuṭaiya iraṇṭāvatu makaṉāṉa tissaṉ aracāṇṭāṉ. tissaṉait tēvaṉāmpiya tissaṉ (tēvaṉāmpiriya tissaṉ) eṉṟu kūṟuvar. tēvaṉāmpiriya tissaṉ ki.mu. 247 mutal 207 varaiyil aracāṇṭāṉ.
pārata tēcattai aracāṇṭa acōkac cakkaravarttiyum tissaṉum camakālattil irunta aracarkaḷ. acōkac cakkaravartti, `tēvaṉāmpiriyiṉ’ eṉṉum ciṟappuppeyar peṟṟiruntatu pōlavē, ilaṅkaiyaiyāṇṭa tissaṉum `tēvaṉāmpiriyaṉ’ eṉṉum ciṟappup peyaraik koṇṭiruntāṉ. tissaṉ, tūtarai acōkac cakkaravarttiyiṭam aṉuppi, pakavāṉ puttar pōtiñāṉam peṟṟa pōtimarattiṉ kiḷaiyai ilaṅkaikku aṉuppumpaṭiyum, pautta matattai ilaṅkaiyil paravac ceyvataṟkākac caṅkamittirai mutalāṉa pauttap pikkukaḷai aṉumpumpaṭiyum kēṭṭukkoṇṭāṉ. avvāṟēacōkac cakkaravartti pōtimarak kiḷaiyaiyum, pikkuṇikaḷaiyum ilaṅkaikku aṉuppivaittār.34 itaṟku muṉpē acōka cakkaravartti makintaṉ (makēntiraṉ) eṉṉum pikkuvai ilaṅkaikku aṉuppi pauttamatap piracāram ceyvittiruntār.35 tissa aracaṉ puttakayāviliruntu vanta  pōtimarak kiḷaiyai anurātapurattil naṭṭapōtu anta viḻāviṟku ilaṅkaiyil iruntu aracarkaḷum perumakkaḷum vantiruntārkaḷ. avarkaḷil kajara kāmattiliruntu (katirkāmattiliruntu - atāvatu urōkaṇa nāṭṭiliruntu) ataṉ perumakkaḷum vantiruntaṉar.36 makāvamcam, katirkāmap perumakkaḷ eṉṟu kūṟakiṟatē tavira avarkaḷiṉ peyaraik kūṟāmalē maṟaittuviṭṭatu. katirkāmattup perumakkaḷil urōkaṇanāṭṭup pāṇṭiya kula aracaṉum mukkiya māṉavaṉ eṉpatil aiyamillai. makāvamcam urōkaṇa nāṭṭuppāṇṭiya kula aracarkaḷaik kūṟāmal viṭṭapōtilum, vēṟu iṭattiliruntu intap pāṇṭiyariṉ ceytikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.
urōkaṇa nāṭṭil  aracāṇṭirunta pāṇṭiyakulattu aracarai, tēvaṉāmpiriya tissaṉuṭaiya tampi makānākaṉ koṉṟu anta irācciyattaik kaippaṟṟiṉāṉ. makānākaṉukku uparāca makānākaṉ eṉṉum peyarum uṇṭu. ivaṉ eppaṭi urōkaṇa nāṭṭup pāṇṭiyap paramparaiyai aḻittāṉ eṉpataik kūṟuvataṟku muṉpu, antap pāṇṭiya kulattaracaraip paṟṟik kūṟuvōm.
ilaṅkait tīviṉ teṉkiḻakkil urōkaṇanāṭu irukkiṟatu. ataṉ paḻaiya talainakaram mākāmam (makākirāmam) eṉpatu. ataṉ tuṟaimukappaṭṭiṉam campantiṭṭai. ikkālattil atu hampantōṭṭam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. campantiṭṭai paḻaṅkālattil pērpeṟṟa tuṟaimukappaṭṭiṉamāka iruntatu. urōkaṇa nāṭṭiṉ maṟṟoru talainakaram katirkāmam. katirkāmattaic ciṅkaḷa nūlkaḷ katarakāmam eṉṟum, kajarakāmam eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. katirkāmam, murukaṉ kōyilukkup pērpeṟṟatu. māṇikka kaṅkai eṉṉum āṟṟiṉ arukil katirkāmak kōyil irukkiṟatu. antap paḻaṅkālattil, katirkāmak kōyil oru kuṉṟiṉmēl iruntatu. tamiḻar murukaṉaik kuṉṟiṉ mēlvaittu vaṇaṅkuvatu vaḻakkam. urōkaṇa nāṭṭai yaracāṇṭa pāṇṭiya kulattavar katirkāma murukaṉaip paḻaiya vaḻakkappaṭi kuṉṟiṉmēl kōyil kaṭṭi vaṇaṅkiṉārkaḷ. (piṟkālattil ciṅkaḷavar, kuṉṟiṉmēl irunta murukaṉaik kīḻē koṇṭuvantu ippōtuḷḷa kōyilil vaittaṉar.) urōkaṇa nāṭṭil akkālattilirunta iṉṉoru kōyil aṭṭālayam eṉpatu. atuvum murukaṉ kōyil eṉṟu tōṉṟukiṟatu. acōkac cakkaravartti aṉuppiya pōtimarattuk kiḷaiyai anurātapurattil tissa aracaṉ naṭṭuc ciṟappuc ceytapōtu, av viḻāvukku vantirunta perumakkaḷil katirkāmattup perumakkaḷum vantiruntaṉar eṉṟu makāvamcam kūṟukiṟatu37 perumakkaḷ eṉṟu paṉmaiyil kūṟukiṟa paṭiyāl urōkaṇa nāṭṭai aracāṇṭavar pāṇṭiya cakōtararkaḷ eṉṟu terikiṟatu. urōkaṇa nāṭṭaracarkaḷ kāmaṇi eṉṟu peyar peṟṟiruntaṉar. avarkaḷ urōkaṇa nāṭṭaiyum ataṟku vaṭakkē kaṭaṟkaraiyōramāka irunta kiḻakku ilaṅkaiyaiyum aracāṇṭārkaḷ eṉpatai avarkaḷ aṅku eḻutiyuḷḷa pāṟaikkal cācaṉa eḻuttukaḷiliruntu aṟikiṟōm eṉpatai muṉṉamē kūṟiṉōm. ilaṅkaiyil amparai māvaṭṭattil heṉaṉṉekala  eṉṉum iṭattiluḷḷa malaikkukaiyil eḻutappaṭṭuḷḷa pirāmi eḻuttuc cācaṉam ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu. intak kalveṭṭu vācakattiṉ iṟutiyil mīṉ uruvam poṟikkappaṭṭirukkiṟatu. mīṉ aṭaiyāḷam pāṇṭiyarukkuriyatu eṉpatai aṟivōm. intac cācaṉam eḻutiya aracar pāṇṭiyar marapaic cērntavar eṉpataṟku itu mukkiyamāṉa cāṉṟākum.38 mēlum, intac cācaṉattil majimakārācaṉ eṉṉum peyar kūṟappaṭukiṟatu. atāvatu, macca (mīṉ) makārācaṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. paḻaiya ciṅkaḷa moḻiyil maji eṉṟāl maccam (mīṉ) eṉpatu poruḷ. ākavē, majimakārācaṉ eṉṟāl mīṉ aṭaiyāḷattaiyuṭaiya makārājaṉ eṉpatu teḷivākat terikiṟatu. mēlum, intac cācaṉattiṉ iṟutiyiluḷḷa mīṉ uruvam, ivaṉuṭaiya aṭaiyāḷam mīṉ (kayal) eṉpatai aiyamillāmal terivikkiṟatu. ākavē, inta aracar paramparai mīṉ aṭaiyāḷattaiyuṭaiya pāṇṭiyap paramparai eṉpatu terikiṟatu. macca makārācaṉum avaṉuṭaiya makaṉāṉa kāmaṇi tissaṉum cērntu pauttap pikkukaḷukkuc cila kirāmaṅkaḷaiyum avaṟṟaic cērnta poruḷkaḷaiyum tāṉañ ceytatai intak kalveṭṭu eḻuttuk kūṟukiṟatu. inta aracarkaḷ pautta pikkuc caṅkattukku ēḻu kirāmaṅkaḷait tāṉañceytataiyum, anta ēḻu kirāmaṅkaḷiṉ peyarkaḷaiyum ic cācaṉam kūṟukiṟatu. ivvaracarkaḷ eḻutiyuḷḷa 16 pirāmi eḻuttuc cācaṉaṅkaḷ vevvēṟu iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. antac cācaṉaṅkaḷiṉ iṟutiyil ivarkaḷuṭaiya mīṉ aṭaiyāḷam poṟikkappaṭṭuḷḷatu. mīṉ aṭaiyāḷam anta aracar pāṇṭiya marapaic cērntavar eṉpatai uḷḷaṅkai nellikkaṉipōla viḷakkukiṉṟatu. intap pirāmi eḻuttuc cācaṉaṅkaḷaiyum ataṉ vācakaṅkaḷaiyum ac cācaṉaṅkaḷiṉ iṟutiyil poṟikkappaṭṭuḷḷa mīṉ uruvaṅkaḷaiyum paraṇavatāṉē avarkaḷ tokuttup patippittuḷḷa ilaṅkaic cācaṉaṅkaḷ mutalām tokutiyil kāṇalām.39
urōkaṇa nāṭṭai aracāṇṭa kāmaṇi apayaṉ eṉṉum (mīṉaṉ, pāṇṭiya paramparaiyaracaṉ) aracaṉukkup pattu makkaḷ iruntaṉar. avarkaḷukkut tacapātikar eṉṟu peyar iruntatai muṉṉamē kūṟiṉōm. (tacapātikar - pattuc cakōtarar). antap pattuc cakōtararkaḷil mūttavaṉ peyar tarmarācaṉ eṉṟum, avaṉuṭaiya makaṉ peyar makātissa aiyaṉ eṉṟum pōvaṭṭekala pirāmi eḻuttuc cācaṉam kūṟukiṟatu. `kāmaṇi aracaṉuṭaiya kumārarkaḷāṉa tacapātikarkaḷil mūttavaṉ peyar tarmarācaṉ. avaṉuṭaiya makaṉāṉa makātissaṉ. makācutarcaṉam eṉṉum peyaruḷḷa inta malaik kukaiyaip pautta caṅkattukkut tāṉaṅkoṭuttāṉ’ eṉṟu intak kukaic cācaṉaṅ kūṟukiṟatu.40  inta malaikkukaiyil uḷḷa iṉṉoru cācaṉam. `kāmaṇi aracaṉuṭaiya makaṉ utirācaṉ, utirācaṉuṭaiya makaṉ apayaṉ. apayaṉuṭaiya makaḷ anurāti eṉpavaḷ, intak kukaiyaip pikkukaḷukkut tāṉañ ceytāḷ’ eṉṟu kūṟukiṟatu.41 urōkaṇa nāṭṭaiyāṇṭa pāṇṭiya marapaic cērnta kāmaṇi aracaṉuṭaiya paramparaiyaippaṟṟik koṭṭatāmūhela kukaiyil uḷḷa pirāmi eḻuttuc cācaṉaṅkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. `tarmarācaṉiṉ makaṉāṉa makātissa aiyaṉuṭaiya makaḷum, apayarācaṉuṭaiya makaṉiṉ maṉaiviyumāṉa cavera, puttacaṅkattukku intak kukaiyait tāṉaṅ koṭuttāḷ’ eṉṟu oru cācaṉam kūṟukiṟatu.42 `tarmarācaṉuṭaiya makaṉāṉa makātissa aiyaṉuṭaiya makaḷum, apaya aracaṉuṭaiya makaṉāṉa tissaṉuṭaiya maṉaiviyumāṉa cavara intak kukaiyaip pautta caṅkattukakut tāṉaṅkoṭuttāḷ’ eṉṟu iṉṉoru pirāmi eḻuttuc cācaṉam kūṟukiṟatu.43 ivaṟṟiliruntu urōkaṇa nāṭṭai yaracāṇṭa pāṇṭiya kula aracar kālvaḻiyai ivvāṟu aṟikiṟōm.


majimakārācaṉ (maccamakārācaṉ)

kāmaṇi apayaṉ
(tēvaṉāmpiya tissaṉukkum acōkac cakkaravarttikkum camakālattil iruntavaṉ. anurātapurattil pōtimarattait tissaṉ naṭṭu viḻāk koṇṭāṭiyapōtu, avviḻāvukkuc ceṉṟiruntāṉ. tēvaṉāmpiya tissaṉuṭaiya tampi makā nātaṉ, uyirukku añci ivaṉiṭam aṭaikkalam aṭainta pōtu, avaṉukkup pukaliṭaṅkoṭuttu ātarittāṉ.)


tarmarācaṉ	utirācaṉ	maṟṟum eṭṭu makkaḷ				(tacāpātikar)
makātissaṉ	anurāti (makaḷ)	

cavera (makaḷ)	(makaḷ)			(pautta caṅkattukku		
14 kukaikaḷait tāṉaṅ				koṭuttāḷ. koṭṭa					tāmūhela cācaṉaṅkaḷ.)44
makānākaṉ aṭaikkalam pukuntatu
urōkaṇanāṭṭai aracāṇṭa pāṇṭiya marapu maccarācar paramparaiyaik kūṟiṉōm. iṉi, tēvaṉāmpiya tissaṉuṭaiya tampi makānātaṉ. urōkaṇa nāṭṭukkup pōyk kāmaṇi tissaṉiṭam aṭaikkalam aṭaintataiyum, pukaliṭam peṟṟuk kāmaṇi tissaṉuṭaiya makkaḷ tacāpatikaraik (pattuc cakōtararkaḷaik) koṉṟu urōkaṇa irācciyattaik kaippaṟṟikkoṇṭataiyum viḷakkik kūṟuvōm.
tēvaṉāmpiya tissaṉuṭaiya tampiyai makānātaṉ eṉṟu kūṟuvar. avaṉ araca patavikku varavēṇṭiyavaṉākaiyiṉāl avaṉai uparāca makānākaṉ eṉṟum kūṟuvar. avaṉai araca patavikku varātapaṭi ceytu taṉṉuṭaiya makaṉai (tēvaṉāmpiya tissaṉuṭaiya makaṉai) araca patavikku varacceyya, tēvaṉāmpiya tissaṉuṭaiya irāṇi karutiṉāḷ. ākavē, uparāca makānākaṉaik kolla avaḷ cūḻcci ceytāḷ. makānākaṉum inta irāṇiyiṉ makaṉum taracca eṉṉum ūril taṅki ēri oṉṟai amaittukkoṇṭiruntapōtu, anurātapurattiliruntu irāṇi māmpaḻaṅkaḷai makānākaṉukku aṉuppiṉārkaḷ. antak kūṭaiyil uyartaramāṉa nalla māmpaḻaṅkaḷai vaittiruntāḷ. avai nañcu iṭappaṭṭavai. avaṟṟait tiṉṟu makānākaṉ iṟantupōvāṉ eṉṟu irāṇi karutiṉāḷ. māmpaḻaṅ kaḷaik kaṇṭa irāṇiyiṉ makaṉ (tēvaṉāmpiya tissaṉiṉ makaṉ), anta māmpaḻattai eṭuttut tiṉṟāṉ. atu nañciṭappaṭṭirunta paṭiyāl avaṉ iṟantupōṉāṉ. avaṉ iṟantu pōṉa kāraṇattai yaṟinta makānākaṉ, irāṇiyāl taṉ uyirukku āpattu nēriṭum eṉṟu aṟintu taṉṉuṭaiya kuṭumpattōṭu irācciyattaiviṭṭu ayal irācciyattukkup pōyviṭa eṇṇi, urōkaṇa nāṭṭukkuc ceṉṟu aṅku maccarācaṉiṉ makaṉāṉa kāmaṇi tissaṉiṭam aṭaik kalam pukuntāṉ. kāmaṇi tissaṉ avaṉukkup pukaliṭaṅkoṭuttu ātarittāṉ.45
urōkaṇa nāṭṭukkup pōkiṟapōtu vaḻiyil aṭṭālayam eṉṉum kōyilil makānākaṉuṭaiya maṉaivi oru makaṉaip peṟṟāḷ. antap piḷḷaikku avaṉ piṟanta iṭattiṉ peyaraiyum makānākaṉuṭaiya tamayaṉāṉa tissarācaṉiṉ peyaraiyum iṇaittu aṭṭālaya tissaṉ eṉṟu peyariṭṭāṉ. piṟaku, avaṉ urōkaṇa  nāṭṭukku vantu makākāma nakarattil taṅki urōkaṇa nāṭṭai yaracāṇṭāṉ eṉṟu makāvamcam kūṟukiṟatu (makāvamcam 22 :7-8). itaṉaik kūṟukiṟa makāvamcam, urōkaṇa nāṭṭaracaṉāṉa kāmaṇi tissaṉ aṭaikkalaṅkoṭuttu ātarittataiyum, kāmaṇi tissaṉ iṟanta piṟaku avaṉuṭaiya āṭciyai makānākaṉ kaippaṟṟik koṇṭa  turōkac ceyalaiyum, makānākaṉuṭaiya makaṉ, kāmaṇi tissaṉuṭaiya makkaḷ patiṉmaraik (tacapātikar) koṉṟu tāṉē urōkaṇa nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭataiyum kūṟāmal aṭiyōṭu maṟaittu viṭṭatu. āṉāl, makāvamcam maṟaittuviṭṭa varalāṟṟait tātuvamcam eṉṉum nūl kūṟukiṟatu.
makānākaṉukku aṭṭālaya tissaṉ eṉṉum oru makaṉ piṟantāṉ eṉṟu kūṟiṉōm. makānākaṉukku urōkaṇa nāṭṭaracaṉāṉa kāmaṇi tissaṉ apayaṅkoṭuttu ātarittu avaṉukku jāvaka nāyakaṉ eṉṉum ciṟappup peyar aḷittuk kāppāṟṟiṉāṉ. piṟaku makānākaṉukku iṉṉoru makaṉ piṟantāṉ. avaṉukkukkōtāpayaṉ eṉṟum, ayya apayaṉ eṉṟum, apayaṉ eṉṟum peyar uṇṭu. taṉakkupa pukaliṭaṅ koṭuttuk kāppāṟṟiya kāmaṇi apayaṉ (maccarācaṉ) kālamāṉa piṟaku, makānākaṉ urōkaṇa nāṭṭu āṭciyait tāṉē kavarntukoṇṭāṉ. kāmaṇi apayaṉukkup pattuk kuKrarkaḷ iruntārkaḷ eṉṟum avarkaḷukkut tacapātikar (pattuc cakōtararkaḷ) eṉpatu peyar eṉṟum kūṟiṉōm. kāmaṇi apayaṉukkup piṟaku avarkaḷē urōkaṇa nāṭṭu āṭcikku uriyavarkaḷ.āṭciyai avarkaḷiṭam koṭukkāmal makānākaṉ urōkaṇa nāṭṭu āṭciyait tāṉē kaippaṟṟik koṇṭāṉ. piṟaku makānākaṉuṭaiya iḷaiya makaṉāṉa kōtāpayaṉ (apayaṉ) tacapātikaraik koṉṟu urōkaṇa nāṭṭait tāṉē kaippaṟṟik koṇṭāṉ. kaippaṟṟik koṇṭa piṟaku, kōtāpayaṉ tāṉ ceyta makāpātakattaik kaḻuvuvataṟkākap pala pautta vikāraikaḷaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟu tātuvamcam eṉṉum nūl kūṟukiṟatu.9 urōkaṇa nāṭṭai aracāṇṭa paḻaiya pāṇṭiyar āṭci ivvāṟu aḻikkappaṭṭatu. avar kaḷuṭaiya kālvaḻiyaip piṉṉar viḷakkuvōm.
makānākaṉumavaṉuṭaiya makaṉum urōkaṇa nāṭṭait turōkamākak kaippaṟṟi aracāṇṭapōtu irājarāṭṭirattait (anurātapuram irācciyattai) tēvaṉāmpiriya tissaṉ aracāṇṭāṉ. avaṉ ki.mu.247mutal 207 varaiyil nāṟpatu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ. avaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya iraṇṭāvatu tampiyāṉa uttiyaṉ ki.mu. 207 mutal 197 varaiyil pattu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ. avaṉukkuppiṟaku aṉuṭaiya tampiyāṉa makācivaṉ ki.mu. 197 mutal 187 varaiyil pattu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ. avaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya tampiyāṉa cuvaṇṇapiṇṭa tissaṉ aracaṉāṉāṉ. avaṉ muṭicūṭiya piṟaku cūratissaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. avaṉ ki.mu. 187 mutal 177 varaiyil pattu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ. ivarkaḷuṭaiya āṭcikkālattil pauttamatam ilaṅkaiyil paraviṟṟu.
anuraiyil tamiḻar āṭci
cūratissaṉ anurātapurattil iruntu irājarāṭṭirattai aracāṇṭu koṇṭiruntapōtu, ki.mu. 177 il iraṇṭu tamiḻarkaḷ cūratissaṉai veṉṟu aracāṭciyaik kaippaṟṟi irupattiraṇṭu āṇṭukaḷ ilaṅkaiyai aracāṇṭārkaḷ. ivarkaḷaip paṟṟic caṅka ilakkiyaṅkaḷ oṉṟumē kūṟavillai. āṉāl, ilaṅkai nūlkaḷāṉa tīpavamcam, makāvamcam, tūpavamcam, pūjāvaḷi, irājāvaḷi ākiya nūlkaḷ intat tamiḻar ilaṅkaiyai aracāṇṭataik kūṟukiṉṟaṉa. ivarkaḷ cēra, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷil enta nāṭṭiliruntu ilaṅkaikkuca ceṉṟavarkaḷ eṉpatu teriyavillai.
tamiḻarākiya cēṉaṉuōm kuṭṭakaṉum kappal vāṇikar eṉṟum, ivarkaḷ ilaṅkaiyil kutiraikaḷaikkoṇṭuvantu kutirai vāṇikañ ceytārkaḷ eṉṟum (assanāvikar - asvanāvikar), ivarkaḷ cūratissa aracaṉai veṉṟu iruvarum ilaṅkaiyai irupattiraṇṭu āṇṭukaḷ nītiyākac ceṅkōl celuttiṉārkaḷ eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟatu (makāvamcam 21: 10-11; tupavamcam 18: 47). tamiḻ nāṭṭil kutiraikaḷ uṟpattiyākavillai. āṉāl, aracarkaḷ kutiraippaṭai vaittirunta paṭiyāl, avarkaḷukkuk kutiraikaḷ tēvaippaṭṭaṉa. kutiraikaḷ arēpiyā, pāracīkam mutalāṉa ayalnāṭukaḷiliruntu tamiḻnāṭṭil iṟakkumati ceyyappaṭṭaṉa. iṟakkumatiyāṉa kutiraikaḷait tamiḻ vāṇikar ilaṅkaikkuk koṇṭu pōy viṟṟārkaḷ.
caṅkakālattil cōḻa nāṭṭai aracāṇṭa iraṇṭām karikālaṉaip paṭṭiṉappālai pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār, kāvirippūmpaṭṭiṉat tuṟai mukattil veḷināṭukaḷiliruntu kappalkaḷil vantu kutiraikaḷ iṟakkumati ceyyappaṭṭataik kūṟukiṟār.
`nīriṉ vanta nimirparip puravi’49 toṇṭaināṭṭiṉ tuṟaimukappaṭṭiṉamākiya eyiṟpaṭṭiṉattilum kutiraikaḷ kappalil koṇṭuvarappaṭṭu iṟakkumatiyāyiṉa eṉṟu kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār, perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil, `vāluḷaip puraviyoṭu vaṭavaḷan tarūum, nāvāy cūḻnta naḷinīrp paṭappai’50 eṉak kūṟukiṟār.
veḷināṭukaḷiliruntu kaṭalvaḻiyāka vantu iṟakkumatiyāṉa kutiraikaḷait tamiḻaka kutirai vāṇikar tamiḻnāṭṭil viṟṟatu pōka eñciya kutiraikaḷai ilaṅkaikkuk koṇṭupōy viṟṟārkaḷ. avarkaḷ makāvamcam, tīpavamcam pōṉṟa ilaṅkai nūlkaḷil `assanāvikar’ (acuvanāvikar, acuvam - kutirai, nāvitar - nāvāyk kappalkaḷai vaittu vāṇikam ceypavar) eṉṟu kūṟappaṭṭaṉar. ilaṅkaiyaracaik kaippaṟṟiṉa cēṉaṉum, kuṭṭakaṉum acuvanāvikaṉiṉ (kutirai vāṇikaṉiṉ) makkaḷ eṉṟu makāvamcamum tīpavamcamum kūṟukiṉṟatu.
antak kālattil, vāṇikar taṅkaḷukkup pātukāppāka vilvīrarkaḷai vaittiruntārkaḷ. tamiḻnāṭu vāṇikar maṭṭu mallar, vēṟṟu nāṭṭu vāṇikarum vīrarkaḷait taṅkaḷukkup pātukāppāka akkālattil vaittiruntārkaḷ. ilaṅkaiyil kutirai vāṇikañ ceyta cēṉaṉum kuṭṭakaṉum vīrarpaṭaiyai vaittiruntapaṭiyāl avarkaḷ ilaṅkai aracaṉāṉa cūtirassaṉaip pōril veṉṟu aracāṭciyaik kaippaṟṟiṉārkaḷ.51
makāvamcam kuṭṭakaṉ eṉṟu kūṟukiṟa peyarait tīpavamcam kuṭṭaparintaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. cēṉaṉum kuṭṭakaṉum ilaṅkaiyai nītiyāka aracāṇṭārkaḷ eṉṟu makāvamcam kūṟuvatu pōlavē tīpavamcamum kūṟukiṟatu.52 taṉṉuṭaiya āṭcik kālattil kuṭṭa parintaṉ (kuṭṭakaṉ) pauttamata vikāraikaḷukkut tāṉañ ceytāṉ. avaṉ tāṉañ ceytataik kūṟukiṟa kalveṭṭeḻuttuc cācaṉam aṇmaikkālattil kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷatu. atu ilaṅkaiyiṉ talainakarāṉa anurātapurattil kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.53 cēṉakuṭṭa parintakarkaḷaip paṟṟi vēṟu oṉṟum teriyavillai. ivarkaḷ .ki.mu. 177 mutal 155 varaiyil ilaṅkaiyai aracāṇṭārkaḷ.
ki.mu. 155 il ciṅkaḷa aracar paramparaiyil vanta acēlaṉ eṉpavaṉ ivarkaḷai veṉṟu āṭciyaik kaippaṟṟip pattu āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ.
ēlāraṉ (ēlēlaciṅkaṉ)
ilaṅkaiyil mīṇṭum tamiḻar āṭci amaintatu. uyar kulattaic cērntavaṉum cōḻanāṭṭut tamiḻaṉumāṉa ēlāraṉ eṉpavaṉ acēlaṉai veṉṟu ilaṅkaiyai nāṟpattu nāṉku āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ eṉṟu makāvamcam kūṟukiṟatu. ivaṉ ki.mu. 145 mutal 101 varaiyil aracāṇṭāṉ. ivaṉaip paṟṟic caṅka ilakkiyaṅkaḷil oṉṟum kāṇappaṭavillai. ēlāraṉai ēlēla ciṅkaṉ eṉṟum kūṟuvar. ēlēlaciṅkaṉ, tirukkuṟaḷai iyaṟṟiya tiruvaḷḷuvarait taṉṉuṭaiya kuruvākak koṇṭiruntāṉ eṉṟu oru cevivaḻic ceyti uṇṭu.
tamiḻaṉākiya ēlāraṉ caiva camayattavaṉāka iruntum, pautta nāṭākiya ilaṅkaiyai matak kāḻppu illāmal nītiyāka aracāṇṭāṉ eṉṟum, pakaivar naṇpar eṉṟu karutāmal ellōraiyum camamākak karutic ceṅkōl celuttiṉāṉ eṉṟum makāvamcam kūṟukiṟatu; ivaṉuṭaiya nērmaiyum nītiyumāṉa āṭciyaip peritum pukaḻntu pēcukiṟatu. ivvaracaṉ taṉṉuṭaiya paṭukkai aṟaiyil ārāyccimaṇi yoṉṟaik kaṭṭit toṅkaviṭṭiruntāṉ. anta maṇiyai  aṭippataṟkuvāyppāka nīṇṭa kayiṟṟai araṇmaṉaivāyilil kaṭṭivaittāṉ. muṟaiyiṭuvōrum nītivēṇṭu vōrum araṇmaṉaivāyilil uḷḷa kayiṟṟai iḻuttu maṇiyaṭittāl aracaṉnēril vantu avarkaḷuṭaiya muṟaiyīṭukaḷaik kēṭṭu nīti vaḻaṅkuvāṉ (makāvamcam21 : 15).
ēlāra maṉṉaṉukku orē makaṉ iruntāṉ. anta araca kumaraṉ oru nāḷ tissavāvi eṉṉum ērikkuc ceṉṟāṉ. cellum vaḻiyil oru pacuviṉ kaṉṟu tuḷḷi ōṭivantu araca kumaraṉuṭaiya tērc cakkarattil akappaṭṭu māṇṭupōyiṟṟu. ataik kaṇṭa tāyppacu tīrāta tuyaramaṭaintu, araṇmaṉaikku vantu kayiṟṟai iḻuttu ārāycci maṇiyai aṭittatu. aracaṉveḷiyē vantu pacuviṉ tuyarattaiyaṟintu, ataṉ kaṉṟu cāvataṟkuk kāraṇamāka irunta taṉṉuṭaiya orē makaṉait tērc cakkarattil maṭiyumpaṭiceytāṉ (makāvamcam 21 : 15 - 18).itu tiruvārūrai aracāṇṭa maṉunītic cōḻaṉ varalāṟu pōla irukkiṟatu.
paṉaimarattiṉ mēlē kūṭṭukkuḷ irunta oru kuruvik kuñcai oru pāmpu paṉaimarattiṉ mēl ēṟi viḻuṅkiviṭṭatu. ataṉaikkaṇṭa tāykkuruvi araṇmaṉaikku vantu ārāycci maṇiyai aṭittatu. aracaṉ vantu ceytiyaṟintu antap pāmpaip piṭittu varac ceytu, ataṉ vayiṟṟaik kīṟik kuñcai veḷiyil eṭuttuviṭṭu, pāmpai anta marattil tūkkik kaṭṭit taṇṭittāṉ eṉṟu iṉṉoru kataiyai makāvamcam kūṟukiṟatu (makāvamcam 21 :e 19-20).
ēlāra maṉṉaṉ, putta caṅkattārākiya pauttap pikkukaḷai uṇavu koḷḷa aḻaippataṟkāka avarkaḷ irunta cētiya malaikkuc ceṉṟāṉ. cellum vaḻiyil oru pauttat tūpik kaṭṭaṭattil avaṉuṭaiya tēriṉaccuppaṭṭuc cila kaṟkaḷ viḻuntaṉa. arukilirunta amaiccaṉ kaṭṭaṭattiliruntu kaṟkaḷ viḻuntuviṭṭatait terivittāṉ. aracaṉ, tēriliruntu iṟaṅkit tērccakkarattiṉ arukē paṭuttukkoṇṭu taṉ mēl tēraic celuttik kollumpaṭi kūṟiṉāṉ. amaiccaṉ, `eṅkaḷ puttar perumāṉ oruvarukkum tīmai ceyvataic cammatikkamāṭṭār. citaintupōṉa tūpiyaip paḻutu) tīrppatutāṉ muṟai’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. aracaṉ avvāṟē paḻutu tīrttāṉ. viḻuntu pōṉa patiṉaintu ceṅkaṟkaḷukku īṭākap patiṉaintāyiramkāppaṇam (akkālattil vaḻa’kiya oru nāṇayam 9.48 kirām eṭaiyuḷḷatu) celavu ceytu antat tupiyaip paḻutu tīrttāṉ (makāvamcam 21 : 21-26).
	kiḻaviyorutti veyyilil ulara vaittirunta ariciyai maḻai peytu naṉaittuviṭṭatu. avaḷ ārāycci maṇiyai aṭittu muṟaiyiṭṭāḷ. aracaṉ paṭṭiṉi nōṉpirunatu taṉ kula teyvattiṭam pakalil maḻai peyyāmal iravilmaḻai peyvikkumpaṭi intiraṉiṭam kūṟumpaṭi kēṭṭukkoṇṭāṉ. avvāṟē pakalil maḻai peytu makkaḷukku iṭukkaṇ nērāmal iravilmaḻai peytu koṇṭiruntatu eṉṟu iṉṉoru kataiyai makāvamcam kūṟukiṟatu (makāvamcam 21: 27-33).
intak kataikaḷ ellām ivvaracaṉ nītiyākavum nērmaiyākavum kuṭimakkaḷiṉ naṉmaiyaik karuti aracāṇṭāṉ eṉpataṟkuc cāṉṟāka irukkiṉṟaṉa. intak kataikaḷai ilaṅkai varalāṟṟaik kūṟukiṟa makāvamcam collukiṟatu.
ēlāra maṉṉaṉuṭaiya ilaṅkai irācciyam kiḻakku, mēṟku, vaṭakkut ticaikaḷil kaṭalaiyum,  teṟkut ticaiyil māvali kaṅkaieṉṉum āṟṟaiyum ellaiyākak koṇṭiruntatu. inta āṟu ilaṅkaiyil uḷḷa āṟukaḷil periyatu.
ēlāra maṉṉaṉ teṟku ellail pala kōṭṭaikaḷai amaittu āṅkāṅkē cēṉaikaḷaiyum cēṉait talaivarkaḷaiyum niṟuttiyiruntāṉ. ēlāraṉuṭaiya irācciyattiṉ teṉkiḻakkil urōkaṇa nāṭu iruntatu.ēlēla aracaṉ kālattil urōkaṇa nāṭṭaiaracāṇṭavaṉ kākavaṉṉa tissaṉ eṉpavaṉ. avaṉ urōkaṇa nāṭṭai aracāṇṭa paḻaiya (pāṇṭiyar kulattaic cērnta) aracarkaḷaik koṉṟu anītiyāka nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭa uparāca makānākaṉuṭaiya pēraṉ. kākavaṉṉa tissaṉukkut tissa apayaṉ eṉṉum peyar uṇṭu. avaṉuṭaiya maṉaiviyiṉ peyar vikāramakātēvi. avarkaḷuṭaiya mūtta makaṉ peyar kamuṉu eṉpatu. intak kamuṉu, ēlēla maṉṉaṉ mēl pōr ceytu ilaṅraika irācciyattaik kaippaṟṟumpaṭi taṉ tantaiyāṉa kākavaṉṉa tissaṉukku aṭikkaṭi kūṟiṉāṉ. avaṉ ataṟku iṇaṅkavillai. nītiyākavum nērmaiyākavum āṭci ceytukoṇṭirukkum ēlēla aracaṉaik kuṭimakkaḷ paktiyōṭu nēcittārkaḷ. mēlum, ēlēlaṉ taṉṉuṭaiya irācciyattil āṅkāṅkē palamāṉa cēṉaikaḷai niṟuttiyiruntāṉ. ākaiyāl, avaṉai vella muṭiyātu eṉṟu kākavaṉṉa tissaṉ avaṉmēl pōrukkup pōka virumpavillai. ākavē, kamuṉu taṉ tantaimēl ciṉaṅkoṇṭu `eṉ tantai āṇ makaṉ allaṉ, peṇ makaḷ’ eṉṟu kūṟi, avaṉukkuk kaivaḷai kaḷaiyum peṇkaḷukkuriya āṭaiyaṇikaḷaiyum aṉuppiṉāṉ. ataṉāl, avaṉ tuṭṭakamuṉu (tuṣṭa kamuṉu) eṉṟu peyar peṟṟāṉ. kākavaṉṉa tissaṉ kālañceṉṟa piṟaku avaṉ makaṉāṉa tuṭaṭakamuṉu ēlēla maṉṉaṉ mēl pōrceyya vantāṉ.
urōkaṇa nāṭṭil ciṅkaḷa aracar
iṅkut tuṭaṭakamuṉuvuṭaiyapa ramparaiyaippaṟṟit terintu koḷḷavēṇṭum. tēvaṉāmpiya tissaṉuṭaiya tampi makānākaṉ taṉṉuṭaiya uyirukku añcit taṉṉuṭaiya kuṭumpattōṭu urōkaṇa nāṭṭukkucceṉṟu aṅku aracāṇṭirunata pāṇṭiya kulattu aracaṉāṉa kāmaṇi apayaṉiṭam aṭaikkalam pukuntataiyum, kāmaṇi apayaṉ avaṉukkup pukaliṭaṅkoṭuttu ātarittataiyum, kāmaṇi apayaṉ kālamāṉa piṟaku makānākaṉ urōkaṇa nāṭṭiṉ āṭciyaik kaippaṟṟikkoṇṭataiyum, makānākaṉuṭaiya iḷaiya makaṉāṉa kōtāpayaṉ urōkaṇa nāṭṭu aracakumārarkaḷ (kāmaṇi apayaṉuṭaiya makkaḷ) patiṉmaraiyum koṉṟu urōkaṇa nāṭṭaiyē kaippaṟṟik koṇṭataiyum muṉṉamē aṟintōm. pattu irāca kumārarkaḷaik koṉṟu urōkaṇa nāṭṭuāṭciyaik kaippaṟṟik koṇṭa kōtāpayaṉ, taṉṉuṭaiya makaṉāṉa kākavaṉṉa tissaṉukku urōkaṇa nāṭṭup pāṇṭiyar paramparaiyil vanta cavera eṉpaḷait tirumaṇam ceytuvaittu urōkaṇa nāṭutaṉṉuṭaiya paramparaikkē cērumpaṭi ceytukoṇṭāṉ. kākavaṉṉa tissaṉ kaliyāṇi nāṭṭu (ilaṅkaiyiṉ mēṟkup pakkattil koḻumpup piratēttaic cērnta nāṭu) aracaṉ makaḷāṉa vikāramakātēvi eṉpavaḷaiyum tirumaṇañceytiruntāṉ. kākavaṉṉa tissaṉukkum vikāramakātēvikkum iraṇṭu piḷḷaikaḷ piṟantaṉar. avarkaḷil mūttavaṉtāṉ ēlēla ciṅkaṉ mēl pōr ceyya vanta tuṭṭamakamuṉu, avaṉuṭaiya kālvaḻiyai aṭutta pakkattil tarukiṟōm.
kākavaṉṉa tissaṉ iṟanta piṟaku tuṭṭakamuṉu ēlēla aracaṉmēl pōr ceyyapperuñcēṉaiṉaiyat tiraṭṭiṉāṉ. avaṉuṭaiya tāyāṉa vikāramakātēviyum ēlēla maṉṉaṉ mēl pōr ceyyumpaṭi makaṉait tūṇṭi ūkkappaṭuttiṉāḷ. eṉṉatāṉ taṅkaḷukkucncaṉaip palam iruntālum, kuṭimakkaḷ ēlēla  aracaṉait teyvampōlak karutiyiruntapaṭiyāl avaṉai nērmaiyākavum vīramākavum vella muṭiyātu eṉṟu aṟintu avarkaḷ(vikāramakātēviyum tuṭṭakamuṉuvum) yōcittuc cūḻcciyiṉāl pōril vellat tiṭṭamiṭṭārkaḷ. tiṭṭamiṭṭapaṭiyē tuṭṭakamuṉu periya cēṉaiyōṭu māvali kaṅkaiyaik kaṭantu ēlēla maṉṉaṉ mēl pōr ceyya vantāṉ. taṉṉuṭaiya cēṉaiyōṭu ainnūṟu pauttap pikkukaḷiṉ cēṉaiyaiyum aḻaittukkoṇṭu vantāṉ. ainnūṟu pauttap pikkukaḷ pōr ceyvataṟkāka allar; aintāmpaṭai vēlai ceyvataṟkāka, kuṭimakkaḷiṭattil pōy avarkaḷukku mataveṟiyaiyūṭṭi ēlēla maṉṉaṉukkuetirāka avarkaḷaik kiḷappiviṭuvatu avarkaḷ vēlaiyāka iruntatu. cēṉaikaḷōṭu pikkukaḷai aintāmpaṭai vēlai ceyya aḻaittuk koṇṭatu mallāmal, tuṭṭakamuṉu taṉṉuṭaiya tāyākiya vikāramakā tēviyaiyum pōrkkaḷattukku aḻaittu vantāṉ.
pōril vellamuṭiyāmal irunta iṭaṅkaḷil tuṭṭakamuṉu taṉṉuṭaiya tāyākiya vikāramakātēviyaip pakaivaṉiṉ taḷapatikkuk kāṭṭi mayakki veṟṟi peṟṟāṉ. taḷapatikaḷ avaḷai maṇañceytu koḷḷum ācaiyiṉāl, pōraic cariyākac ceyyāmal naḻuvi viṭṭārkaḷ. appōtu tuṭṭakamuṉu etirippaṭaikaḷai veṉṟu veṟṟipeṟṟāṉ. mahēla nakarattuk kōṭṭaimēl pōr ceyta tuṭṭakamuṉu annakarattaip pōr ceytu vella muṭiyāteṉṟu kaṇṭu, akkōṭṭait talaivaṉāṉa makēlaṉ eṉṉum tamiḻc cēṉātipatikku vikāramakātēviyaik kāṭṭic cūtākappōrai veṉṟāṉ (makāvamcam 25 : 48 - 49). ampatittakak kōṭṭai mēl pōr ceytapōtu akkōṭṭaiyait tuṭṭakamuṉu vella muṭiyavillai. ākaiyāl, akkōṭṭaiyilirunta tittampaṉukku vikāramakātēviyaik kāṭṭi ēyttuc cūtākap pōr veṉṟāṉ. 
ciṅkaḷa araca paramparai			urōkaṇa nāṭṭup 					pāṇṭiyar paramparai
majimakarājaṉ
makānākaṉ 	kāmaṇi apayaṉ
(tēvaṉāmpiya tissaṉiṉ	(makānākaṉukku aṭaikkalan tantavaṉ)		tampi; kāmaṇi apayaṉiṭam 			aṭaikkalam  pukuntavaṉ; kāmaṇi 			apayaṉ kālamāṉa piṟaku avaṉuṭaiya		āṭciyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ)
aṭṭālaya 	kōtāpayaṉ      tarmarācaṉ	utirācaṉ maṟṟum	tissaṉ	(ayya apayaṉ)		     8 cakōtararkaḷ
(kāmaṇi 		(urōkaṇa nāṭṭu			tissaṉ)	araca kumārar 10							pēraik koṉṟu						nāṭṭaik kaip	     makā tissaṉ    anurāti					paṟṟiṉāṉ)
vikāramakā =	kākavaṉṉa =		           cavera
tēvi 	tissaṉ
(kaliyāṇi	(tissa
nāṭṭu	apayaṉ
aracaṉ makaḷ)
tuṭṭakamaṉu
(ki.mu. 161 - 137)

(makāvamcam 25: 8-9). ivvāṟu vikāramakātēviyaik kāṭṭiyum pauttap pikkukaḷiṉ aintāmpaṭaic ceyaliṉālum tuṭṭakamuṉu pōrkaḷaiveṉṟu kaṭaiciyāka kācappaṭa eṉṉum iṭattukku vantu pācaṟai iṟaṅkiṉāṉ. kācappaṭa eṉṉum iṭam talainakaramāṉa anurātapurattukkut teṉkiḻakkē 29 ki.mī. tūrattil irukkiṟatu. ēlēla maṉṉaṉuṭaiya cēṉātipatiyāṉa tīkajāntu eṉpavaṉ taṉ cēṉaiyai naṭattikkoṇṭupōyt tuṭṭa kamuṉu mēl pōr ceytāṉ. inta iṭattilum tuṭṭakamuṉu cūḻcci ceytu cūtākap pōr ceytāṉ. tuṭṭakamuṉu taṉṉaippōl marattiṉāl oru piratimai ceytu,anta piratimaiyaip pōrkkaḷattil taṉṉuṭaiya cēṉaikku naṭuvil niṟuttiṉāṉ. niṟutti antap patumaikku arukil koṟṟak kuṭaiyaip piṭikkacceytāṉ. aracarkaḷ pōr ceyyumpōtum pōrkkaḷattil koḷḷak kuṭai piṭippatu akkālattu vaḻakkam. koṟṟak kuṭaiyiṉ kīḻē taṉṉuṭaiya patumaiyai niṟkac ceytāṉ. ataṉaittuṭṭakamuṉueṉṟu karutit tīkajaEntu aṅkuc ceṉṟu anta aracaṉmēl (patumaiyiṉ mēl) pāyntu vāḷāl vīciṉāṉ. vīciṉa vēkattil patumai kīḻē viḻuntapōtu tīkajāntu atai veṭṭa ōṅkiṉāṉ. appōtu tuṭṭakamuṉuviṉ vīraṉāṉacūranimilaṉ eṉpavaṉ avaṉ mēl pāyntu avaṉaik koṉṟu viṭṭāṉ (makāvamcam 25 : 55 - 64)  cēṉāpati iṟantupōkavē tamiḻaccēṉai tōṟṟuviṭṭatu.
taṉṉuṭaiya cēṉātipati pōrkkaḷattil iṟanta ceytiyaṟintu ēlēla maṉṉaṉ tāṉē pōrkkaḷattukkuc ceṉṟu pōr ceytāṉ taṉṉuṭaiya paṭṭattu yāṉaiyākiya makā pappatam (makāparvatam) eṉṉum yāṉai mēl amarntu ēlēla maṉṉaṉ pōr ceytāṉ. vayatu mutirnta kiḻavaṉākiya ēlēla maṉṉaṉukkum iḷaiñaṉāṉa tuṭṭakamuṉuvukkum anurātapurattiṉ teṟku vāyiliṉ arukil kuyavar kirāmattukku arukē pōr naṭantatu. ēlēla maṉṉaṉ pōril iṟantupōṉāṉ. tuṭṭakamuṉu veṟṟiyaṭaintāṉ (makāvamcam 25: 69 - 70).
ēlēla maṉṉaṉ iṟantatu aṟintu kuṭimakkaḷ tukkam aṭaintaṉar. teyvampōl irunta maṉṉaṉai avarkaḷ aṉpōṭu nēcittārkaḷ. pōrkkaḷattil vīrappōr ceytu iṟanta ēlēla maṉṉaṉukkut tuṭṭakamuṉu kaṭaici mariyātai ceytāṉ. aracaṉuṭaiya uṭampai nakara makkaḷiṉ muṉpu koḷutti eñciyirunta elumpuc cāmpaliṉ mēl ēlēla maṉṉaṉukku niṉaivucciṉṉamāka oru cētimak kaṭṭaṭam kaṭṭiṉāṉ. nāṉku vakaiyāṉa periyavarkaḷukku niṉaivuc ciṉṉamāka cētimam amaikkavēṇṭum eṉṟu pautta mata nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. puttarkaḷ, pirattiyēka puttarkaḷ, arhantarkaḷ, cakkaravarttikaḷ ākiya nāṉku vakaiyāṉa periyavarkaḷ iṟantupōṉāl avarkaḷukkuc cētimaṅkaḷ kaṭṭavēṇṭum eṉṟu pautta nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. anta muṟaippaṭi tuṭṭakamuṉu ēlēlac cakkaravarttikkuc cētimam kaṭṭic ciṟappuc ceytāṉ. 13
`iṉṟum intac cētimattiṉ arukilē ilaṅkai aracarkaḷ varumpōtu  mariyātaiyiṉ aṟikuṟiyāka vāttiya kōṣaṅkaḷai niṟuttiviṭṭuk kīḻē iṟaṅki amaitiyākavum vaṇakkamākavum naṭantu inta iṭattaikkaṭantu pōkiṟārkaḷ, eṉṟu makāvamcam kūṟukiṟatu. (makāvamcam 25: 72 - 74).
ēlēla maṉṉaṉukkup piṟaku mīṇṭum ciṅkaḷa aracarkaḷ ilaṅkaiyai aracāṇṭārkaḷ.avarkaḷ 58 āṇṭukaḷ aracāṇṭārkaḷ tuṭṭakamuṉu (ki.mu. 101 -77), satta tissaṉ (ki.mu. 77-59), tūlattaṉaṉ (ki.mu. 59), vañcatissaṉ (ki.mu. 59-50), kallāṭa nākaṉ (ki.mu. 50-43) ākiyōr aracāṇṭa piṟaku, vāṭṭakāmaṇi ara caṉāṉāṉ. vāṭṭakāmaṇi kālattil ilaṅkaiyil mīṇṭum tamiḻar āṭci ēṟpaṭṭatu.
aintu tamiḻar āṭci
vāṭṭakāmaṇi āṭcikku vanta aintām mātattil urōkaṇa nāṭṭil makākāmam eṉṉum ūril irunta tissaṉ eṉpavaṉ, taṉakku aracāḷum ūḻ irukkiṟatu eṉṟu cōtiṭar coṉṉa vārttaiyai nampic cēṉaiyait tiraṭṭikkoṇṭu vāṭṭakāmaṇimēl pōrukku vantāṉ. atē kālattil ēḻu tamiḻac cēṉātipatikaḷ cēṉaikaḷōṭu ilaṅkaikkuc ceṉṟu makātiṭṭai (mātōṭṭam)  eṉṉun  tuṟaimukattil iṟaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ koṟṟak kuṭaiyait (aracāṭciyai) taṅkaḷiṭam koṭukkumpaṭi vāṭṭakāmaṇikkut tūtaṉuppiṉārkaḷ.
urōkaṇa nāṭṭiliruntu paṭaiyeṭuttu vanta tissaṉum āṭciyaittaṉṉiṭam koṭukkumpaṭi aracaṉukkut tūtu aṉuppiṉāṉ. vāṭṭakāmaṇi, `tamiḻarkaḷai veṉṟu aracāṭciyai eṭuttukkoḷ’ eṉṟu tissaṉukkut terivittāṉ. ākavē, tissaṉ tamiḻap paṭaimēl pōrukku vantu pōr ceytu tōṟṟup pōṉāṉ (makāvamcam 33: 37 - 41).
piṟaku, ēḻu tamiḻat talaivarkaḷum vaṭṭakāmaṇiyiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu anurātapurattukku vaṭakkēyuḷḷa kolampālak eṉṉum ūril pācaṟai iṟaṅkiṉārkaḷ. vāṭṭakāmaṇi taṉ cēṉaiyuṭaṉ  pōrkkaḷattukku vantu avarkaḷōṭu pōr ceytāṉ. pōril tamiḻar veṟṟipeṟṟaṉar. tōlviyaṭainta vāṭṭakāmaṇi urōkaṇa nāṭṭukku ōṭip pōṉāṉ.
pōril veṟṟipeṟṟa ēḻu  tamiḻat talaivarkaḷum ilaṅkaiyiṉ āṭciyaik kaippaṟṟikkoṇṭārkaḷ. avarkaḷuḷ oruvaṉ pōril tōṟṟu ōṭippōṉa vāṭṭakāmaṇi viṭṭuviṭṭuc ceṉṟa iḷaiya irāṇiyākiya cōmatēviyai aḻaittuk koṇṭu tamiḻnāṭṭukkup pōyviṭṭāṉ.  iṉṉoru cēṉātipati, pakavāṉ puttariṉ pāttirameṉṟu puṉitamākappōṟṟivaittukkoṇṭirunta pāttirattai eṭuttuk koṇṭu taṉ ūrukkup pōyviṭṭāṉ. maṟṟa aintu cēṉātipatikaḷum anurātapurattil taṅka oruvarukkup piṉ oruvarāka ilaṅkaiyai āṭci  ceytārkaḷ(makāvamcam 33: 54-55).
intat tamiḻat talaivarkaḷ pāṇṭiya nāṭṭaic cērntavar eṉak  karutappeṟu kiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya peyaraip pāli moḻiyil makāvamcam ivvāṟu kūṟukiṟatu. tīpavamcam ivarkaḷ peyarai alavattaṉ, pihiyaṉ, paḻaiyamāṟaṉ, palayaṉ, tāṭṭikaṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. pulahatataṉ mūṉṟu āṇṭu aracāṇṭāṉ. avaṉukkuc cēṉātipatiyāka irunta pākiyaṉ avaṉaik koṉṟu iraṇṭu āṇṭu aracāṇṭāṉ. pākiyaṉuṭaiya cēṉātipatiyāṉa paṉaiyamāṟaṉ, pākiyaṉaik koṉṟu ēḻu āṇṭu aracāṇṭāṉ. avaṉukkuc cēṉaittalaivaṉāka iruntavaṉ pilayamāṟaṉ. ivaṉ paṉaiyamāṟaṉaik koṉṟu ēḻu mātam aracāṇṭāṉ. pilayamāṟa ṉuṭaiya cēṉātipati tāṭṭikaṉ, pilayamāṟaṉaik koṉṟuviṭṭu iraṇṭu āṇṭuaracāṉṭāṉ. ivvāṟu aintu tamiḻarum patiṉāṉku āṇṭu ēḻu tiṅkaḷkaḷ (ki.mu. 44-29) aracāṇṭārkaḷ (makāvamcam 33 : 56-61; tīpavamcam 19: 16; 20 : 15-18).intat tamiḻarkaḷ pāṇṭiya nāṭṭiliruntu vantavar eṉṟu kūṟiṉōm. ivarkaḷil pilayamāṟaṉ eṉpavaṉ paḻaiya māṟaṉ āvāṉ. paḻaiyaṉmāṟaṉ eṉṉum kuṭip peyaruḷḷavar pāṇṭiyar kaḷukkuc cēṉait talaivarāka iruntārkaḷ. avarkaḷ maturaikku arukil uḷḷa mōkūril vāḻntu vantaṉar. mōkūrp paḻaiyaṉ māṟaṉaic cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ pōril koṉṟāṉ eṉṟu caṅkac ceyyuḷ kūṟukiṟatu.
talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉiṉ cēṉātipati yāka iruntavaṉ iṉṉoru paḻaiyaṉ māṟaṉ. kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉum cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ mēl pōrukaku vantapōtu intap paḻaiyaṉ māṟaṉ avaṉaip pōrilveṉṟāṉ eṉṟu nakkīrar kūṟukiṟār. (akam. 346 : 18-24). paḻaiyaṉ māṟaṉ paramparai, pāṇṭiyarukkuc cēṉātipatikaḷāka iruntataiyaṟikiṟōm. ilaṅkaiyai aracāṇṭa paḻaiyamāṟaṉ ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil iruntapaṭiyāl avaṉ intap paḻaiyaṉ māṟarkaḷukku muṉṉōṉ eṉpatu terikiṟatu.
mīṇṭum ciṅkaḷavar āṭci
muṉpu ivarkaḷukkup pōril tōṟṟu ōṭippōṉa vāṭṭakāmaṇi apayaṉ patiṉāṉku āṇṭukkup piṟaku cēṉaiyaic cērttukkoṇṭu paṭaiyeṭuttu vantu tāṭṭikaṉaip pōril koṉṟu mīṇṭum aracaṉāṉāṉ. ivaṉ ki.mu. 29 mutal 17 varaiyil paṉṉiraṇṭu yāṇṭu aracāṇṭāṉ  (makāvamcam 33 : 95 - 102). avaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya tamayaṉ makaṉāṉa makācūḷika makātissaṉ patiṉāṉku āṇṭu (ki.mu. 17-3) aracāṇṭāṉ. ivaṉ āṭaci ceyta kālattil, vāṭṭakāmaṇiyiṉ makaṉāṉa makānākaṉ, tāṉ āṭciyaip peṟuvataṟkākak kalakañ ceytu koṇṭiruntāṉ. ataṉāl, avaṉ cōranākaṉ eṉṟu peyar pekaṟṟāṉ. makācūḷika makātissaṉ iṟantapiṟaku makānākaṉ (cōranākaṉ) muṭicūṭip paṉṉiraṇṭu āṇṭu (ki.mu. 3 mutal ki.pi. 9 varaiyil) aracāṇṭāṉ.ivaṉ kalakañ ceytu koṇṭirunta kālattil taṉakkup pukaliṭam koṭukkāmalum utavi ceyyāmalum irunta pauttap pikkukaḷiṉ mēl pakaikoṇṭu, aracāṭcikku vantapōtu avarkaḷuṭaiya vikāraikaḷai aḻittāṉ. patiṉeṭṭup pautta vikāraikaḷai ivaṉ aḻittāṉ. ivaṉuṭaiya araciyāṉa anulātēvi ivaṉai nañciṭṭuk koṉṟāṉ (makāvamcam 34:11-14).
cōranākaṉukkup piṟaku, makācūḷika makātissaṉuṭaiya makaṉāṉa tissaṉ aracaṉākik ki.pi. 9 mutal 12 varaiyil aracāṇṭāṉ.anulātēvi ivaṉaiyum nañciṭṭuk koṉṟu, tāṉē aracāṭciyai ēṟṟu naṭattiṉāḷ. ivaḷ oruvarukkup piṉ oruvarākap palarai maṇantu avarkaḷaiyellām nañciṭṭuk koṉṟuviṭṭāḷ. ivaḷ anurātapurattil peruntaccaṉāka irunta vaṭṭukaṉ eṉṉum tamiḻaṉ mēl viruppaṅkoṇṭu avaṉukku aracāṭciyaik koṭuttāḷ. avaṉ iraṇṭu āṇṭukaḷ āṭci ceytāṉ. avaṉaik koṉṟapiṟaku, araṇmaṉaiyil pūcaikkāriyaṅkaḷaic ceytu koṇṭirunta niliyaṉ eṉṉum tamiḻap pirāmaṇaṉukku āṭciyaik koṭuttāḷ. avaṉ āṟu tiṅkaḷ āṭci ceyta piṟaku avaṉaiyum nañciṭṭuk koṉṟāḷ. piṟaku tāṉē nāṉku āṇṭu (ki.pi. 12-16) aracāṇṭāḷ.
kuṭṭakaṇṇa tissaṉ eṉpavaṉ, anulātēviyaik koṉṟu irupattiraṇṭu āṇṭu (ki.pi. 16-38) aracāṇṭāṉ. avaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya makaṉāṉa pātikāpayaṉ muṭicūṭi irupatteṭṭu āṇṭu (ki.pi. 38-66) aracāṇṭāṉ. avaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya tampiyāṉa makātāṭṭika makānātaṉ muṭicūṭip paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ (ki.pi. 66-78) āṭci ceytāṉ. ivaṉuṭaiya irāṇiyiṉ peyar tamiḷā tēvi (tamiḻattēvi). itaṉāl, ivaṉ tamiḻa aracaṉ kumārattiyait tirumaṇam ceytiruntāṉ eṉṟu terikiṟatu. intat tamiḻat tēvi cēra, cōḻa pāṇṭiyaril yāruṭaiya makaḷ eṉpatu teriyavillai. tamiḷātēvi iḷamaiyum aḻakum uḷḷavaḷ. avaḷ ampattala eṉṉumiṭattil irunata pauttak kōyilukkuc ceṉṟapōtu aṅku avaḷaik kaṇṭa cittaṉ eṉṉum pauttap pikku avaḷuṭaiya aḻakil īṭupaṭṭu avaḷai viyantāṉ. cila kālattukakup piṟaku avaḷ iṟantupōṉai antap pikkuviṭañ ceṉṉapōtu atai avaṉ nampavillai. intac ceytiyai, aṅkuttara nikayā eṉṉum pautta mata nūliṉ uraiyākiya maṉōrata pūraṇi eṉṉum nūlilirunta aṟikiṟōm. makātāṭṭika makānākaṉukkum tamiḷātēvikkum piṟanta makaṉ āmaṇṭakāmaṇi.
āmaṇṭakāmaṇi oṉpatu āṇṭu eṭṭut tiṅkaḷkaḷ (ki.pi. 78-88) aracāṇṭāṉ. avaṉuṭaiya tampiyākiya kaṇirājāṉu tissaṉ, avaṉaik koṉṟu mūṉṟu āṇṭukaḷ (ki.pi. 88-91) aracāṇṭāṉ. avaṉukkup piṟaku cūḷāpayaṉ ōrāṇṭum (ki.pi. 91-92), avaṉuṭaiya taṅkaiyāṉa cīvāli nāṉku tiṅkaḷum (ki.pi. 92) aracāṇṭaṉar. cīvāliyiṉ uṟaviṉaṉāṉa iḷanākaṉ avaḷai araca pataviyiliruntu iṟakkit tāṉ āṭciyaik kaippaṟṟi aracāṇṭāṉ.
iḷanākaṉ āṭciyaik kaippaṟṟi aracāṇṭapōtu araca ūḻiyattil irunta ilampakaṉṉar eṉṉum iṉattārukkum ivaṉukkum pakai ēṟpaṭṭatu. ilampakaṉṉar pāṇṭi nāṭṭiṉar eṉpatu terikiṉṟatu. araca ūḻiyattilirunta ilampakaṉṉar iḷanākaṉai araṇmaṉaiyil ciṟaippaṭutti āṭciyait tāmē naṭattiṉar. ciṟaippaṭṭa iḷanākaṉ ciṟaiyiliruntu tappi makātiṭṭait tuṟaimukattukkuc ceṉṟu, aṅkiruntu tamiḻ nāṭṭukkup pōyviṭṭāṉ. avaṉ tamiḻnāṭṭil mūṉṟu āṇṭukaḷ taṅkiyiruntāṉ. tamiḻnāṭṭil enta iṭattil taṅkiṉāṉ eṉpatu teriyavillai. iḷanākaṉ, mūṉṟu āṇṭukkup piṟaku tamiḻac cēṉaiyaic cērttukakoṇṭu kappalil pirayāṇañceytu ilaṅkaiyiṉ teṉkiḻakkilirunta urōkaṇa nāṭṭil vantu iṟaṅkiṉāṉ. piṟaku, aṅkiruntu anurātapurattukku vantu ilampakaṉṉar mēl pōrceytu avarkaḷai veṉṟu āṭciyai mīṭṭuk koṇṭāṉ. iḷanākaṉ āṟu āṇṭukaḷ (ki.pi. 95-101) aracāṇṭāṉ (makāvamcam 35: 15-45). iḷanākaṉuṭaiya makaṉ cantamuka civaṉ (cantiramuka civaṉ)eṉpavaṉ. iḷanākaṉ, cantamuka civaṉukkut tamiḻ nāṭṭu aracaṉ makaḷait tirumaṇañ ceytiruntāṉ. intat tirumaṇam, iḷanākaṉ tamiḻnāṭṭil taṅkiyirunta kālattil naṭantirukkavēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu.
cantamuka civaṉ ilaṅkaiyai eṭṭu āṇṭu eṭṭuttiṅkaḷkaḷ (ki.pi. 101-110) aracāṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya irāṇiyiṉ peyar tamiḷātēvi (tamiḻattēvi). cantamuka civaṉ maṇikārakāmakam eṉṉum ūril ōr ēriyai amaittu, anta ēriyai issara pautta vikāraikkut tāṉamākak koṭuttāṉ. atāvatu, anta vikāraiyi lirunta pauttap pikkukaḷiṉ uṇavukkākap payir ceyyappaṭum nilaṅkaḷukku nīr pāycca anta ēriyait tāṉañ ceytāṉ. ivaṉuṭaiya irāṇiyākiya tamiḻattēviyum, maṇikārakāmakat tiliruntu taṉakkuk kiṭaitta iṟaip paṇattaip pauttap pikkukaḷukkut tāṉañ ceytāḷ (makāvamcam 35: 45- 48).
cantamuka civaṉaṭaiya tampiyāṉa acalālaka tissaṉ, cantamuka civaṉaik koṉṟu aracāṭciyaik kaippaṟṟi ēḻu āṇṭu eṭṭut tiṅkaḷkaḷ (ki.pi. 110-118) aracāṇṭāṉ. acalālaka tissaṉum avaṉuṭaiya araṇmaṉaik kāvalaṉāṉa cupaṉ eṉpavaṉum uruvattil orēvitamākak kāṇappaṭṭaṉar. ivarkaḷaik kaṇṭavar ivarkaḷil yār aracaṉ,  yār kāvaṟkāraṉ eṉpatai aṟiya muṭiyāma liruntaṉar. cila camayaṅkaḷil acalālaka tissaṉ, kāvaṟkāraṉākiya cupaṉai aracavēṭattil cimmācaṉattil vaittut tāṉ kāvaṟkāraṉ uṭaiyil vāyilil niṟpāṉ. amaiccar mutalāṉavar vantu cimmācaṉattil irukakum kāvaṟkāraṉai uṇmaiyaracaṉ eṉṟu karuti avaṉai vaṇaṅkuvārkaḷ. ataṉaik kaṇṭu kāvaṟkāraṉāka niṟkum uṇmaiyaracaṉ nakaippāṉ. ivvāṟupalamuṟai nikaḻntatu. oru nāḷ ivvāṟu nikaḻntapōtu, cimmācaṉattil irunta kāvaṟkāraṉākiya cupaṉ, kāvaṟkāraṉ uṭaiyil irunta acalālaka tissaṉaic cuṭṭikkāṭṭi, `ivaṉ ēṉ mariyātaiyillāmal nakaikkiṟāṉ? ivaṉaik koṇṭu pōyt talaiyai veṭṭuṅkaḷ’ eṉṟu taṉṉuṭaiya vīrarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. ataṉpaṭiyē avaṉ kollappaṭṭuk kāvaṟkāraṉākiya cupaṉ aracāṭciceytāṉ. aracāṭcikku vantapōtu cupaṉ, cuparācaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. cuparācaṉ ilaṅkaiyai āṟu āṇṭukaḷ (ki.pi. 118-124) aracāṇṭāṉ.
ilampakaṉṉar āṭci
cuparācaṉ āṭcik kālattil nimittika vatantiyoṉṟu nāṭeṅkum paraviṟṟu. `vacapaṉ eṉṉum peyaruḷḷavaṉ oruvaṉ, cuparācaṉai veṉṟu aracāḷap pōkiṟāṉ’ eṉpatu antavatanti.14 inta nimittika vatantiyaik kēṭṭa cuparācaṉ, nāṭṭil uḷḷa vacapaṉ eṉṉum peyaruḷḷavarkaḷaiyellām koṉṟuviṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. avvāṟē vacapaṉ eṉṉum peyarkoṇṭavar kollappaṭṭārkaḷ. cuparācaṉuṭaiya cēṉaiyilē vacapaṉ eṉṉum peyaruḷḷa pōr vīraṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ, taṉṉaiyum koṉṟuviṭuvārkaḷ eṉṟu añci anuraiyilirunatu tappi ōṭi malaiyanāṭṭukkuc ceṉṟāṉ. ceṉṟavaṉ aṅkē oru cēṉaiyait tiraṭṭikkoṇṭu anurātapurattiṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantu pōr ceytāṉ. cuparācaṉ pōril tōṟṟāṉ. vacapaṉ aracāṭciyaik kaippaṟṟi ilaṅkaiyai nāṟpattu nāṉku āṇṭukaḷ (ki.pi. 124-168) aracāṇṭāṉ (makāvamcam 35 : 51- 100). vacapaṉ, ilampakaṉṉar iṉatitac cērntavaṉ. ilampakaṉṉar pāṇṭi nāṭṭut tamiḻa iṉattaic cērntavar eṉṟum, pāṇṭi nāṭṭiliruntu vaṭa ilaṅkaiyil kuṭiyēṟi araca ūḻiyam ceytavar eṉṟum terikiṉṟatu. vacapaṉ, ilampakaṉṉar āṭaciyait toṭaṅkiya mutal aracaṉ. ilampakaṉṉar eṉpataṉ poruḷ nīḷceviyar eṉpatu. anta iṉattār kātukaḷait toṅkumapaṭi nīṭṭi vaḷarttapaṭiyāl ilampakaṉṉar eṉṟu peyar peṟṟaṉar. (lampa - nīḷam, kaṉṉar - karṇar, ceviyaiyuṭaiyavar.) tamiḻarkaḷil cila iṉattavar kātukaḷai nīḷamākat toṅkumpaṭi vaḷarttaṉar. ilampakaṉṉa iṉatta vaṉākiya vacapaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya makaṉāṉa vaṅkanācika tissaṉ ilaṅkaiyai aracāṇhṉ.
vaṅkanācika tissaṉ cuparācaṉuṭaiya makaḷāṉa makāmattā eṉpavaḷait tirumaṇañ ceytiruntāṉ. avaṉ ilaṅkaiyai mūṉṟu āṇṭu (ki.pi. 168-71) aracāṇṭāṉ. (ivaṉ kālattil,ncāḻa nāṭṭai aracāṇṭa cōḻaṉa karikāl vaḷavaṉ, ilaṅkaimēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu paṉṉiraṇṭāyiram ciṅkaḷavaraic ciṟaip paṭuttik koṇṭupōyk kāvirikkuk kakaiṭṭiṉāṉ eṉṟu cilar karutukiṟārkaḷ. itu uṇmaiyeṉṟu tōṉṟavillai. ilaṅkaiyiṉ paḻaiya nūlkaḷāṉa makāvamcamum tīpavamcamum icceytiyaik kūṟavillai. karikāl vaḷavaṉ mēl pāṭappaṭṭa paṭṭiṉappālaiyum porunarāṟṟuppaṭaiyum itupaṟṟi oṉṟum kūṟavillai. piṟkālat tavaiyāṉa ciṅka nūlkaḷum tamiḻ nūlkaḷuntām itaṉaik kūṟukiṉṟaṉa. eṉavē, karikālaṉ ilaṅkaimēl pōr ceytāṉ eṉpatuma, kajapāku aracaṉ cōḻa nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantāṉ eṉpatum varalāṟṟu nikaḻccikaḷ eṉṟu karutuvataṟkillai). intak kālattil ilaṅkaiyiṉ vaṭakkilirunta nākanāṭṭai (ippōtaiya yāḻppāṇa nāṭu) vaḷaivaṇaṉ eṉṉum nākarācaṉ aracāṇṭāṉ. nākar tirāviṭa iṉattavar. vaḷaivaṇaṉuṭaiya araciyiṉ peyar vācamayilai. ivarkaḷiṉ makaḷ pīlivaḷai. pīlivaḷai nākanāṭṭiliruntu kāvirippūmpaṭṭiṉattaic cārnta neytalaṅkāṉalil vantirunatapōtu, cōḻanāṭṭu neṭumuṭik kiḷḷi avaḷaik kaṇṭukātal koṇṭāṉ. avarkaḷ cilakālam vāḻnta piṟaku pīlivaḷai nākanāṭṭiṟkuc ceṉṟuviṭṭāḷ. nākanāṭṭil avaḷukkup piṟanta kuḻantaiyai avaḷ maṇipallavat (campukolappaṭṭiṉam) tuṟaimukattil vanta kampaḷac ceṭṭi eṉṉum kappal vāṇikaṉiṭam koṭuttu, acciṟuvaṉaic cōḻaṉiṭam cērppikkumpaṭi aṉuppiṉāḷ. āṉāl, vaḻiyil antac ciṟuvaṉ kaṭalil muḻuki iṟantu pōṉāṉ (maṇimē. 24: 27-60; 25 : 178 - 196).
kajapāku - 1
vaṅkanācika tissaṉukkum makāmattāvukkuma piṟanta makaṉ pērpeṟṟa kajapāku aracaṉ. kajapākuvaik kanupāku kāmaṇi eṉṟum, kajjapākuka kāmaṇi eṉṟuma, kayavāku eṉṟum kūṟuvar. cilappatikāram kayavāku eṉṟu kūṟakiṟatu. kajapāku kāmaṇi irupattiraṇṭu āṇṭukaḷ (ki.pi. 171-193) aracāṇṭāṉ.15 kajapākuviṉ kālattil cēra nāṭṭaiyaracāṇṭa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉit tēvikku vañcimā nakarattil pattiṉik kōṭṭam amaittucaciṟappuc ceytāṉ. anta viḻāvukku vantu ciṟappuc ceyta maṉṉarkaḷuḷ kajapākuvum oruvaṉ. kajanapāku vēntaṉ ilaṅkaiyil pattiṉit teyyō (pattiṉit teyva) vaḻipāṭṭai uṇṭākkiṉāṉ. kajapāku vēntaṉ vañcimā nakarattukku vantiruntapōtu pattiṉit tēviyait taṉṉuṭaiya nāṭṭilum vantaruḷa vēṇṭumeṉṟu varaṅkēṭṭatum, atteyvam varantantatum, piṟaku avaṉ pattiṉi vaḻipāṭṭai ilaṅkaiyil uṇṭākkiyatum ākiyavaṟṟaic cilappatikārak kāppiyam kūṟukiṟatu.
kuṭakakkoṅkarum māḷuva vēntarum
kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku vēntaṉum
ennāṭ ṭāṅkaṇ imaya varampaṉiṉ
naṉṉāṭ ceyta nāḷaṇi vēḷviyil
vantī keṉṟē vaṇaṅkiṉar vēṇṭat
tantēṉ varameṉṟeḻunta torukural 	(cilap. 30: 159 - 164)
`tantēṉ varam’ eṉṟu eḻunta kuralaik kēṭṭu makiḻnta kajapāku, piṟaku taṉṉuṭaiya nāṭṭukkuca ceṉṟu pattiṉikkuk kōṭṭam amaittu viḻāc ceytataic cilappatikāra uraipeṟu kaṭṭurai ivvāṟu kūṟukiṟatu:
āṭit tiṅka ḷakavaiyi ṉāṅkōr
pāṭi viḻākkōḷ paṉmuṟai yeṭuppa
maḻaivīṟ ṟiruntu vaḷampala perukip
piḻaiyā viḷaiyuḷ nāṭā yiṟṟu 	(cilap. uraipeṟukaṭṭurai 3)
kajapāku vēntaṉilaṅkaiyil pattiṉit teyva vaḻipāṭṭai ēṟpaṭuttiṉāṉ eṉṟu cilappatikāram kūṟuvatai ilaṅkai nūlkaḷāṉa makāvamcamum tupavamcamum kūṟavillai. anta nūlkaḷ ilaṅkai aracarkaḷ pautta matattukkuc ceyta toṇṭukaḷaiyum ciṟappukaḷaiyum kūṟuvataiyē nōkkamākak koṇṭu pauttamatap pikkukaḷāl eḻutappaṭṭa  nūlkaḷ. ākavē, kajapāku pautta matattukkuc ceyta toṇṭukaḷai maṭṭum kūṟi, pauttamatamallāta intumata cārpāṉa pattiṉi vaṇakkattaip paṟṟi oṉṟum kūṟāmal viṭṭaṉa. anta nūlkaḷ potuvāṉa varalāṟṟu nūlkaḷ alla; pauttamatac ciṟappuk kūṟuvatu oṉṟaiyē nōkkamākak koṇṭu eḻutappaṭṭa nūlkaḷ. pauttamatac cārpāṉa anta nūlkaḷ puṟamatac cārpāṉa pattiṉi vaḻipāṭṭaippaṟṟik kūṟāmal viṭṭatil viyappu oṉṟumillai.
kajapākuvukkup piṟaku avaṉuṭaiya maittuṉaṉāṉa mahallaka nākaṉ āṟu āṇṭukaḷ (ki.pi. 193-199) aracāṇṭāṉ. avaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya makaṉāṉa pātika tissaṉ irupattu nāṉku āṇṭukaḷ (ki.pi. 199 - 223) aracālaṇṭāṉ. avaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya tampiyāṉa kaṉiṭṭa tissaṉ patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ (ki.pi. 223-241) aracāṇṭāṉ. avaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya makaṉāṉa kujjanākaṉ ōrāṇṭum, piṟaku avaṉuṭaiya tampiyāṉa kuñcātaṉ iraṇṭu āṇṭukaḷum (ki.pi. 241-243) aracāṇṭārkaḷ.
ēṟakkuṟaiya intak kālattil kaṭaic caṅkakālam muṭivaṭaikiṟapaṭiyāl inta varalāṟṟai itaṉōṭu niṟuttukiṟōm.
caṅkakālattu ilaṅkaiyil tamiḻar vāṇikam
caṅkakālattu ilaṅkaiyil, ilaṅkaiyai aracāṇṭa ciṅkaḷa maṉṉarkaḷaip paṟṟiyum iṭaiyiṭaiyē aracāṇṭa tamiḻa maṉṉar āṭciyaippaṟṟiyum makāvamcam, tīpavamcam eṉṉum ilaṅkaip pautta nūlkaḷiṉ ātārattaik koṇṭu curukkamākak kūṟiṉōm. iṉi, ilaṅkaiyil akkālattil vāḻnta tamiḻaraip paṟṟiyum, mukkiyamāka akkālattut tamiḻā vāṇikattaip paṟṟiyum kūṟucūvām.
ātikālattiliruntē ilaṅkait tīvil tirāviṭa iṉattavarākiya nākarum iyakkarum vāḻntiruntaṉar. tamiḻaril ōriṉattavarākiyaavarkaḷ, caṅka kālattil tamiḻnāṭṭiluma irunatataic caṅka nūlkaḷil kāṇappaṭukiṟa kuṟippukaḷiliruntu aṟikiṟōm. ilaṅkaiyilirunta nākarum iyakkaruma tamiḻaittāṉ pēciṉārkaḷā eṉpatu teriyavillai. āṉāl, avarkaḷ tirāviṭa moḻiyaic cērnta ētō oru moḻiyaittāṉ pēciyirukka vēṇṭum. paḻaṅkālattiliruntē tamiḻar, ilaṅkaip paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa nākaruṭaṉum iyakkaruṭaṉum vāṇikat toṭarpu koṇṭirunta taṉāl tamiḻnāṭṭiliruntu, tamiḻa vāṇikar appaḻaṅkālattilēyē ilaṅkaikkuc ceṉṟu vāṇikañ ceytārkaḷ. piṟaku ki.mu. 5ām nūṟṟāṇṭil ilaṅkaikku vanta vicayaṉum avaṉuṭaiya eḻunūṟu tōḻarkaḷum tamiḻakattiliruntu pāṇṭiya nāṭṭu makaḷirai maṇañ ceytu koṇṭatai muṉṉamē aṟintōm. pāṇṭi nāṭṭiliruntu ilaṅkaikkuc ceṉṟa eḻunūṟu maṇamakaḷirōṭu avarkaḷaic cērnta parivāraṅkaḷuma, patiṉeṭṭu vakaiyāṉa tamiḻat toḻilāḷar kuṭumpaṅkaḷāyiramum ilaṅkaikkup pōṉārkaḷ eṉpataiyum aṟintōm. avarkaḷ ellōrum tamiḻmoḻi pēciyavarkaḷ.ataṉāl, kālappōkkil tamiḻmoḻiyum vaṭa intiya moḻiyum cērntu putuvaikaiyāṉa paḻaiya ciṅkaḷa moḻi (īḷumoḻi) tōṉṟiṟṟu. intak kalapput tirumaṇattiṉ kāraṇamākat tōṉṟiya cantatiyār ciṅkaḷavar allatu īḻavar eṉṟu peyar peṟṟaṉar. ciṅkaḷa moḻiyil pēraḷaviṟkut tamiḻccoṟkaḷ kalantuḷḷataṟku ituvē kāraṇamākum. tamiḻ - ciṅkaḷa uṟavu antap paḻaṅkālattōṭu niṉṟuviṭ villai. iṭaiyiṭaiyē avvak kālaṅkaḷil tamiḻakattiliruntu cila talaivarkaḷ tamiḻccēṉaiyai aḻaittukkoṇṭupōy ilaṅkaiyāṭciyaik kaippaṟṟic cila pala kālam aracāṇṭataiyum varalāṟṟil kaṇṭōm. antat tamiḻar āṭcik kālattil tamiḻa vīrarkaḷum tamiḻak kuṭumpaṅkaḷum ilaṅkaiyil taṅki vāḻntaṉar. avarkaḷil cilar ciṅkaḷavarkaḷāka māṟiyirukkakkūṭum. itaṉ kāraṇamākavum tamiḻc coṟkaḷ ciṅkaḷamoḻiyil kalantuviṭṭaṉa. ivvāṟu araciyal kāraṇamākat tamiḻar ilaṅkaiyil kuṭīyēṟiṉatu maṭṭumallāmal, vāṇikat toṭarpu kāraṇamākavum tamiḻa vāṇikar ilaṅkaiyil ceṉṟu taṅki vāṇikam ceytārkaḷ. anta vāṇikak kuḻuviṉar antak kālattil taṅkaḷ vāṇikap poruḷkaḷiṉ pātukāppukkākac ciṟu cēṉaikaḷai vaittirunatārkaḷ. tamiḻnāṭṭilēyum vāṇikac cāttuk kuḻuviṉar vāṇikap poruḷkaḷai vevvēṟu ūrkaḷukakum nāṭukaḷukkum koṇṭupōṉapōtu, iṭaivaḻiyil koḷḷaikkārar vantu koḷḷaiyaṭippatait taṭukkuma poruṭṭu, vilvīrarkaḷai aḻaittuc ceṉṟatai, caṅka ilakkiyattil pārkkiṟōm. atupōlavē, ilaṅkaikkuca ceṉṟu vāṇikañ ceyta tamiḻar taṅkaḷuṭaiya poruḷ pātukāppukkāka vilvīrarkaḷai vaittirunatārkaḷ.
cēṉaṉ, kuṭaṭakaṉ eṉṉum iraṇṭu tamiḻ vāṇikar, cūratissaṉ eṉṉum ciṅkaḷa aracaṉai veṉṟu aracāṭciyaik kaippaṟṟi irupattiraṇṭu āṇṭukaḷ (ki.mu. 177-155) aracāṇṭārkaḷ eṉpataik kaṇṭōm. antap paḻaṅkālattilē tamiḻ vāṇikar ilaṅkaiyil taṅki vāṇikam ceytapōtu vaṇikac cāttai (vaṇikac caṅkattai) niṟuvi vāṇikañ ceytatai akkālattuc cācaṉa eḻuttukaḷilirunatu aṟikiṟōm. ilaṅkaiyiṉ paḻaiya talainakaramāṉa anurātapurattilē tamiḻ vāṇikariṉ vāṇikac caṅkak kaṭṭaṭam iruntataic camīpa kālattil ilaṅkai aracāṅkattut tolporuḷ ārāyccit tuṟai kaṇṭupiṭittatu. antap paḻaiya vāṇikac caṅkak kaṭṭaṭam piṟkālattil iṭintu takarntu maṇmūṭi maṟaintu pōyiṟṟu. antakkaṭṭaṭattaic cārntirunta kaṟpāṟaikaḷil eḻutappaṭṭuḷḷa akkālattup pirāmi eḻuttukkaḷ akkaṭṭaṭamki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil iruntatu eṉpatait terivikkiṉṟaṉa. ilaṅkaiyil iluparata eṉṉum ūrīl vāḻnrunta samaṉa eṉṟu peyar peṟṟirunta tamiḻ vāṇikat talaivaṉ anurātapurattil anta vāṇikac caṅkak kaṭṭaṭattaik kaṭṭiṉāṉ eṉṟu anta eḻuttukaḷ ekūṟukiṉṟaṉa. īṭu eṉṉum paḻaiya ciṅkaḷa moḻiyil pirāmi eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭuḷḷa antak kalveṭṭeḻuttiṉ vācakam varumāṟu:
ilupātahi tamēṭa samaṇe karite tamaṭa kakapatikaṉa pasate
sakasa asane nasatasa asane kaḵtisaha asaṉe
... asane kupira sujataha navika kāravvaha asanē16
itaṉ poruḷ:
ilupātattil vāḻum samaṇa eṉṉum tamiḻaṉ ceyvitta tamiḻak kuṭumpikaḷiṉ māḷika saka eṉpavariṉ irukkai, nasatariṉ irukakai, cuḵtissariṉ irukkai... uṭaiya irukkai, kupira sujatakariṉ irukkai, nāvikarākiya kāravvariṉ irukkai.
kuṭumpikaḷ eṉpatu vāṇikaraik kuṟikkiṟatu. ācaṉam (irukkai) eṉpatu avaravar amarntirunta iṭattaik kuṟikkiṟatu. nāvikaṉ eṉpatu kappal talaivaṉ. nāvikarākiya kāravvariṉ peyar ciṟappākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. avar kaṭal kaṭanta nāṭukaḷuṭaṉ kappalil vāṇiṇakañ ceytavar. inta vāṇikac cāttu ilaṅkaiyil pautta matam varuvataṟku muṉpu amaikkappaṭṭatākat tōṉṟukiṟatu.
ilaṅkaiyil ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil vāṇikam ceytavariṉ peyar iṉṉoru kalveṭṭeḻuttil kūṟappaṭukiṟatu. ilaṅkaiyil vāvuṇṇi māvaṭṭattil periya puḷiyaṅkuḷam eṉṉum iṭattil uḷḷa oru malaikkukaiyil intap pirāmi eḻuttuk kalveṭṭu vicākaṉ eṉṉum tamiḻ vāṇikaṉ peyaraik kūṟukiṟatu. ataṉ vācakam itu:
tameṭa vayija ka(pa)ti visakaha viṇē
tameṭa vaṇija kapati visakaṇuha sēṇi meṉa 17
itaṉ poruḷ:
tamiḻ vāṇikak kuṭumpikaḷ visākaṉuṭaiya (ceyvitta) kukai
tamiḻa vāṇikak kuṭumpikaṉ visākaṉ ceyvitta paṭikaḷ.
ippōtu periya puḷiyaṅkuḷam eṉṉum peyar peṟṟuḷḷa iṭattil uḷḷa malaikkukaiyil, tamiḻa vāṇikak kuṭumpikaṉāṉa visākaṉ eṉpavar pautta muṉivarkaḷ taṅkiyiruppataṟkāka (akkālattil (ki.mu. 2ām nūṟṟāṇṭil) amaittukkoṭutta kukaiyaippaṟṟi intap pirāmik kalveṭṭeḻuttuk kūṟukiṟatu.
iṉṉoru kalveṭṭeḻuttu ilaṅkaiyilirunta tamiḻvāṇikak kuṭumpattaik kūṟukiṟatu. amparai māvaṭṭattil kuṭuvil eṉṉumiṭattil uḷḷa malaikkukaiyil paḻaiya ciṅkaḷa moḻiyākiya īḷuvil pirāmi eḻuttil eḻutappaṭṭuḷḷaintak kalveṭṭu ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil eḻutappaṭṭatu. inta eḻuttukaḷiṉ iṭaiyē cila eḻuttukaḷ kālappaḻamaiyiṉāl maṟaintupōyiṉa. intak kalveṭṭeḻuttil vācakam itu:
tikavapi pa(po) raṇa vaṇija ........... ya putaṉ pariyaya
tameṭa tisaya (ṇe)18
itaṉ poruḷ:
tukavāpi eṉṉum ūril vāḻum....... uṭaiyamakkaḷākiya vāṇikarum tamiḻa tissaṉuṭaiya maṉaiviyum cērntu ceyvitta kukai.
mēlē kūṟappaṭṭa kalveṭṭeḻuttukaḷ paḻaiya ciṅkaḷa moḻiyākiya īḷu moḻiyil, akkālattil vaḻakkattilirunta pirāmi eḻuttiṉāl eḻutappaṭṭavai eṉṟu kūṟiṉōm. antak kalveṭṭeḻuttukaḷil ḻukūṟappaṭukiṟa tamiḻa vāṇikaruṭaiya peyarkaḷ ciṅkaḷap peyarkaḷāka irukkiṉṟaṉa. itaṉāl, ivarkaḷ ciṅkaḷa nāṭṭilē neṭuṅkālam taṅkiyiruntavarkaḷ eṉpatu terikiṟatu. ivarkaḷ ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭilum, iraṇṭām nūṟṟāṇṭilum ilaṅkaikkucceṉṟu vāṇikañ ceytārkaḷ eṉpatu terikiṟatu. avarkaḷ ceṉṟu vāṇikañ ceyta ayalnāṭṭilē avarkaḷ tāṅkaḷ īṭṭiya poruḷkaḷil oru pakutiyiṉai annāṭṭilē tarumam ceytaṉar eṉpatu ikkalveṭṭu eḻuttukaḷiṉāl aṟikiṉṟōm. antap paḻaṅkālattilē ilaṅkaikkup pōy vāṇikañ ceyta tamiḻar ellōraiyumpaṟṟit teriyavillai. avarkaḷ ellōrum kalveṭṭuc cācaṉam eḻutivaikkavillai. āṉāl, peruntokaiyāṉa tamiḻ vāṇikar ilaṅkaikku vāṇikañ ceyyac ceṉṟirunataṉar eṉpatu terikiṟatu. avarkaḷ tamiḻnāṭṭiliruntu koṇṭupēkāy viṟṟa poruḷkaḷ iṉṉiṉṉavai, ilaṅkaiyiliruntu tamiḻakattukkuk koṇṭuvantu viṟṟa poruḷkaḷ iṉṉiṉṉavai eṉpatu teriyavillai. akkālattil īḻa nāṭṭiliruntu uṇavup poruḷkaḷ kāvirip pūmpaṭṭiṉattut tuṟaimukattil koṇṭuvarappaṭṭu iṟakkumati yāyiṉa eṉṟu aṟikiṟōm. `īḻattu uṇavum kāḻakattuākakamum’ (paṭṭiṉap. 191) eṉṟu paṭṭiṉappālaiyil kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār kūṟukiṟār.
īḻanāṭṭukkuc ceṉṟu vāṇikañ ceyta polālaiyaṉ eṉṉum tamiḻaruaiṭaya peyar (kaṭaiccaṅka kālattavar) oru kalveṭṭeḻuttil kāṇappaṭukiṟatu. pāṇṭināṭṭut tirupparaṅ kuṉṟattu malaikkukaiyoṉṟil eḻutappaṭṭuḷḷa pirāmi eḻuttuk kalveṭṭu itaik kūṟukiṟatu.19 intat tamiḻa vāṇikaṉ peyarai `erukkāṭṭūr īḻakkuṭumpikaṉ polālaiyaṉ’ eṉṟu kalveṭ ṭeḻuttuk kūṟukiṟatu. pāṇṭināṭṭil erukkāṭṭūril iruntavarum īḻattil ceṉṟu vāṇikam ceytavarumāṉa polālaiyaṉ eṉpatu itaṉ poruḷ.
īḻanāṭākiya ilaṅkaiyil caṅkakālattilē tamiḻarceṉṟu vāḻntiruntaṉar eṉpatai aṟikiṟōm. avarkaḷil oruvar pekayar pūtaṉtēvaṉār eṉpatu, īḻattil vāḻntu vantapaṭiyāl avar īḻattup pūtaṉtēvaṉār eṉṟu kūṟappaṭṭār. avar kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷil oruvar. avaruṭaiya ceyyuḷkaḷ caṅkat tokainūlkaḷil tokukkappaṭṭuḷḷaṉa (akam.231: 10-13).
akanāṉūṟṟuc ceyyuḷil ivar,
.........poruvar,
celcamaṅkaṭanta cellā nallicai
vicumpuivar veṇkuṭaip pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ
pāṭupeṟu ciṟappiṟ kūṭal
eṉṟu pacumpūṇ pāṇṭiyaṉaik kuṟippiṭukiṟār. intap pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ ki.pi. 2 ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil aracu kaṭṭilil tuñciya āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉukku muṉpu iruntāṉ. ākavē, ivar kaṭaiccaṅka kālattil (ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil) iruntavar eṉak kūṟalām.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	makāvamcam, 22 ām pariccētam 7-8.
2.	mēṟpaṭi 37 : 41.
3.	maṇimē. 11 : 21-22.
4.	mēṟpaṭi 28 : 107-108.
5.	makāvamcam, 11 : 23-24.
6.	mēṟpaṭi 11 : 33.
7.	makāvamcam 19 : 23.
8.	mēṟpaṭi 19 : 60.
9.	mēṟpaṭi.
10.	mēṟpaṭi 25 : 120 - 127.
11.	mēṟpaṭi 25 : 178 - 192.
12.	
13.	makāvamcam, 7 : 58.
14.	mēṟpaṭi, 25 : 80.
15.	mēṟpaṭi 30 : 39.
16.	mēṟpaṭi 35 : 15-45.
17.	makāvamcam, 1 : 19-31.
18.	makāvamcam, 1 : 32.
19.	mēṟpaṭi 1 : 43.
20.	mēṟpaṭi 1 : 44-47.
21.	makāvamcam, 1 : 44 - 62.
22.	maṇimē. 9 : 58-63, 10 : 58-71.
23.	makāvamcam, 1 : 71-77.
24.	makāvamcam, 7 : 1-5.
25.	makāvamcam, 7 : 10-42.
26.	mēṟpaṭi 7: 43 - 45.
27.	makāvamcam, 7 : 45 - 71.
28.	mēṟpaṭi 7 : 72-74.
29.	tīpavamcam, 10 : 2.
30.	makāvamcam, 8 : 10.
31.	On the Chronicles of Cylone Bimala Churn Lake, PP. 50-52.
32.	makāvamcam, 10 : 84-88.
33.	mēṟpaṭi 10 : 103-105.
34.	makāvamcam, 18, 19 : 1-52.
35.	mēṟpaṭi - 8.
36.	mēṟpaṭi 19 : 53 - 55.
37.	makāvamcam, 19 : 54.
38.	paḻaṅkālattil intiyāviliruntu vanta tamiḻarkaḷ ilaṅkaiyiṉ kiḻakku, teṉkiḻakku nāṭukaḷil taṅki aracāṇṭaṉar. avarkaḷ mīṉ ilac ciṉaiyait taṅkaḷukku aṭaiyāḷac ciṉṉamākak koṇṭiruntārkaḷ. pōvaṭṭakala katarakāmattukku arukiluḷḷa koṭṭatāmu kala, paṭṭik kukālava māvaṭṭattil uḷḷa heṉaṉṉekala, vaṭamattiya mākāṇattil kiḻakkut tamaṉ kaṭuvalil uḷḷa kaṇṭēkamakaṇṭa ākiya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟa kalveṭṭeḻuttukaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṟa mīṉ uruvaṅkaḷ, antap paḻaiya aracarkaḷ ātikālattil anurātapurattuc ciṅkaḷa aracarukkuk kaṭṭuppaṭāmal cutantaramāka iruntārkaḷ eṉpatait terivikkiṉṟaṉa. avarkaḷ intap pakutikaḷil ātikālattil vantu kuṭiyēṟiyavarkaḷiṉ cantatiyāriṉ vaḻivantavar eṉṟu terikiṉṟatu. (Mendis, Dr. G.C., A  comprehensive History of India. Vol. II, P. 575, Edited by K.A. Nilakanta Sastri, 1957. The titles of Sinhalese Kings as recorded in the inscriptions of 3rd Century B.C. to 3rd Century A.D. by C.W. Nicholes, University of Ceylon Review, Vol. VII.
39.	Inscriptions of Ceylon, Vol. I, Edited by Paranavathana, 1970, Nos. 406, 549 to 558, 561 to 569.
40.	Ibid, Vol. I, P. 42, No. 549.
41.	Ibid, Vol. I, P. 42, No. 550.	
42.	Ibid, Vol. I, P. 43, No. 556.
43.	Ibid, Vol. I, P. 43, No. 557.
44.	Ibid, Vol. I, P. Nos. 556 to 569.
45.	makāvamcam, 22: 2-6.

49.	paṭṭiṉap. 185.
50.	perumpāṇ. 320 - 321.
51.	caṅka kālattil ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilē tamiḻnāṭṭu vāṇikar ilaṅkaiyil ceṉṟu vāṇikañ ceytatu pōlavē, akkālattut tamiḻar vaṭakkē kaliṅka nāṭṭukkuc ceṉṟu vāṇikañ ceytaṉar. kaliṅka nakarattil ki.mu. 278ai yaṭutta āṇṭukaḷil avarkaḷ annakarattil taṅkip periya vāṇikañ ceytārkaḷ. avarkaḷ nūṟṟirupatu āṇṭukaḷāka antak kaliṅka nakarattilē vāṇikañ ceytu celvākkuḷḷavar āṉārkaḷ. avarkaḷiṭattil cēṉai iruntapaṭiyāl kaliṅkanāṭṭu āṭciyaiyē kaippaṟṟik koḷḷum aḷavu palam peṟṟiruntārkaḷ. tamiḻ vāṇikariṉāl nēriṭak kūṭiya āpattaik kaṇṭu añciya kaliṅkanāṭṭaracaṉ kāravēlaṉ eṉpavaṉ ki.mu. 165 ām āṇṭil (taṉṉuṭaiya 11 āvatu āṭciyāṇṭil) tamiḻ vaṇikac cāttarai aḻittu oṭukkiṉāṉ. intac ceytiyaik kāravēlaṉ kaliṅkanāṭṭu hattikumpā malaikkukaiyil eḻutivaittuḷḷa kalveṭṭuc cācaṉattil kūṟukiṟāṉ.
52.	sūrattissam kahētvāṉa tamiḷā cēṉa kuṭṭakā
	tuvē tvāsa vassāṉi rajjam tammēṉa kārayum (tīpavamcam, 18 : 47).
	cēṉaṉ kuṭṭakaṉ eṉṉum tamiḻar cūra tissaṉai veṉṟu irupattiraṇṭu āṇṭukaḷ nītiyāka irācciyattai aracāṇṭārkaḷ eṉpatu itaṉ poruḷ.
53.	Anuradhapura Slab Inscriptions of Kutta parinda by S. Pranavatana, Epigraphia zelonica, vol. IV,pt. III, P.15.
54.	`pikkukaḷē!tūpikaḷ (cētimaṅkaḷ)amaikkappaṭuvataṟkuttakutiyuḷḷavar nālvar. antanālvar yāvar? tātākareṉṟu collappaṭṭa arhantarākiya nāṉku uṇmaikaḷait tāmākavē aṟintavarākiya putta pakavāṉ, pirattiyēka puttar, puttaruṭaiyacīṭarkaḷākiya arhantar, aracac cakkaravartti. inta nālvarum tūpaṅkaḷ amaikkappaṭuvataṟkut takutiyuḷḷavarkaḷ’ eṉṟu tīkanikāyam (makāpari nippāṇa kuttantam 12ām atikāram) eṉṉum nūl kūṟukiṟatu.) eṉṉum nūlum kūṟukiṟatu.
	intap pautta camaya marapiṉpaṭi tuṭṭakamaṉu, ēlēla maṉṉaṉukkuc cētimam amaittāṉ. aracarkaḷ pōrkkaḷattilē iṟantu pōṉāl, avarukkup paḷḷippaṭai eṉṉum kōyil amaippatu tamiḻariṉ paḻaṅkāla vaḻakkam. ēlēla maṉṉaṉukku amaikkapaṭṭatu, tamiḻar muṟaippaṭi amaikkappaṭṭa paḷḷippaṭai aṉṟu, pautta matappaṭi amaikkappaṭṭa cētimak kaṭṭaṭam ākum. ēlēla maṉṉaṉukku amaikkappaṭṭa cētimattukku `ēlāra paṭimakkakam’ (ēlārap paṭimakkirukam) eṉṟu makāvamca ṭīkā (ṭīkā - ṭīkai, urai) kūṟukiṟatu. ēlēla maṉṉaṉai ilaṅkai nūlkaḷ ēlāraṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
55.	cuparācaṉ ilaṅkaiyai yaracāṇṭa kālattil pāṇṭi nāṭṭai aracāṇṭavaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ. cuparācaṉai vacapaṉ eṉṉum peyaruḷḷavaṉ koṉṟu irācciyattaik kaippaṟṟuvāṉ eṉṉum nimittika vatanti iruntatu pōlavē, pāṇṭi nāṭṭilum neṭuñceḻiyaṉaip paṟṟiyum oru nimittika vatanti irunatatu. ōr āṭi mātattil tēypiṟaiyil aṭṭami veḷḷik kiḻamaiyil maturai nakaramum aracāṭciyum aḻintuviṭum eṉpatu anta nimittikavākku (cilap. 23 : 133 -37). akkālattil nimittika vatantikaḷai makkaḷ nampiṉārkaḷ. inta iraṇṭu nimittika vatantikaḷum uṇmaiyākavē niṟaivēṟi viṭṭaṉa  eṉpatai makāvamcattiṉāluma cilappatikārattiṉālum aṟikiṟōm.
56.	mutalām kajapāku ki.pi. 171 mutal 193 varai aracāṇṭāṉ eṉak kūṟuvatu paḻaiyamarapu. ṭākṭar parṉavitāṉēviṉ ārāycciyāl ikkālakkaṇipput tavaṟāṉatu eṉṟunilaināṭṭappaṭṭuḷḷatu. ivaṉuṭaiya kālam ki.pi. 112-134 eṉṟu maṟukaṇippuc ceytuḷḷaṉar. kāṇka: Paranavitana, S., Op.cit., University of Ceylon, Colombo, 1959, Vol. I, p. 125. (pār.)*
57.	Inscriptions of Ceylon, Vol. I., p. 7, 94 (a) Edited by S.Paranavitana, 1970; See also Plate XI No. 94, Edited by S. Paranavitana, Tamil House - holders’ Terrace, Anuradhapura, Annual Bibiliography of Indian Archeaology, Kern Institute, Lydon,Vol. XIII, 1940; Tamil House-holders’ Terrace : S. Paranatana, Journal of Ceylon, Branch of the Royal Asiatic Society, Colombo, Vol. XXXV, 1942. pp. 54-56.
58.	Inscriptions of Ceylon, Vol. I. p. 28. Nos. 356 (19), 357 (20) Edited by Paranavitana, S., 1970. See also plate XXXV, Nos. 356, 357 Edited by Paranavitana, S, 1970.
59.	Ibid, Vol. I, p. 37, No. 480, Edited by S. Paranavitana, 1970.
60.	Madras Epigraphy Collections, A.R. No. 333 of 1908, p. 65, No. 51. Tamil Brahmi  Inscriptions, Seminar on Inscriptions (1966), Edited by R. Nagaswamy, p. 255. Early South Indian Palaeography by T.V. Mahalingam, 1967.

1. 	S. I. I. Vol II. Page, 501 - 516
2.	 S. I. I. Vol II. Page, 342 - 361
1. 	S. I. I. Vol II. Page, 342 - 361
2. 	S. I. I. Vol IV. Page, 11.
1. 	Epi. Ind. Vol II. No 15. P. 115. 
2. 	Conjeevaram Inscriptions of Mahendravaram
1.	 Epi. Ind. Vol. X. P. 105.
1.	 Ind. Anti. Vol VIII P. 237
1.	 PP. 291-309. Epi. Ind. XVII.
1. 	intak kassapaṉ makaṉ māṉavammā eṉpavaṉ. māṉavammā piṟkālattil aracāṭci iḻantu, kāñcipurattiṟku vantu, makēntiravarmaṉ makaṉāṉa māmallaṉ eṉṉum naracimmavarmaṉiṭam aṭaikkalam pukuntāṉ.
1.	 pañcavaṭi eṉpatu māvirata camayattār pūṇum mayirp pūṇūhl.
1. 	pāṭalipuram, teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil irukkiṟatu. iṅkirunta camaṇap paḷḷi akkālattil pērpōṉa maṭamāka iruntatu. intac camaṇap paḷḷiyil tāṉ lōkavipākam eṉṉum nūlaic carvananti eṉpavar caka āṇṭu 380 il eḻuti muṭittār. aḵtāvatu ki. pi. 458 il cimmavarmaṉ eṉṉum pallavamaṉṉaṉ kāñcipurattai aracāṇṭirunta kālattil avvaracaṉuṭaiya 22 āvatu āṭci āṇṭil lōkavipākam pākata moḻiyiliruntu vaṭamoḻiyil moḻipeyarkkappaṭṭatu. (Mys. Arhl. Rep. 1909-10, Para. 112) atāvatu nāvukkaracar piṟappataṟku 160 āṇṭukaḷukku muṉṉē innūl intap paḷḷiyil moḻi peyarkkappaṭṭatu.
1. 	Origin and early History of Saivism in South India. by C. V. Narayana   Ayyar, Page, 390.
1. periyapurāṇam pāṭiya cēkkiḻār kuṇataravīccaram eṉṟu kūṟiyirukkiṟār. periyapurāṇam patippukaḷ ellāvaṟṟilum kuṇataravīccaram eṉṟē kāṇappaṭukiṟatu. periya purāṇa vacaṉam eḻutiya srīlasrī āṟumuka nāvalar avarkaḷum kuṇataravīccaram eṉṟē eḻutiyirukkiṟār. āṉāl, 1950-ām āṇṭil (vikruti āṇṭu āvaṇi mūlanāḷ) tiruppaṉantāḷ srī kāci maṭattār veḷiyiṭṭa periyapurāṇattil kuṇatara vīccaram eṉṉum peyar kuṇaparavīccaram eṉṟu acciṭappaṭṭirukkiṟatu. inta māṟṟattiṟkuk kāraṇam kūṟappaṭavillai.
ikkālattuc carittira ārāyccikkārarkaḷiṉ ārāycciyai ātāramākak koṇṭu iccol ivvāṟu māṟṟappaṭṭatu pōlum.
itupōlavē, cila āṇṭukaḷukku muṉṉart tēvārattai patippitta caivap periyār oruvar, nāvukkaracar tēvārattil “kulaṅkeṭuttuk kōṇīkka vallāṉ taṉṉai” eṉṟa aṭiyai māṟṟi, “kulaṅkoṭuttuk kōṇīkka vallāṉ taṉṉai” eṉṟu tam viruppappaṭi māṟṟi acciṭṭirukkiṟār.
patippāciriyarkaḷ nūliluḷ collaiyō aṭiyaiyō māṟṟiṉāl ataṟkuk kāraṇam kūṟavēṇṭuvatu muṟaiyākum. kāraṇaṅkūṟāmalē ovvoruvarum ovvoru nūlil coṟkaḷai māṟṟiyamaippatu peruntavaṟākum. caivattiṟku tamiḻiṟkum toṇṭu ceyvatākātu.

1. Dr. Hultzsch.   2. Epi. Ind. Vol. III.
1. mutal makēntiravarmaṉuṭaiya pēraṉāṉa iraṇṭām makēntiravarmaṉ kālattil nāvukkaracar iruntār eṉṟu oru āciriyar kūṟukiṟār. (Studies in South Indian Jainism. P. 66 by M. S. Ramaswami Aiyengar.) intak karuttaic carittira ārāyccikkārarkaḷ oppukkoḷḷavillai. iraṇṭām makēntiravarmaṉ kālattil nāvukkaracar iruntār eṉpatu entavitattilum poruntavillai. ākavē, ikkaruttu tavaṟāṉatu. nāvukkaracar mutalām makēntiravarmaṉ kālattilē iruntavar eṉpatutāṉ ārāyccikkup poruttamākat tōṉṟukiṟatu.
1. 	tirunāvukkaracar ki. pi. 600 mutal 681 varaiyil uyir vāḻntiruntār eṉṟu cilar karutuvatu tavaṟākum. makēntiravarmaṉait tirunāvukkaracar caivaṉāka māṟṟiya kālattil avar vayatu mutirntavarāka iruntār eṉṟu periya purāṇattiṉāl aṟikiṟōm. aḵtāvatu appōtu nāvukkaracarukku 50 vayatukku mēlirukkavēṇṭum. makēntiravarmaṉ ki. pi. 630 kkup piṟaku vāḻavillai eṉpatu carittira āciriyarkaḷiṉ muṭipu.
2.	appar ki.pi. 600 il piṟantavarāṉāl, avar tamatu 30 āvatu vayatil makēntiravarmaṉaic caivaṉākkiyarukka vēṇṭum. āṉāl ivar varalāṟu itaṟku māṟupaṭṭatākat terikiṟatu. ākavē ki. pi. 600 kkum 681 kkum iṭaiyil nāvukkaracar vāḻntiruntār eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu.
1. 	innūlāciriyar eḻutiyuḷḷa makēntiravarmaṉ eṉṉum nūl kāṇka.
1. 	A  Pallava grant from Kuram. P. 144-155. S. I. I. Vol.I
2. 	Udayendram Plates of Nandivarman Pallava Malla. S. I. I. Vol. II. P. 361- 371.
1. 	Velurpalayam Plates of Vijaya Nandivarman S. I. I. Vol. II. P. 501-517.
2. 	Kasakudi Plates of Nandivarman, Pallava Malla. S. I. I. Vol. P. 342-361.
3. 	Karnul Plates of Vikramaditya I, B. B. R. A. S. XV. I. P. 226.
4. 	No. 14.P.9-10. Inscriptions (Texts) of the Pudukkottai State. No.14. 	 Chronological List of Inscriptoins of the Pudukkottai State.
5. Ind. Atni. Vol. IX. P. 199.	
caṅka kāla tamiḻaka varalāṟṟil cila ceytikaḷ (1970) nūlil uḷḷa kaṭṭurai.
* tamiḻnāṭu - caṅka kālam araciyal (1983) nūlil uḷḷa kaṭṭurai.
