perumpulavar, nāvaṉmaiyar, nalla poḻivar, tamiḻaravaiyaṅkaḷil āḻaṅkāl paṭṭavar, kuṟaḷ neṟip parappāḷar, kuṟaḷiya vāḻvar tirumiku. mu. paṭikkarāmar iyaṟṟiya āyvup poḻivu nūl, “tiruvaḷḷuvar tirumpi vantāl... aṟampāṭuvār” eṉpatu. iḵtavartam mutal nūl; ataṉoṭum, mutaṉmai nūl eṉpataiyum pulappaṭuttum nūl! 


centamiḻ antaṇariṉ vāḻtturai
tamiḻ aṟavaḷam

perumpulavar, nāvaṉmaiyar, nalla poḻivar, tamiḻaravaiyaṅkaḷil āḻaṅkāl paṭṭavar, kuṟaḷ neṟip parappāḷar, kuṟaḷiya vāḻvar tirumiku. mu.paṭikkarāmar iyaṟṟiya āyvup poḻivu nūl, 
"tiruvaḷḷuvar tirumpi vantāl... aṟampāṭuvār” eṉpatu. iḵtavartam mutal nūl; ataṉoṭum, mutaṉmai nūl eṉpataiyum pulappaṭuttum nūl! 
tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār, tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. āyōr poḻintavai nūlāyiṉa; nūlkaḷ poḻivāyiṉa; 
mūtaṟiñar cemmal va.cupa.māṇikkaṉār putiya uttimuṟaiyil kaṟpaṉai mēṭaiyum, kaṟpaṉai avaiyamum, koṇṭu arumaiyum ceṟivum cemmāppum mikka 'vaḷḷuvap poḻivu nūlaip paṭaittār. 
ivviraṇṭaṉ vaḻikaḷum, ūṭum pāvumāy amainta, 'aṟattuppāl uraiviḷakkap perunūl' innūl ākum. 
nuvaṉṟu nuvaṉṟu vanta poruḷē, nuval > nūl āyatu. paḻaiyōṉ, 'paṭaippu āṭcik kalaiccol' immuṟaip paḻaimaiyait teḷivikkum! 
"nuvalvōṉ nuvalum tiṟaṉē” eṉpatu naṉṉūl (3) innūṟpāviṉ toṭakkac col “nūlē” eṉpatām. āciriyaṉ kaṟpikkap payaṉpaṭuttiyatum ilakkaṇam iyaṟṟiyatum innūṟpā ātalāl, āciriyappā' eṉap peṟṟatu. nūliṉāṉ eṉpatu tolkāppiyam (1421) aṭivarai illatu nūṟpā; aṭivarai amaintatu āciriyappā. āṉāl, cīrum taḷaiyum aṭiyum ottālum, aṭiyaḷavil maṭṭum ciṟitu vēṟṟumaiyuṭaiyavai; avvaḷavē! yāppiyal moḻiyiyal nūliyal aṭimaṇaic col 'nūl' eṉpatām. 
pai 
vārār! piṟappiyal kōṭpāṭṭiṉ vaḻi, avar piṟantu variṉum vaḷḷuvarāka - nām kaṇṭuḷḷa paṭaippu uruvil - vārār! ippoḻutuḷḷa 'aṟampāṭutal poruḷil aṟam pāṭavum māṭṭār! 
tirukkuṟaḷukku yāppāl "kuṟaḷ' eṉṉum peyarum, ataṉ aṭimūlap poruḷamaivāl 'aṟam' eṉṉum peyarum ēṟpaṭṭaṉa. 
'aṟam' pāṭutal eṉpatu, "emmai ēṟṟup pōṟṟuka! pōṟṟa villaiyēl, aṟampāṭi aḻippēm; ivvakaiyāl iṉṉār iṉṉār em aṟampāṭalāl aḻintār” eṉa accuṟuttik, karumi poruḷ vaḻaṅkap pulavar pāṭiya vacaippāvāka māṟiviṭṭatu! 
appaṭiyāyiṉ ip peyarīṭṭiṉ nōkku eṉṉa? vaḷḷuvar tirumpi vantāl, innāḷ makkaḷ nilai nāṭṭu nilai āṭci nilai āyavai kaṇṭu varunti, "vāḻvāṅku vāḻum vakaiyāl, teyva nilaiyarāka viḷaṅka vēṇṭiyavar, nūṟṟu eṭṭām atikārap poruḷāka valam varukiṉṟaṉarē! 'orunāḷum vāḻva taṟiyār' eṉṟu yāṉ kūṟiyatai meyppik kiṉṟavarāy ulā varukiṉṟaṉarē!” eṉa aṟampāṭuvār! 
avvaṟam, tām pāṭiya aṟattiṟku vēṟupaṭṭa aṟamāy amaiyum, eṉpatākalām! āṉāl, tirukkuṟaḷil avvaṟamum pāṭi viṭṭārē! etai viṭṭār? 
poḻivu muṟai nūlām itaṉai, aṟattuppāl aḷavil muppatteṭṭup poḻivukaḷākac ceytuḷḷār. 
ovvōr atikāramum avvatikārap poruḷai mummuṟai kaṟṟatāka amaiyum nōkkil poḻintuḷḷār. 
āṉāl, aintu muṟai kaṟṟa peruntakka pēṟṟil poḻivu amaikiṉṟatu. a) atikārap poruḷai viḷakkum mukappilēyē, atikārap 
poruḷ muḻutuṟa aṟiya vāyttal! urai viḷakkattil, virivāṉa poruḷum vaḷamāṉa cāṉṟukaḷum vāḻviyal cāṉṟukaḷum aṟiya vāyttal! 
i) atikāra niṟaivil, atikārat tiraṭṭup poruḷaip 
pākeṉac cuvaikka vāyttal! im mūṉṟuṭaṉ, aṟattuppāl viḷakkattilēyē poruṭpāl kuṟaḷ viḷakkamam porunta vāyttal! 
mēlum oṉṟu, atikāram vaḷara vaḷara, muṉṉait toṭarcci aṟintu koḷḷavum vāyttal! 
ivvakaiyāl, orumuṟaikku aintu muṟai ōtiya nalam vāykka amainta virinūl iḵtām! vāḻiya, ipputtiyal poḻivu! 
"vaḷḷuvar ulakavar; avar nūl ulaka nūl!'' itaṉai meyppikkum vāḻviyal cāṉṟukaḷ kuṟaḷ tōṟum cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa! 
nam tolkāppiyar mutalākat tiraippaṭap pāvalar paṭṭukkōṭṭaik kaliyāṇa cuntarar varai mēṟkōḷ cāṉṟa rākiṉṟaṉar! 
camayac cālparām vaḷḷuvar, camayac cāṉṟōr eṉap payila vaḻaṅkappaṭuvār, aṉaivar karuttoṭum ottiyaṅkalai, uriya uriya iṭaṅkaḷil kāṭṭi viḷakkappaṭukiṉṟaṉar. 
mutaluraiyāciriyar maṇakkuṭavar urai mutal innāḷ urai kaṇṭa perumakkaḷ uraikaḷ varai, poruntiya vakaiyil eṭuttāḷappaṭukiṉṟaṉa. 
ivvuraikaḷaik kaṭanta uraiyākat 'tam uraiyeṉat taruvatum aritāka iṭam peṟṟuḷḷatu! “orō oru kuṟaḷukku vaḷḷuvar uḷḷam karutiya urai vāykkum eṉiṉum avvurai vēṇṭat takkatē” eṉpār va.cupa.mā! 
uṭaṉpāṭṭukkuṟaḷai, etirppāṭṭuk kuṟaḷākavum, etirppāṭṭuk kuṟaḷai, uṭaṉpāṭṭuk kuṟaḷākavum māṟṟi nayaṅkāṭṭum arumai cila kuṟaḷkaḷil uṇṭu! meyppikkum nayamum, maṟukkum nayamum, iṭaiiṭai uṇṭu! oppuc coṉmai, oppup poruṇmai eṅkum kāṇa vāyppu mika uṇṭu! 
pāṭa vēṟupāṭu kāṭṭit, takkatu cuṭṭalum aritil uṇṭu! 255 ām kuṟaḷ viḷakkattil” eṅkō oru ciṟu eḻuttup piḻai nērntirukkiṟatu. aḵtu uṇmaiyaik kaṇṭaṟiya viṭātapaṭi kuḻappik koṇṭirukkiṟatu. kuḻappam tīra vaḻikāṇpatu, kuṟaḷ 
neṟiyāriṉ uyir nilaik kaṭaṉākum” eṉac cuṭṭum kuṟippuḷatu (pak. 349). āṉāl, tirukkuṟaḷukku urai tirukkuṟaḷē' eṉṉum muṭivu koṇṭāl, cikkal - kuḻappam eṉa etuvum illai! ataṉ kuḻappat tīrvukkuṟaḷkaḷ 500, 883 eṉpavai. mēlum tuṇai niṟpaṉa 835, 919 ākiya kuṟaḷkaḷ! 
īraṭikkuṟaḷukku mūvaṭi urai mu.va. kaṇṭār. īraṭik kuṟaḷukku īraṭi uraikaḷ vantuḷ. īraṭik kuṟaḷukku ōraṭi urai toṭaṅki varukiṉṟatu. oru kuṟaḷukku oru nūl eṉa eṇṇap, pāriya nūl vantatu. 
atu, 'mutaṟ kuṟaḷ uvamai' eṉṉum aṟiñar a.kōtaṇṭapāṇiyār iyaṟṟiya ariya nūl. 
tiru.vi.ka. mika virivuraiyāka 100 pāṭalkaḷukku eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār. ataṉ mēl niṉṟatu. 
paṉmoḻip pulavar kā.appātturaiyār maṇiviḷakka uraiyum perukiya uraiyē! muṭiyāmal niṉṟatu! 
ippoḻivurai, ivaṟṟai eṇṇac ceykiṉṟatu! 'mēṟ kōḷkaḷ mikkuḷ eṉat tayaṅkuvār uḷarāyiṉ, uraiyum cāṉṟum kaṟṟa aḷavil amaiyalām! viriya mēṟkōḷ kāṭṭa viḻaiyum āyvarum poḻivarum tēṭaṟkariya tiruvait tēṭit, tēṉaṭaiyāka vaittatākak kaṇṭum koṇṭum payaṉ eytalām! 
it toṭaril, poruṭpālum kāmattuppālum toṭaral, tamiḻ vaḷam - tamiḻaṟa vaḷam - tamiḻar vāḻviyal aṟapperukku eṉat tikaḻtal uṟutiyām! 
poḻivāḷar pulamaip parappum - cintaṉaip parappum - kaṟṟa nūṟparappum - evaraiyum tūṇṭit tulaṅkac ceyyum eṉpatu oru talaiyām! 
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē! 
iṉpa aṉpuṭaṉ, 								irā. iḷaṅkumaraṉ 
25.10.2012 


muṉṉurai
tirukkuṟaḷai iḷamaiyilēyē kaṟkum vāyppu iyalpāyk kiṭṭiyatu. ataṉ nōkkum pōkkum iraṇṭaṟak kalanta īṭupāṭṭai uruvākkiṟṟu. eṉ tantaiyār pa.rā.muttaiyā avarkaḷ. payaṉpaṭuttiya tirukkuṟaḷ nāṭkuṟippēṭu nallatoru tūṇṭutalāy amaintatu. māṇavap paruvattil paḷḷiyil nikaḻnta tirukkuṟaḷ oppittal pōṭṭikaḷil kalantu veṟṟi peṟa iyaṉṟatu. āciriyap paṇi vāyppāl toṭarntu kaṟkavum, cintikkavum, uṇarntu pārkkavum. māṇavar uḷam koḷḷumāṟu vāḻviyal cintaṉaiyuṭaṉ tirukkuṟaḷ karuttukaḷai eṭuttu moḻiyum cūḻalum iṉitē vāyttatu. 
tirukkuṟaḷaik kaṟpatuṭaṉum kaṟpippatuṭaṉum amaiyātu. kuṟaḷ kāṭṭum vaḻiyil vāḻa vēṇṭum. piṟar vāḻa vaḻikāṭṭa vēṇṭum eṉṉum untutal uḷḷattil tōṉṟiyatu. ēṉeṉil, tirukkuṟaḷ vāḻvāṅku vāḻa vaḻi kāṭṭi māntarait teyva nilaikku uyarttum uyar nūlākum. 
ākalāṉ, nām kuṟaḷneṟiyaip piṉpaṟṟi vāḻvatuṭaṉ, kuṟaḷ neṟi parappum mēlōr amaippai uruvākka vēṇṭum eṉṉum eṇṇam kiḷarntatu; ataṉ viḷaivāka 1962 ām āṇṭu ākasṭu 14 ām nāḷ irācapāḷaiyam tiruvaḷḷuvar maṉṟam uruvākkam peṟṟatu. ataṟkuttakka ēntāy amainta tamiḻc cāṉṟōrkaḷil mutaṉmaiyarāy viḷaṅkiyavartāṉ ceñcol koṇṭal, pērāciriyar tirumiku. a.caṅkaravaḷḷi nāyakar āvār. ammaṉṟil nilaikkuḻu uṟuppiṉarāy amaintatuṭaṉ pattu āṇṭukaḷ ceyalarākap poṟuppēṟṟum, ollum vakaiyāṉ kuṟaḷ neṟi parappum toṇṭil talaippaṭṭu muṉaippuṭaṉ iyaṅka vāyttatu. ammaṉṟam paṭippaṭiyē vaḷarntu, vaḷamāṉa nūlakattuṭaṉ ciṟappākak kuṟaḷ neṟi parappi varukiṟatu. ataṉ iṟṟaik kālattalaivar pāvalarēṟu pulavar. tirumiku. ma.muttaracar āvār. 
1963 cūṉ tiṅkaḷ 23 ām nāḷ eṅkaḷ (paṭikkarāmu - muttulakkumi) tirumaṇattaik kuṟaḷneṟik kāvalar, centamiḻ arimā, pērāciriyap peruntakai ci.ilakkuvaṉār avarkaḷ em cīrūṉāṉa vāḻavantāḷpuram vantu nikaḻtti vaittārkaḷ. 
1968 ām āṇṭu kōyiṟpaṭṭi. ā.vai.mēṉilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyap paṇi mēṟkoṇṭatāl 1971 ām āṇṭu kōyiṟpaṭṭiyilum tiruvaḷḷuvar maṉṟam toṭaṅki, pērāciriyap peruntakai a.caṅkaravaḷḷi nāyakar avarkaḷait talaivarākavum, palkalaic celvar, toḻil vallār tirumiku. ci.paḻa.irāmakiruṭṭiṇar avarkaḷait talaimaip puravalarākavum, nāṉ patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ ceyalāḷarākavum amaintu, naṉku tiṭṭamiṭṭu, niṟaivuṭaṉ kuṟaḷ neṟi parappum paṇiyil īṭupaṭa vāyttatu. ammaṉṟamum vaḷarnaṭaiyiṭṭu miṭukkuṭaṉ iṉṟu pērāciriyar, kaviñar tirumiku. ka.karuttappāṇṭiyaṉ avarkaḷait talaivarākak koṇṭu, nallōr kūṭṭāl nāḷum paṇi ceytu varukiṟatu. 
eṅkaḷ makaḷ pērāciriyar pa.vēlmaṇi. marukar pērāciriyar muṉaivar mu.civakkumār ākiyōr tirumaṇattai 24.6.1993 ām nāḷum, 
eṅkaḷ makaṉ pattirikaiyāḷar pa.tirumāvēlaṉ. marumakaḷ āciriyar. cu.ki.irēṇukā ākiyōr tirumaṇattai 9.2.2000 ām nāḷum, 
kuṟaḷāya muṟaippaṭi ilakkiyac cemmal tirumiku. irā.iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ nikaḻtti vaittārkaḷ. 
maṉaivi, makkaḷ, marumakkaḷ koṇṭavarkaḷ, koṭuttavarkaḷ aṉaivarum amainta paṇpiṉarāy amaintamaiyāl vāḻvil cemmaiyai iyalpāy piṉpaṟṟa iyalkiṟatu. 
kuṟaḷāya muṟaippaṭi pala nūṟu tirumaṇaṅkaḷai nikaḻtti vaikkum vāyppum peṟṟatāl, annikaḻccikaḷil vāḻviyal kuṟaḷkaḷai āyirakkaṇakkāṉa makkaḷukku viḷakki uraikkum nalla vāyppākavum amaintu varukiṟatu. 
tirukkuṟaḷait toṭarntu cintikkavum, parappavum nalvāyppu vaḻaṅkiya amaippukaḷil kaḻukumalai, tiruvaḷḷuvar kaḻakam ciṟappākak kuṟippiṭat takkatākum. 
1986 - 88 ām āṇṭu eṉ vāḻvil poṉṉeḻuttukaḷāl poṟikkat takka āṇṭukaḷākum. caṅkaraṉ kōyilil, tamiḻ ilakkiyap paṇikaḷait toṭarntu ceytu varum nallamaippu 'intu camayat tamiḻp pēravaiyākum. ataṉ niṟuvaṉarum perumaikkuriya talaivarum, ilakkiyac celvarumākiya tirumiku. co.vīrapāku avarkaḷ. ataṉ aṉṟaiyap potuc ceyalāḷar pāvalar, collāyvu vittakar tirumiku. ā.mutturāmaliṅkam avarkaḷ. 
avarkaḷ, kiḻamaikku ōr atikāramāka nāṉku kiḻamai nāṉku atikāraṅkaṭku kuṟaḷ viḷakkam ceyya vēṇṭiṉārkaḷ. ataṉpaṭi toṭaṅkappaṭṭa tirukkuṟaḷ viḷakkap poḻivu 133 kiḻamaikaḷ 133 atikāraṅkaḷum nāṉē toṭarntu viḷakkavurai nikaḻtta vāyttatu. appaṇiyai uyarnta tavam pōl eṇṇic ceyvataṟku ēṟṟa cūḻal iṉitē amaintatu, nāṉ peṟṟa perumpēṟākum. kiḻamaitōṟum ōr atikārattiṟkuḷ mūḻki mutteṭuttu vaḻaṅkum arumaiyāṉa vāyppāka amaintatu. 
tirukkuṟaḷ toṭar poḻivu ūriṉ naṭuvaṇ amaintuḷḷa aruḷmiku caṅkara nārāyaṇar tirukkōyil naṭarācap perumāṉ tirumuṉ nikaḻntatu. tirukkōyil oli perukki muṉ poḻivu ceyyum vāyppāl tirukkōyil kōpura ucciyil amaikkappaṭṭa kuḻāy mūlam aintu kal cuṟṟu vaṭṭattil uḷḷavarkaḷum toṭarntu kēṭṭup payaṉpeṟa vāyttatu. intu camayak kōyilukkuḷ varāta, vara virumpāta piṟa camayat talaivarkaḷum camaya maṟuppāḷarkaḷum kūṭak kēṭkum vāyppup peṟṟaṉar. 
tirukkuṟaḷ poḻivu kēṭkum tirukkūṭṭattaik kiḻamaitōṟum mikutip paṭutta vēṇṭum eṉṉum virinta nōkkuṭaṉ, ēṟpāṭukaḷaiyum viḷamparaṅkaḷaiyum mikac ciṟappākac ceytu ūkka mūṭṭiya perumakaṉār tirukkuṟaḷ tōṉṟal tirumiku. ka.pēcciyappaṉār avarkaḷ. 
tirukkuṟaḷ poḻivai 'nāṉē toṭarntu nikaḻtta amaippāḷarkaḷai vēṇṭiyatuṭaṉ, ataṟkākum celavu tokaiyait tāṉē toṭarntu vaḻaṅka ēṟṟuk koṇṭu ceyta nayaṉuṭaiyār tirumiku. pi.el.cittiraputtiraṉ avarkaḷ eṉpataiyum niṉaintu apperumakkaḷaip pōṟṟak kaṭamaippaṭṭavaṉ āvēṉ. 
ēṉeṉil kāl nūṟṟāṇṭiṟku muṉ poḻinta tirukkuṟaḷ maḻaiyāl 'iṉṟu tiruvaḷḷuvar mīṇṭum piṟantāl - aṟam pāṭuvār' eṉṉum nūl maṇiyāka viḷaintuḷḷatu. 
tirukkuṟaḷ oli nam cevikaḷil eṉṟum olittuk koṇṭē irukka vēṇṭum. nām eṉṟum kuṟaḷ neṟi 
vāḻvarāy vāḻa vēṇṭum eṉpatē em nōkkam. 
yām peṟṟa iṉpattaiyum payaṉaiyum aṉaivarum peṟa innūl tuṇai puriyum eṉa nampukiṟēṉ. 
innūlukku vāḻum vaḷḷuvar eṉap pōṟṟappaṭum tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvaṉar centamiḻ antaṇar tirumiku. irā.iḷaṅkumaraṉ avarkaḷ vāḻtturai vaḻaṅkic ciṟappum ceytuḷḷārkaḷ. 
innūlai nāḷantā patippaka urimaiyāḷar aruppuk kōṭṭai tirumiku. po. taṅkappāṇṭiyaṉ avarkaḷ pēruḷḷattuṭaṉ veḷiyiṭukiṟārkaḷ. 
naṉṟi maṟavēṉ. 
kuṟaḷ kaṟpōm! kuṭiyaracu kāppōm! 
aṉpakattāṉ, 
mu. paṭikkarāmu 
30.12.2012 
"aṟivakam" 
31, irām nakar, 
tirunelvēli - 627011. 
0462 - 2532755 


poruḷaṭakkam
	iṟaivaṇakkam 
	vāṉ ciṟappu 
	nīttār perumai 
	aṟaṉ valiyuṟuttal 
	ilvāḻkkai 
	vāḻkkait tuṇai nalam 
	makkaṭ pēṟu 
	aṉpuṭaimai 
	viruntōmpal 
	iṉiyavai kūṟal 
	ceynnaṉṟiyaṟital 	126 
	naṭuvu nilaimai 	138    154 
	aṭakka muṭaimai oḻukka muṭaimai 
	piṟaṉil viḻaiyāmai 	172   184 
	poṟaiyuṭaimai 	197 
	aḻukkāṟāmai 
	veḵkāmai 	227 
19. 	puṟaṅkūṟāmai 	241 tiruvaḷḷuvar tirumpi vantāl... 
20. 	payaṉila collāmai 	253 
21. 	tīviṉaiyaccam 	265 
	oppura vaṟital 	276 
	īkai 	294 
24. 	pukaḻ 	313 
	aruḷuṭaimai 	339 
	pulāl maṟuttal 	354 
	tavam 	366 
28. 	kūṭā oḻukkam 	382 
29, 	kaḷḷāmai 	394 
	vāymai 	405 
	vekuḷāmai 	425 
	iṉṉā ceyyāmai 	444 
	kollāmai 	460  480 496 
34. nilaiyāmai 
35. tuṟavu 
36. meyyuṇartal 
37. avāvaṟuttal 
38. ūḻ 	513 528 542 


aṟam pāṭuvār toṭakkam 
vaḷḷuvattai vāḻviyal ākki vaḷarpukaḻ eytum vēṭkaiyuṭaṉ ivaṇ kuḻumi yuḷḷa pēravaiyiṉarē! vaṇakkam. 
uṅkaḷ tirumuṉ tirukkuṟaḷ poḻivu nikaḻttum nalvāyp piṉaip pēruḷḷattuṭaṉ eḷiyēṉukku vaḻaṅkiya cāṉṟōr perumakkaṭku nāṉ peritum kaṭappāṭuṭaiyavaṉ āvēṉ. 
perumakkaḷē! iṉṟu mutal ñāyiṟṟuk kiḻamai tōṟum cariyāka mālai āṟu maṇikkuk kūṭuvōm! tirukkuṟaḷai vāḻviyal nōkkil cintippōm. 
kiḻamaikku ōratikāramākat toṭarntu 133 kiḻamaikaḷil kūṭuvōm. tirukkuṟaḷām tiruvamutaip parukuvōm! viruntiṉar eṇṇikkai varavarap perukum! putiyavar varukai namakkup 
puttuṇarcci ūṭṭum! 
tirukkuṟaḷ ārvam vaḷaraṭṭum! kuṟaḷ vāḻvu malaraṭṭum! “tiruvaḷḷuvar oppaṟṟa ōr ulakam; avar vāḻum ulakattait tammuḷ koṇṭu, avvulakukkākat tam vāḻvai oppaṭaittu, oppaṟṟa oru nūlai ākkiya perumakaṉār. 
tiruvaḷḷuvar tamiḻakattil tōṉṟiyavar; tamiḻakattil vāḻntavar; 
"piṟappokkum ellā uyirkkum” "otta taṟivāṉ uyir vāḻvāṉ” "vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum 
teyvattuḷ vaikkap paṭum” eṉṉum ittakaiya peruneṟi paṟṟiyavar. iṟaimai mutal ellām potumaik kaṇkoṇṭu nōkkiyavar; māntarait teyva nilaikku ēṟṟum māṇeṟi paṭaitta teyvar. 
'ya: 
tiruvaḷḷuvar paṉmoḻip pulamaiyar; tam kālattu vaḻaṅkiya nūṟ parappukaḷai ellām kaṇṭavar; ulakiyal, uyiriyal, uṇarviyal, uṭaliyal, kuṭiyiyal, paṭaiyiyal, poruḷiyal, toḻiliyal, araciyal, maruttuva iyal, aruḷiyal, meyyiyal 
mutalām palvakai iyalkaḷil tiṟamāṉa pulamaiyuṟṟavar. 
tiruvaḷḷuvar iyaṟkai iṉpa vāḻvai ēṟṟu, aṟavaḻi niṉṟu, poruḷīṭṭi iṉpantuyttu, aṟivaṟinta naṉmakkaḷaip peṟṟu evvuyirkkum centaṇmai pūṇṭu, kuṭumpak kaṭamaiyum nāṭṭuk kaṭamaiyum nāṉilak kaṭamaiyum cīruṟac ceytu ciṟanta cevviyar. 
cāṉṟōrkku ennāṭum tam nāṭē eṉṟum, evvūrum tam ūrē eṉṟum, aṟivaṟinta naṉ makkaṭpēṟu tam peṟṟōriṉum ippērulakukkup perunalam ceyyumeṉṟum ulakaḷāviya peruneṟi kāṭṭiyavar. 
perumūtāḷarāka ilaṅkiya nilaiyil tam uṇmaiyaṟivum, paṭippaṟivum paṭṭaṟivum, meyyuṇarvumākiya ellām ulakai uyvikkum eṉṉum aruḷ uḷḷattāl tirukkuṟaḷai ulakukkut tantu teyvamāp pukaḻ eytiya iṟaimaiyar. 
ivai "vaḷḷuva vaḻik kaṇṭavai” eṉat 'tirukkuṟaḷ vāḻviyal urai' eṉṉum arumai nūlil iḷaṅkumaraṉār varainta "tiruvaḷḷuvar varalāṟu” eṉṉum vaḻit taṭattil naṭantu tiruvaḷḷuvar paṭaitta vāḻviyal ulakamākiya tirukkuṟaḷukkuḷ nuḻaivōm! 


iṟaivaṇakkam
tiruvaḷḷuvarkku muṉṉarē tamiḻ maṇṇil kaṭavuḷ vaḻipāṭum, vaḻipāṭṭu muṟaiyum uṇṭāki viṭṭaṉa. 
avarkku muṉṉarē 'tēvapāṇi' eṉṉum icaippāvakai uṇṭāki viṭṭatu 'paripāṭal' eṉpatō peritum iṟai 
vaḻipāṭṭup pāṭalkaḷākavē amaintatu. 
caṅkat tokai nūlkaḷil 'nīlamaṇi miṭaṟṟōṉ, māl, cevvēḷ, māyōṉ, kaṇṇaṉ, palarāmaṉ, vēntaṉ, varuṇaṉ, koṟṟavai mutalāya teyvap peyarkaḷum vaḻipāṭukaḷum urukkoṇṭu viṭṭaṉa. 
meypporuḷ koḷkaikaḷ viḷakkamāka amaintu viṭṭaṉa. 'nilai pēṟāṉavai ivai' 'nillātavai ivai' eṉpaṉavum kaṇṭu koḷḷappaṭṭaṉa. avvakaiyil 'kāñcit tiṇai' eṉa oru tiṇaiyē uruvākkam peṟṟu, puṟapporuḷil iṭam peṟṟatu. pōrttuṟaiyil peruṅkaṭaṉāṟṟiya vīṟumikkavaṉ 'naṭukal' ākip 'pīṭum peyarum eḻutappaṭṭup paṭaiyaliṭṭu vaḻipaṭap paṭṭāṉ. 
vēṟpaṭaiyākiya karuvi vaḻipāṭum vēlaṉ veṟiyāṭalum peruvaḻakkāka āyiṉa. 
'illuṟai teyvam' eṉa muṉṉōr vaḻipāṭum kiḷarntatu. kōyilum kōṭṭamum viḷaṅkiṉa. 
paṭaittōṉ, kūṟṟuvaṉ paṟṟiya karuttukaḷum eḻuntaṉa. ivvaḷavu perukkamāka iṟaiyuṇarvum vaḻipāṭum uṇṭākiya nilaiyilum varuṅkāla makkaḷiṉ nalamē nām eṇṇat takka oṉṟu; atil em taṉiccārpō , em kuṭivaḻic cārpō , em kuruvarc cārpō, em cūḻal cārpō pukuntu viṭal ākātu. makkaḷaik kūṭṭam kūṭṭamākap pakuttum pirittum āṉma nēyap perunilaiyaic curukki viṭutal ākātu eṉṟu āḻamākak karutiṉār. pal kāl eṇṇiṉār. tiṇmaiyāka muṭivu ceytu koṇṭu teḷivāka iṟaimai nilaiyaik kaṇṭār tiruvaḷḷuvar. 
putta neṟi immaṇṇiṉ varavāka amaintatu; 
camaṇar neṟiyum avvāṟē amaintatu; vētaneṟiyum aḻuttamākap paraviyatu; āyiṉum tām koṇṭa muṭivu māṟāmal kaṭavuḷ vāḻttiṉait tirukkuṟaḷil muṟpaṭa vaittār' eṉat tirukkuṟaḷ āyvil tōynta tamiḻ aṟiñar iḷaṅkumaraṉāriṉ karuttuk kōvai namakku nērvaḻi kāṭṭukiṟatu. 
iṟai nilaikaḷuḷ kuruvaṉ nilai 
tirukkuṟaḷukku urai kāṇat toṭaṅkum tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka. 'ēṭṭiṉiṉṟum iyaṟkaiyiṭamum ataṉ uḷḷuṟaiyāṉa iṟaiyiṉiṭamum cellutal vēṇṭum iḵtoru vita oḻuṅku muṟai” eṉkiṟār. 
"maṉamuṭaiya makkaḷ, vākkuṭaiya makkaḷ ellāvaṟṟaiyum kaṭantu niṟkum oṉṟai eppaṭi niṉaittal kūṭum? eppaṭi 
vāḻttal kūṭum? eṉa viṉāvi, iyaṟkaiyil iṟai nīkkamaṟak kalantuḷḷa nuṭpam iyaṟkai vaḻipāṭṭālēyē cilarkku iyalpāka viḷaṅkum. palarkku aḵtu avvaḻipāṭṭāl viḷaṅkuvatillai. ip palarkkuk kurunātaṉ aruḷ tēvai; kaṭavuḷ kurunātaṉ uḷḷattaiyum kōyilākak koṇṭu uyirkaṭku aruḷ ceytalāl kaṭavuḷ nilaikaḷuḷ kurunātaṉ nilaiyum oṉṟākum” eṉkiṟār. 
mēlum “ātipakavaṉ 'ñāṉakuru' eṉṉum poruḷil niṟkum ) pōtu, avaṉatu kurunilai viḷaṅkuvatākiṟatu. itu vaḻipāṭṭukku eḷiyatu" "kurunātaṉ vāyilākak kaṭavuḷ aṟivuṟuttiya oḻukka neṟiyil niṉṟavar nīṇṭa kālam vāḻvar” 
aintavittāṉ evaṉ? iṟaivaṉ eṉṟu cilar kūṟupa! iṟaivaṉukku aintu pulaṉ uṇṭā ? 
pulaṉē illā oruvaṉaip pulaṉai avittavaṉ eṉṟu eppaṭic colvatu? 
'aintavittāṉai' - ellām kaṭanta iṟaivaṉ eṉṟu collutal poruntātu. 
aintil iruntu aintavittavaṉ - kurunātaṉ. kurunātaṉ uṭalaik kōyil koṇṭu kaṭaṉāṟṟuvatum kaṭavuḷ nilaikaḷuḷ oṉṟātalāṉ āciriyar aintavittāṉaik (kurunātaṉai) kaṭavuḷ vāḻttil vaittu ōtiṉār eṉka! 

kurunātaṉ maṉitaṉā? āṇṭavaṉā? kurunātaṉ maṉitak kōlam uṭaiyavaṉ. avaṉ akattil vīṟṟiruppavaṉ āṇṭavaṉ. kurunātaṉ taṉakkeṉa oṉṟillātavaṉ. kaṭavuḷē viḷaṅkum uḷḷamuṭaiyavaṉ. kaṭavuḷ iyakka iyaṅkuvōṉ. maṉamilāk kaṭavuḷ, kurunātaṉ vaḻi niṉaippavaṉ ākiṟāṉ. moḻiyillāk kaṭavuḷ, kurunātaṉ vaḻip pēcuvōṉ ākiṟāṉ; meyyilāk kaṭavuḷ kurunātaṉ, vaḻic ceyal purivōṉ ākiṟāṉ” 
eṉa āyntu kūṟiya teḷinta muṭivu namakku nam peṟṟōr urimaiyuṭaṉum uṇarvuṭaṉum kāṭṭum nalvaḻi pōṉṟatākum. 
"akara mutala eḻuttellām āti 
pakavaṉ mutaṟṟē ulaku” 
eṉat tirukkuṟaḷiṉ mutaṟkuṟaḷait toṭaṅkukiṟār tiruvaḷḷuvar. māntaṉai aṟivup piṟappiṉaṉāka aṭaiyāḷam kāṭṭuvatu moḻi. moḻiyē aṟiviṉ ūṟṟukkaṇ. moḻi - eḻuttu, col, poruḷ eṉa vaḷarnilai uṟuvatu. moḻiyiṉ payaṉ poruḷ; moḻikku aṭippaṭai eḻuttu. ākavē moḻiyait tāṅki niṟkum aṭittaḷamum tūṇum pōṉṟaṉa eḻuttukaḷ. moḻikku mūlamāy amaintuḷḷa eḻuttukaṭku ellām mūlamāyum, mutaṉmaiyāṉatāyum aṭippaṭai yāṉatumāyum amaintu, moḻi ' 
ūrtiyai' iyakki varum 'valavaṉ' pōṉṟa eḻuttu “akaram” eṉpataik kaṟṟavar aṟivar. avvakara eḻuttiṉ mutaṉmai pōṉṟu ivvulakukku oppaṟṟa mutaṉmai vāyntavaṉāka viḷaṅkupavaṉ yāvaṉ? avaṉai 'āti (mutaṟ) pakavaṉ' eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar. 
"pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr 
tokuttavaṟṟuḷ ellām talai” 
eṉa ulakattu nallaṟiñarkaḷ kūṟiya nallaṟaṅkaḷilellām talaiyāṉa mutaṉmaiyāṉa aṟam uḷḷa uṇavaip pakuttut tantu pala uyirkaḷaiyum pēṇutalākum, eṉa āyntu uraikkum tiruvaḷḷuvar, ataṟkut tōṟṟuvāy ceyvatu pōl mutaṟ kuṟaḷilēyē 'āti pakavaṉ mutaṟṟē ulaku' eṉak kūṟuvataṉ uṭkiṭakkai, vāḻviyal ceppamāka amaiyat tāṉ tēṭiya poruḷait tāṉē tuykka vēṇṭum eṉa eṇṇātē! uḻaippu - taṉiyuṭaimai; avvuḻaippāl tēṭiya poruḷ - taṉ poruḷ aṉṟu; atu potup poruḷ eṉakkarutic ceyalpaṭum - pakuttu vaḻaṅkum paṇpāḷaṉaiyē ivvulakam mutalvaṉāyk koṇṭu iyaṅki varukiṟatu. avviyakkam cevvaiyuṟa iyaṅki ivvulakaic cevvitiṉ iyaṅka 
vaippatil nam paṅkum kaṭṭāyam irukka vēṇṭum eṉṉum mutaṉmaiyai uṇartta yātta mutaṟkuṟaḷē! 
"akara mutala eḻuttellām āti 
pakavaṉ mutaṟṟē ulaku” 
eṉṉum talaimaik kuṟaḷ. makkaḷai 'aṟivaṟinta makkaḷ' 'paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷ' eṉak kuṟippiṭukiṟār tiruvaḷḷuvar aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai aṟinta nalla makkaḷum, paḻivaḻiyil cellāta paṇpuṭaiya nalla makkaḷumē uṇmaiyāṉa makkaḷāvar eṉpatu avar muṭipu. aṟivaṟinta makkaḷ aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai aṟiyak kaṟpatu iṉṟiyamaiyāk kaṭaṉ eṉak karutiyatāl aṉaivaraiyum pāl vēṟupāṭiṉṟi akavai varampiṉṟi uyir vāḻumvarai kaṟka vēṇṭum. takātavaṟṟai vilakkik kaṟkat takunta nūlkaḷaiyē kaṟka vēṇṭum. kaṟpatai niṟaivākat teḷivāka mayakkamiṉṟik kuṟṟamaṟak kaṟka vēṇṭum. kaṟṟuṇarnta, ākkam tarum neṟikaḷaip piṉpaṟṟi oḻuka vēṇṭum. akkaṭaippiṭiyē kaṟṟavarkku viḻuppam tarum eṉpatu tiruvaḷḷuvar kāṭṭum neṟi eṉpatai nām uṇarntu koṇṭāl - tūya aṟiviṉ tiruvuruvāy viḷaṅkum nallaṟiñaṉ kāṭṭum kuṟṟamaṟṟa, aṟivārnta nalvaḻiyaip piṉpaṟṟi nām oḻukavillai eṉṟāl nām ettaṉai tuṟai nūlkaḷaik kaṟṟup pulamai nalattaip perukkik koṇṭa uyarkalviyāḷarāy viḷaṅki ṉālum, ataṉāl ettakaiya payaṉum illai eṉpatai uṇarttu pavarāyk 'kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉkol? eṉa viṉā eḻuppi vālaṟivaṉ naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ' eṉa viṭaiyum tantār. 
'kalvi kaṟpataṉ payaṉ - mācaṟṟa nallaṟiñaṉ kāṭṭum nalvaḻiyaip paṟṟi oḻukutalē eṉpatai uṇarvōmāka! 
vālaṟivaṉ tītaiyum naṉṟaiyum naṉku pakuttu uṇarntavaṉ maṭṭumallaṉ niṉaivu, col, ceyal mūṉṟāṉum vaṉmaikku, koṭumaikkut tīmaikku iṭantarā mal, meṉmaikkum tūymaikkum iṉimaikkumē iruppiṭamāka viḷaṅkum mutaṉmaiyaṉ āvāṉ. 
'mutalvaṉāy iru' - illaiyēl mutalvaṉōṭu iru” eṉpatu oru perumoḻi. iṉṟu mutalvaṉāy illai eṉṟālum nāḷai mutalvaṉ āvāy! 'cārntataṉ vaṇṇamākum eṉpatu uṇmai moḻi. ākavē, nallavaṉāy malariṉum nampuvar "tu. ākavē, 
iru eṉa vēṇṭum tiruvaḷḷuvar nallavaṉōṭum cērntu vāḻ eṉa neṟippaṭuttum pōḻtu, "nalliṉattiṉ ūṅkun tuṇaiyillai” "iṉanalam ēmāp puṭaittu” "iṉattu iyalpatākum aṟivu” "iṉanalam ellāp pukaḻum tarum” "iṉamtūyārkku illai naṉṟākā viṉai” eṉa moḻivatuṭaṉ, iṉat tūymaiyē oruvaṉai maṉat tālum ceyalālum tūyavaṉ ākkum” eṉṟum uṟuti kūṟukiṟār. 
'tīyavai tīya payakkum' ākavē nī tīyavaṉāka irātē. 'tīyiṉattiṉ allal paṭuppatūum il' ākavē tīyavarkaḷuṭaṉ  cērātē eṉa viḻippūṭṭuvār tiruvaḷḷuvar. 
malar melliyatu, aḻakiyatu, maṇam uṭaiyatu ākavē ataṉai ellārum matippar, virumpuvar takkavāṟu payaṉpaṭuttuvar. attakaiya malariṉum melliya nal iyalpai mēṟkoṇṭa perumaik kuriyavaṉiṉ tūya, iṉiya, nalvaḻi paṟṟi naṭappōr ivvulakil pukaḻuṭaṉum perumaiyuṭaṉum neṭuṅkālam vāḻvar. muraṭṭut taṉam nam vāḻvaiyum pukaḻaiyum kuṟaittu aḻikkum. melliya iṉiya nalliyalpu vāḻnāḷaiyum nīṭṭi, pukaḻāl nilai peṟuttum eṉṉum karuttu 
"malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār 
nilamicai nīṭuvāḻ vār” eṉṉum kuṟaḷ vaḻi viḷakkappaṭukiṟatu. kallārkkum kaṟṟavarkkum kaḷipparuḷum kaḷippākavum, kāṇārkkum kaṇṭavarkkum kaṇṇaḷikkum kaṇṇākavum vallārkkum māṭṭārkkum varam aḷikkum varamākavum, matiyārkkum matippavarkkum mati koṭukkum matiyākavum, nallārkkum pollārkkum naṭuniṉṟa naṭuvākavum nararkaḷukkum curarkaḷukkum nalam koṭukkum nalamākavum, ellārkkum potumaiyaṉāy viḷaṅkum iṟaimait taṉmai poruntiyavaṉ kāṭṭiya vaḻiyait tamvaḻi eṉak koṇṭu piṉpaṟṟi naṭappavarkaṭku ekkālattum evviṭattum tuṉpam 
illai eṉa uṟuti vaḻaṅkuvatu pōl, 
"vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉaṭi cērntārkku 
yāṇṭum iṭumpai ila” eṉa moḻikiṟār. 
viruppum tuṉpam tarum; atu pōl veṟuppum tuṉpam tarum. appaṭiyāṉāl tuṉpam iṉṟi vāḻa yāriṭattum etaṉiṭattum viruppō, veṟuppō koḷḷātu, naṭunilaik kaṇ koṇṭu uḷḷatu uḷḷavāṟu kāṇka! kaḻipēriṉpam eytuvāy. 
'tuṇaiyōṭu aṉṟi neṭuvaḻi pōkēl' eṉpatu paḻamoḻi. nalla iṭattiṟkuc cellat tērnteṭukkum vaḻiyum nallatāy irukka vēṇṭum. tuṇaiyum namakku valimai cērkkum uyarnta tuṇaiyākavum irukka vēṇṭum. eṉpatu eppayaṇattiṟkum vēṇṭum potu viti. 
nalliyalpukaḷai ellām taṉṉakattē koṇṭa iṟaivaṉiṉ aḻivaṟṟa pukaḻ vaḻiyai virumpi naṭappavariṭattu 
aṟivai mayakkum nalviṉaikaḷum tīviṉaikaḷum cēra māṭṭā! aṟiyāmai nammai āṭ koḷḷāta viṉaikaḷaiyē ceytu vāḻa, iṟaivaṉiṉ nilaitta pukaḻ vaḻiyaip paṟṟi naṭattal vēṇṭum eṉpatai 
"iruḷ cēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ 
poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu” 
eṉṉum kuṟaḷ teḷivupaṭuttum. "poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka 
neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār” eṉṉum ivvāṟāvatu kuṟaṭpāvē immutal atikārattiṉ meypporuḷai nām teḷḷitiṉ uṇarntu koḷvataṟku vāytta vaḷḷuvak kaṇṇāṭiyākum. 
neṟi niṉṟār nīṭuvāḻvār! enneṟi niṉṟār? oḻukka neṟi niṉṟār nīṭu vāḻvār? ettakaiya oḻukka neṟi? poytīr oḻukkaneṟi niṉṟār nīṭu vāḻvār? ettakaiyōr poytīr oḻukka neṟi? poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka neṟi niṉṟār nīṭuvāḻvār eṉappaṭuttum iṇaittum kāṇpōm! 
nām yārait talaivarāka vaḻi kāṭṭiyākak koḷḷa vēṇṭum? poṟivāyil aintavittāṉai vaḻi kāṭṭiyāyk koḷḷa vēṇṭum? nām eṉṉa ceyya vēṇṭum? avar (aṭakkamuṭaiyār) kāṭṭiya meymaiyāṉa nalloḻukka neṟi niṉṟu vāḻa vēṇṭum? avvāṟu vāḻntāl nām aṭaiyum payaṉ neṭuṅkālam vāḻalām. 
"aimpoṟikaḷiṉ vaḻiyāka ēṟpaṭum uṇarvukaḷaip pakkuvap paṭuttiyavaṉiṉ meyyāṉa vaḻiyil niṉṟavar neṭuṅkālam vāḻvār” eṉpatu ippāṭaliṉ tiraṇṭa karuttu. 
'ivaṉukku oppu ivaṉē' vēṟu yārum ivaṉai viṭa uyarntavaṉum illai iṇaiyāṉavaṉum illai. maṟṟaiyavar kaḷellām avaṉiṉum oru paṭi tāḻntavarkaḷē' eṉak kūṟattakka iyalpuṭaiyavaṉiṉ vaḻiyaip piṉ paṟṟātavar tamakku ēṟpaṭum maṉak kavalaiyai māṟṟik koḷḷa iyalātu. nām kavalai nīṅki vāḻa vēṇṭumāṉāl kavalai neruṅka muṭiyāta uyariya nilaiyil nilaipeṟṟavar vaḻi niṉṟu vāḻvu naṭattutal vēṇṭum. 
"taṉakkuvamai illātāṉ tāṉ cērntārk kallāl 
maṉakkavalai māṟṟal aritu” eṉpatu kuṟaḷ maṇi. vāḻkkaiyil nām vīḻcci aṭaivataṟku ettaṉaiyō kuṟukkīṭukaḷ taṭaikaḷ, iṭaiyūṟukaḷ, ēṟpaṭalām. nām paṇpāṭṭāl oḻukkattāl, ceyal muṟaikaḷāl keṭṭuc cīraḻivataṟkuriya cūḻnilaikaḷ kūṭa ēṟpaṭalām. avaṟṟil ellām nām cikkit tavikkāmalum, nām nam nilaiyilum, taṉ nilaiyākiya taku nilaiyilum tavaṟāmal, taṭumāṟāmal vāḻa namakkup peruntuṇai tēvai eṉpatai uṇartta virumpum tiruvaḷḷuvar, 
"aṟavāḻi antaṇaṉ tāḷ cērntārk kallāl 
piṟavāḻi nīntal aritu” eṉkiṟār. aṟak kaṭalāka viḷaṅkum aruḷāḷaṉām antaṇaṉiṉ vaḻiyaip piṉpaṟṟi vāḻpavarkaḷai aṟamallāp pāvam neruṅkavē neruṅkātu. aṟak kaṭaliṉ pakkam pāvak kaṭal aṇṭātu. aṟamē namakku araṇ! antaṇaṉē pātukāp pāḷaṉ. 
ōṭāp poṟiyāl ētēṉum payaṉ uṇṭā? iyaṟkaiyām uṭaṟpoṟi āyiṉum eṉṉa? ceyaṟkaiyām iyantirap poṟi āyiṉum eṉṉa? avaṟṟiṉ muṟaiyāṉa iyakkamē payaṉpāṭu ākum. iyaṅkāmai payaṉaṟṟatākum. 
"kēṭpiṉum kēḷāt takaiyavē kēḷviyāl 
tōṭkap paṭāta cevi” 
"kuṟippiṟ kuṟippuṇarā vāyiṉ uṟuppiṉuḷ 
eṉṉa payattatō kaṇ” 
"uḷareṉiṉum illārō ṭoppar kaḷṉañcik 
kaṟṟa celaccollā tavar” 
"uḷareṉṉum māttiraiyar allāl payavāk 
kaḷaraṉaiyar kallātavar” 
"otta taṟivāṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ 
cettāruḷ vaikkap paṭum” 
"ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ 
aviyiṉum vāḻiṉum eṉ.” 
"kōḷil poṟiyil kuṇamilavē eṇkuṇattāḷ 
tāḷai vaṇaṅkāt talai” 
eṉac ceyalaṟṟa poṟikaḷ poṟikaḷ ākāveṉṟum, ceyalaṟṟa vāḻvu vāḻvākātu eṉṟum vaḷḷuvar payil vaḻaṅkutal nōkkat takkaṉa. 
iyakkam illāta poṟikaḷāl payaṉillai. atupōl eṇṇip pōṟṟum naṟkuṇaṅkaḷai ellām oruṅkē koṇṭavaṉai vaṇaṅkāta talaiyālum payaṉillai. 
aṟivukkaṭalām iṟaivaṉiṉ vaḻiyaip piṉpaṟṟi vāḻvōr aṟiyāmai eṉṟu collappaṭum peruṅkaṭalaiyum eḷitil kaṭappar; aṟiyāmaik kaṭalai maṟṟaiyōr evvaḻiyil muyaṉṟālum kaṭattal aritu eṉpatai, 
"piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār 
iṟaivaṉ aṭicērā tār” 
eṉum kuṟaḷ vaḻi teḷivupaṭuttukiṟār. immutal atikāram oppaṟṟa nalliyalpukaḷaik koṇṭavar vaḻiyil naṭattal eṉum poruḷ taruvatu. 
oppaṟṟa nalliyalpukaḷaik koṇṭavarkaḷait tiruvaḷḷuvar, pakavaṉ, vālaṟivāṉ, malarmicai ēkiṉāṉ, vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ, poṟivāyil aintavittāṉ, tavakkuvamai illātāṉ, aṟavāḻi antaṇaṉ, eṇ kuṇattāṉ, iṟaivaṉ' eṉa entac camayamum cārāta paṇpiyal peyarkaḷāl cuṭṭi amaivatu pōṟṟi vaḻi naṭakkat tūṇṭukōlāy amaikiṟatu. 


vāṉ ciṟappu
vāṉ eṉṟatu maḻaiyai. vāṉattilē ñāyiṟu, tiṅkaḷ eṉṉum irupeñ cuṭarkaḷum maṟṟa uṭukkaḷum ulakattiṟku oḷi vaḻaṅki naṉmai ceytālum avaṟṟiṉ utavi, maḻaiyiṉ ciṟappaip pōl yāvarkkum naṉku viḷaṅkuvatillai. maḻai uṇmaiyāl naṉmaiyum, aḵtiṉmaiyāl tīmaiyum uṇṭātal teḷivu. 
iyaṟkaiyiṉ taṇṇaruḷaik kuṟippataṟku maḻaiyē ciṟanta aṟikuṟiyāka irukkiṉṟatu. maḻai maṇṇil poḻiyavillai yāyiṉ ulakum illai; uyirkaḷum illai; uḻaippum illai; uṇarvum illai; uṇavum illai; oḻukkamum illai; ēṉ kaṭalum illai kaṭavuḷ vaḻipāṭum illai. ivaiyellām irukka vēṇṭumāṉāl maḻai kaṭṭāyam vēṇṭum. maṇṇiṉ ciṟappu maḻaiyāl amaivatāl, tiruvaḷḷuvar maḻaiyiṉ uyarvu kuṟikka 'vāṉ' eṉṟu kūṟuvatuṭaṉ amaiyātu vāṉ ciṟappu' eṉa atikārattiṟkup peyar amaittār. 
maḻaiyiṉ ciṟappu ivvōr atikārattil maṭṭum aṭaṅki viṭavillai . 
'nalla kaṇavaṉukku vāytta nalla maṉaivi maḻai pōṉṟavaḷ eṉpatait, 
"teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ 
peyyeṉap peyyum maḻai” eṉa vāḻkkait tuṇai nalattilum, "vāṉ nōkki vāḻum ulakellām; maṉṉavaṉ 
kōlnōkki vāḻum kuṭi” 542 
"iyalpuḷik kōlōccum maṉṉavaṉ nāṭṭa 
peyalum viḷaiyuḷum tokku”  545 
eṉak ceṅkōṉmaiyilum, 
"tuḷiyiṉmai ñālattiṟku eṟṟaṟṟē vēntaṉ 
aḷiyiṉmai vāḻum uyirkku”  557 
"muṟaikōṭi maṉṉavaṉ ceyyiṉ, uṟaikōṭi 
ollātu vāṉam peyal”   559 
eṉak koṭuṅ kōṉmaiyilum 
"kaimmāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭu; mārimāṭṭu 
eṉṉāṟṟuṅ kollō ulaku" 211  
eṉa oppuravaṟitalilum, "cīruṭaic celvar ciṟutuṉi māri vaṟaṅkūrk taṉaiya tuṭaittu" 1010 
eṉa naṉṟiyil celvattilum "vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟāl vīḻvārkku 
vīḻvār aḷikkum aḷi” 1191 
eṉat taṉippaṭar mikuti, eṉṉum atikārattilum "uṟutōṟum uyirtaḷippat tīṇṭalāl pētaikku 
amiḻtiṉ iyaṉṟaṉa tōḷ”  1106 
eṉa puṇarcci makiḻtalilum "amiḻtiṉum āṟṟa iṉitētam makkaḷ 
ciṟukai aḷāviya kūḻ” eṉa makkaṭ pēṟṟilum 'vāṉ maḻai' vaḷḷuvarāl takka talaippukaḷil cuṭṭap peṟukiṟatu. 
maḻaiyiṉ ciṟappai uṇarnta māṇikka vācakar, "muṉṉi yavaḷ namakkum muṉ curakkum iṉṉaruḷē 
eṉṉap poḻiyāy maḻaiyē lōr empāvāy” eṉa aṉṉai aruḷ pōl maḻai poḻiya vēṇṭiyuḷḷār. 
iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikāra maṅkala vāḻttup pāṭalil tiṅkaḷaiyum ñāyiṟṟaiyum pōṟṟuvatuṭaṉ, 
"māmaḻai pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum 
nāmanīr vēli yulakiṟkavaṉ aḷipōl mēṉiṉṟu tāṉ curatta lāṉ” eṉap pōṟṟiyuḷḷār. 
pāvēntar pāratitācaṉār tam mūṉṟām kavitait tokutiyil amiḻtu etu? eṉṉum talaippil oru talaivaṉukkum talaivikkum naṭanta uraiyāṭaliṉ oru pakutiyil kiṭṭum 'amiḻtu namakku nallamiḻtākum. 
talaivaṉ "vāṉiṉ ṟulakam vaḻaṅki varutalāl 
tāṉamiḻtam eṉṟuṇaraṟ pāṟṟu” eṉṟu cāṟṟiya vaḷḷuvar pāṭṭai vakaiyākac colli ataṟkuḷḷa karuttu urai ataiyum kēṭpāy; "amiḻteṉ ṟuṇarum arumai maḻaikkē amaiyum” eṉa uraittār vaḷḷuvarē! allavā? 
... .... .... .... .... .... .... .... .... .... .... .... .... .... .... .... . 
"kaṇṭavai ellām amiḻtē 
eṉṟu kataipēcik koṇṭiruppōr pētaimaiyaik kaṇṭē ivvāṟu uraittār;” 
talaivi : 
"cāvā marunteṉṟu cāṟṟukiṉṟārē atu eṉṉa?” talaivaṉ: 
cāvā maruntu taṉiyalla ivvamiḻtē! vāṉ peytu koṇṭirukkum ātaliṉāl maṇṇulakam tāṉ ciṟakkum eṉṟu kuṟaḷ cāṟṟiyataik kēṭṭāyē!” "eṅkum uḷatumaḻai eṉṟum uḷatumaḻai 
tāṅkum ulakuyiraic cāvātu kākkum maḻai anta maḻai tāṉ aḷikkumōr iṉpattaic centamiḻāl vaḷḷuvarum naṉṟāyt terivittār. "vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟāl vīḻvārkku 
vīḻvār aḷikkum aḷi” eṉṟār viḷḷakkēḷ. "ceṉṟu tirumpivantu cērntu avar aḷikkum 
iṉpantāṉ evvāṟu irukkumeṉṟāl ivvulakil vāḻvārkaḷ nalla maḻaipeṟṟāṟ pōlirukkum yāḻmoḻiyē! antak kuṟaḷiṉ karuttituvē!” 
talaivi: "inta maḻaitāṉ amiḻtu eṉṟa eṇṇattil entap pulavar eḻutiyuḷḷār ceyyuḷ?' 
talaivaṉ: “ciṟanta oru kēḷvi kēṭṭāy tiruvē! "uṟutō ṟuyirtaḷippat tīṇṭalāl pētaikku 
amiḻtiṉ iyaṉṟaṉa tōḷ” eṉṟa pāṭṭil kamaḻum karuttai nī kāṇpāy - uyirtaḷirkkat tīṇṭiṉāḷ taṉ tuṇaivi, aṉṉataṟkuk kāraṇam 
ammāṇpuṭaiyāḷ tōḷēyām! taḷirkka vaippatu yātu? "maḻaiyaṉṟō ? antak 
kuḷir maḻaiyai aṉṉār amiḻtu eṉṟār! kūṟum ataṉāl, amiḻtai maḻai eṉṟē coṉṉa matiyuṭaiyār collāl makiḻntu nalamaṭaivāy!” maḻai poḻintu ulakukku vēṇṭum nalaṅkaḷai vaḻaṅki varuvatāl ammaḻaiyē ulakukku amiḻtam eṉṟu uṇartaṟku uriyatu eṉpataik kuḻappamiṉṟiyuṇarntu koṇṭōm. 
"tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut 
tuppāya tūum maḻai" 12 
oruvaṉukkuk kaṭṭāyat tēvai 'tuppu' - tuppu illāmal uyir vāḻa evarkkum iyalātu. tuppukku vaḻiyillātavaṉait 'tuppuk keṭṭavaṉ eṉpatu ulaka vaḻakku. - 
tuppu eṉpatu eṉṉa? 'tuyppu eṉpatē yakara oṟṟuk keṭṭu tuppu eṉa niṉṟatu. tuppu eṉpataṟku uṇavup poruḷ eṉṉum poruḷuṭaṉ valimai eṉṉum poruḷum uṇṭu. 
uṇpavarkku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷai uṇṭākkit taruvatuṭaṉ uṇpavarkkuk 'kuṭinīr' eṉṉum uṇavāka iruppatum maḻaiyēyām. 
ilaṅkaiyil ciṟai irunta pōḻtu nīraiyē paruki uyir vāḻntēṉ' eṉṉum uṇmaiyait tūtu vanta aṉumaṉiṭam cītaiyē kūṟuvatākak kampar kūṟum pāṭal nalla cāṉṟākum. 
"tīrvilēṉ itu oru pakalum cilai 
vīraṉ mēṉiyai māṉum ivvīṅku nīr nārā nāṇmalarp poykaiyai naṇṇuvēṉ cōrum āruyir kākkum tuṇiviṉāl” amutamām maḻai paruvattē peytu nilattai ellām vaḷanilamāy ākkukiṟatu. toḻilkaḷ ellām ciṟappuṟa nikaḻkiṉṟaṉa! maṉita iṉam makiḻvuṭaṉ uṇṭu vāḻntu varuvatuṭaṉ vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷ mutal aṉaittu uyirikaḷum paciyāṟa uṇṭu, kaḷippuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉa. viḻāviṟkum vēṭikkaikaṭkum kuṟaivillai ittakaiya tirukkāṭciyaik kaṇṭu makiḻnta tiruvaḷḷuvar toṭarntu cila āṇṭukaḷ maḻai poyttamaiyāl uṟṟa aḻipāṭukaḷaiyum kāṇa nērntatu pōlum, maḻai taṭaiyiṉṟip peyyuṅkāl aṭainta iṉpattai viṭa, maḻai poyttak kāl uṟṟa tuṉpamum iḻappum paṉmaṭaṅkāyp perukic cōlai vaṉamellām pālai vaṉakkāṭci vaḻaṅkiyamai avar uḷḷattaip peritum vāṭṭiyirukkum pōlum, ataṉāl tāṉ 
13. "viṇṇiṉṟu poyppiṉ” 14. puyaleṉṉum vāri vaḷaṅkuṉṟik kāl” 16. "vicumpiṉ tuḷivīḻiṉ allāl” 17. "taṭinteḻili tāṉ nalkā tāki viṭiṉ” 18. "vāṉam vaṟakkumēl” 19. "viyaṉulakam vāṉam vaḻaṅkā teṉiṉ” eṉa āṟu kuṟaṭpākkaḷil 'maḻai iṉmai ' paṭuttup pāṭṭaiyē viritturaikkiṟār. 
"vēṇṭuṅ kālattilē maḻai 
peyyātu pōkumāyiṉ, ivvulaku kaṭal nīrāl cūḻappaṭṭa pērulakamāy 
iruppiṉum aṉaittu uyirkaḷum uṇṇa uṇaviṟku vaḻiyiṉṟip 
pacik koṭumaiyāl tuṉpuṟuvar.” 'maḻai eṉṉum ciṟanta varuvāy kuṟaintu pōkum kālam uṇṭākumāṉāl, ulakamākiya tērkku accāṇiyāy viḷaṅkum uḻavar tam ēraippūṭṭi uḻavut toḻilaic ceyyavum māṭṭār. nīr vāyppu iṉṟic ceyyappaṭum uḻavup paṇi vīṇpaṇiyākavē amaintu viṭum. uḻavarē uḻār eṉiṉ evarum ettoḻilaiyum ceyya iyalātu. toḻil muṭakkam iṟutiyil uyir iḻappil tāṉ koṇṭu pōy viṭum 14 
"maḻai peytu varum kālaṅkaḷil pacumai pūttuk kaṇkoḷḷāk kāṭci vaḻaṅkiya nilattil, toṭarntu vāṉ maḻai poḻiyat tavaṟumāṉāl ciṉṉañ ciṟiya puṟkaḷiṉ muḷaiyaik kūṭap pārkka viyalātu. ellām veṟum vaṟaṇṭa nilamāki viṭum” 16 
“mēkamāṉatu kaṭal nīraip parukik kaṭalukkuk kuṟaivu ceytu parukiya nīrait tirumpak koṭukkāmaṟ pōkumāyiṉ periya akkaṭaliliruntu kiṭaikkum vaḷaṅkaḷ ellāmum kuṟaintu pōkum. putu nīr kaṭalukku vārātu pōmāyiṉ kaṭaliṉ uppu nīr mēlum kaṭum uppākik kaṭalvāḻ uyiriṉaṅkaḷ vāḻvataṟkuriya taṉmaiyaiyum iḻantu viṭum” 17
"maḻai peyyāmal pōkumāṉāl pukaḻt talaivarkaṭku iṅku naṭattappaṭum ciṟappu viḻākkaḷō nāḷ vaḻipāṭukaḷō, enta makiḻcci tarum ciṟappu nikaḻccikaḷō iṉṟi makkaḷ oṭuṅkip pōvar” 18 
maḻai peyyat tavaṟumāyiṉ evai ellām illaiyākum eṉpatai 
"viṇṇiṉṟu poyppiṉ virinīr viyaṉulakattu uṇṇiṉṟu uṭaṟṟum paci.” "ēriṉ uḻāar uḻavar puyaleṉṉum 
vāri vaḷaṅkuṉṟik kāl” "vicumpiṉ tuḷivīḻiṉ allālmaṟ ṟāṅkē 
pacumpul talaikāṇ paritu” "neṭuṅkaṭalum taṉṉīrmai kuṉṟum taṭinteḻili 
tāṉalkā tāki viṭiṉ” 18 
"ciṟappoṭu pūcaṉai cellātu vāṉam 
vaṟakkumēl vāṉōrkkum īṇṭu” 
eṉak kūṟiyatuṭaṉ amaiyātu, “ipperiya ulakattil maḻai peyyātu poyttu viṭumāyiṉ, piṟa uyiriṉ tuṉpam pōkkap pēruḷḷattuṭaṉ aruḷāḷar vaḻaṅkum koṭai pōṉṟa uyarpaṇpukaḷō; tamakku ēṟpaṭṭa tuṉpaṅkaḷait tuṇivuṭaṉ tāṅkik koṇṭu, maṟantum piṟavuyirkaṭkut tuṉpañ ceyyātu vāḻum tava vāḻvō immaṇṇil illātu pōyviṭum eṉpatait, 
tāṉam tavamiraṇṭum taṅkā viyaṉulakam vāṉam vaḻaṅkā teṉiṉ” 19 
eṉum pāvaḻiyē teḷivupaṭuttiyuḷḷār. maḻai peruvaḷam tarum, pērāṟṟal poruntiya iyaṟkai, ammaḻai eppoḻutu peyyum? eṅkē peyyum? evvaḷavu peyyum? eṉpataik muṉ kūṭṭik kaṇittaṟital aritu. vēṇṭiya kālattil - vēṇṭiya iṭattil vēṇṭiya aḷavu peyvikkac ceyyum āṟṟalum yārukkum illai. 
peyyāmal keṭuppatum maḻaikku iyaṟkai; atupōl | aḷaviṉṟip peytu keṭuppatum maḻaikku iyaṟkai! appaṭi yāṉāl iruvaḻiyum keṭuppatu tāṉ iyaṟkaiyā? illai. 
varampiṉṟip peytu keṭuttatum uṇṭu; peyyāmal poyttuk keṭuttatum uṇṭu eṉiṉum atai viṭak koṭuttu uyarttiyatu mikuti! mēlum mēlum koṭuttuk koṇṭē irukkum. amutūṭṭum tāy, aḻuttip piṭippatum araṭṭuvatum pōṉṟatē maḻai ceyta keṭutal; uḷḷattu aṉpāl aravaṇaittup pēṇuvatu pōṉṟatē maḻaiyāl peṟum iṇaiyaṟṟa uyarvu” eṉpataik, 
"keṭuppatūum keṭṭārkkuc cārvārvāy maṟṟu āṅkē 
eṭuppatūum ellām maḻai” 	15 
eṉṟār. makkaḷait tāḻvippatum vāḻvippatum ceyya vallatu maḻaiyē eṉpatai uṇarntu koḷkiṟōm. 
'takaṭūr yāttirai' eṉpatu oru paḻamaiyāṉa nūl atil | orupāṭal 
"perunīrāl vāri ciṟakka; irunilattu 
iṭṭavittu eñcāmai nāṟuka; nāṟār muṭṭātu vantu maḻaipeyka; peytapiṉ oṭṭātu vantu kiḷaipayilka; akkiḷai pālvārpu iṟaiñcik katirīṉa; akkatir 
ērkeḻu celvar kaḷam niṟaika! akkaḷattup pōrellām kāvātu vaikuka; pōril urukeḻum ōtai verīip peṭaiyoṭu nārai iriyum viḷaivayal yāṇart tāka avaṉ akaṉtalai nāṭē” 
- puṟattiraṭṭu 844 “nīrp perukkāl vaḷam ciṟappatāka! vitaitta vitai ellām muḷaikkaṭṭum! muḷaitta nāṟṟuc ciṟakka maḻai peyyaṭṭum; peytapiṉ oṉṟaṉai oṉṟu oṭṭātu payir kiḷaikkaṭṭum akkiḷaikaḷ ellām pāl piṭittu vaḷaiyum katirkaḷai īṉaṭṭum; 
akkatirkaḷ ellām uḻavarkaḷiṉ kaḷattil niṟaiyaṭṭum; akkaḷattil pōrkaḷ ellām kāval illāmalē kiṭakkaṭṭum; pōr aṭippār olikku añci nārai taṉ tuṇaiyōṭu akalaṭṭum; ivvāṟu mēlum mēlum perukum vayal vaḷam uṭaiyatāka ākaṭṭum avaṉ akaṉṟa iṭattai uṭaiyanāṭu eṉa vāḻttukiṟatu. ivvāḻttu vaḷḷuvariṉ uṭkiṭakkaiyaip paṭam piṭittuk kāṭṭuvatu pōl amaintuḷḷatu. 
atilum "kaḷattup pōrellām kāvātu vaikuka” eṉpatu nāṭṭu makkaḷiṉ paṇpaṭṭa nalvāḻvai nam kaṇmuṉ koṇṭu vantu niṟuttukiṟatu. 
tiruvaḷḷuvarum "nīriṉṟu amaiyātu ulakeṉiṉ yāryārkkum 
vāṉiṉṟu amaiyātu oḻukku" eṉa niṟaivuk kuṟaḷ yāttār. nīrillāmal ulaka vāḻvu naṭaipeṟātu. maḻai nīrē āṟu, kuḷam, ēri, kiṇaṟu, aruvi, kaṭal mutalāy aṉaittu nīrukkum aṭippaṭai. maḻai illaiyāṉāl uyiriṉaṅkaḷiṉ vāḻvum illai uyarntōrkaḷiṉ oḻukka vāḻvum kuṉṟip pōkum 	20 
avvaḷavu iṉṟiyamaiyātatu 'maḻai' eṉpatait tiruvaḷḷuvar eṇṇiyatu pōlavē eṇṇip pārtta caṅkattuc cāṉṟōr kuṭapulaviyaṉār, talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiya maṉṉaṉiṭam vēṇṭum puṟanāṉūṟṟup pāṭal ‘vāṉ ciṟappai, mēlum ciṟappākkic ciṟappum niṟaivum pukaḻum peṟa vaḻi kāṭṭukiṟatu. 
"mallal mūtūr vayavēntē 
cellum ulakattuc celvam vēṇṭiṉum ñālaṅ kāvalar tōḷvali murukki orunī yākal vēṇṭiṉum, ciṟanta nallicai niṟuttal vēṇṭiṉum; maṟṟataṉ takuti kēḷiṉ mikuti yāḷ! nīriṉ ṟamaiyā yākkaik kellām uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭuttōrē uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam uṇaveṉap paṭuvatu nilattoṭu nīrē nīrum nilaṉum puṇari yōrīṇṭu uṭampum uyirum paṭaittici ṉōrē! vittivāṉ nōkkum puṉpulam kaṇṇakaṉ 
vaippiṟ ṟāyiṉum naṇṇi āḷum iṟaivaṉ tāṭku utavātu ataṉāl aṭupōrc ceḻiya ikalātu vallē nilaṉ neḷi maruṅkiṉ nīrnilai perukat taṭṭōr amma ivaṇ taṭṭōrē taḷḷātōr ivaṇ taḷḷā tōrē” 
- puṟam 18 'vaḷamāṉa paḻaiya ūriṉai uṭaiya valiya vēntaṉē! nī maṟumai ulakattil nukarum celvattai virumpiṉum; nī oruvaṉē ivvulakattai oru kuṭaikkīḻ āḷa virumpiṉum; mikka nalla pukaḻai ivvulakattil nilaipeṟutta virumpiṉum ataṟkut takka vaḻi kūṟukiṟēṉ kēṭpāyāka! 
periyōy! nīrai iṉṟi amaiyāta uṭampiṟkellām, uṇavaik koṭuttavarkaḷ uyiraik koṭuttār; uṇavai mutalāka uṭaiyatu avvuṇavāl uḷatākiya uṭampu. ātalāl uṇaveṉṟu collappaṭuvatu nilattōṭu kūṭiya nīr; annīraiyum nilattaiyum oru vaḻi kūṭṭiṉavarkaḷ 
ivvulakattil uṭampaiyum uyiraiyum paṭaittavarāvār. 
“nel mutalāyavaṟṟai vitaittu viṭṭu maḻaiyai etirpārttirukkum pulliya nilam, mikka virinta parappuṭaiya tāyiṉum atu poruttamāka āḷum maṉṉaṉatu muyaṟcikkup payaṉpaṭātu.” 
'ātalāl, pōrāṟṟal mikka ceḻiya! itaṉaik kaṭaippiṭittu, viraintu nilaṉ kuḻinta viṭattē nīrnilai mikum paricu taḷaittōr - tām cellum ulakattuc celvam mutalāya mūṉṟaṉaiyum ivvulakattut tam pērōṭu taḷait tōr āvar; annīrait taḷaiyātavar ivvulakattut tam peyaraiyum taḷaiyātōr' 
ākavē nīyum nīrnilai perukat taṭka vēṇṭum eṉa vēṇṭiṉār. 
maḻai nīriṉ māṇpuraittār vaḷḷuvar! maḻai nīraic cēmikka vēṇṭiṉār kuṭapulaviyaṉār. cēmittu vaḻikāṭṭip pukaḻ peṟṟāṉ pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ. 
nāmum maḻai vaḷam peruka maram vaḷarppōm! koṭṭum - maḻaiyiṉ coṭṭu nīraiyum vīṇākkātu, mācu paṭuttātu kāppōm! ceḻippuṭaṉ vāḻvōm! 



3. nīttār perumai
"taṉ peṇṭu taṉpiḷḷai cōṟu vīṭu 
campāttiyam ivaiyuṇṭu tāṉuṇṭu eṉpōṉ ciṉṉatoru kaṭukupōl uḷḷaṅ koṇṭōṉ; teruvārkkum payaṉaṟṟa ciṟiya vīṇaṉ! kaṉṉalaṭā eṉ ciṟṟūr eṉ pōṉuḷḷam kaṭukukku nērmūtta tuvarai yuḷḷam! toṉṉai yuḷḷam oṉṟuṇṭu taṉatu nāṭṭuc cutantirattāl piṟanāṭṭait tuṉpuṟuttal! āyutaṅkaḷ parikarippār. amaiti kāppār avaravar tamvīṭu nakar nāṭu kākka vāyaṭiyum kaiyaṭiyum vaḷarac ceyvār! māmpiñcu uḷḷattiṉ payaṉum kaṇṭōm! tūya uḷḷam aṉpuḷḷam periyauḷḷam tollulaka makkaḷellām oṉṟē' eṉṉum tāyuḷḷam taṉilaṉṟō iṉpam! āṅkē caṇṭaiyillai taṉṉalantāṉ tīrntatālē” eṉpatu pāvēntar pāratitācaṉār 'ulaka oṟṟumai' eṉum talaippil pāṭiya arumaiyāṉa pāṭal. 
taṉṉalattai viṭṭavarē - nīttār, avarē tollulaka makkaḷellām 'oṉṟē' eṉa eṇṇum tāyuḷḷam tūymaiyāṉa aṉpu niṟai perumai vāynta uḷḷam paṭait tavar āvār. attakaiyōr perumaiyai viḷakkik kāṭṭum 
atikāramē 'nīttār perumai' eṉṉum ivvatikāramākum. 
puḷiyam 'piñcu' - tōl, tacai, vitai - taṉittaṉiyē pakukka iyalātu oṉṟu iṇaintum piṇaintum kāṇappaṭum. attakaiya paruvam iḷamaip paruvam; - kāypparuvam - tōlum tacaiyum vitaiyum oṉṟi irukkum āṉāl taṉittaṉiyē pakukkavum ceyyalām. muṟṟi mutirnta paḻam - tōl tacai, vitai oṉṟōṭoṉṟu oṭṭāmal irukkum atē vēḷaiyil mēl tōlukkuḷḷum amaintirukkum. miku payaṉ tarum paruvamum aḵtē. 
atu pōl peṟa vēṇṭiya takutikaḷai ellām peṟṟu vaḷarvāṅku vaḷara vēṇṭiya paruvam iḷamaipparuvam. iṇaintu illaṟak kaṭamaikaḷaiyāṟṟit tam kuṭumpattait takuti vāynta kuṭumpamāka ākkik koḷḷum paruvam naṭu akavaip paruvam - atu taṉṉalappaṟṟu mēlōṅkik kāṇappaṭum paruvam. mūṉṟām paruvamē mutirnilaipparuvam. 
ataṉait tolkāppiyar, 'kāmam cāṉṟa kaṭaikōṭ kālai 
ēmam cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi 
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē” eṉak kūṟukiṟār. (tol. kaṟpu. 51) 'iṉpa nukarvu niṟaintu mutirvuṟṟa nāḷil, tām koṇṭa illaṟak kāvaṟ kaṭamaiyai makkaḷait tāṅkac ceytu, tam mutiya cuṟṟattoṭu talaivaṉ talaivi ākiya iruvarum ciṟanta potu nalappaṇikaḷil īṭupaṭutalē ammutumaic ciṟappiṉ payaṉākum eṉpatu itaṉ poruḷ. 
'nīttal' allatu tuṟavu eṉpatu oru perunilai. taṉṉalap paṟṟu aṟṟanilai; piṟarnalat toṇṭukkut tammai āḷākkik koṇṭa nilai; viruppu veṟuppu aṟṟup pōṉa viyaṉnilai. 
ataṉālēyē iṉṉicai eṉṉum nūl. "nīttāraip pōṟṟutum nīttāraip pōṟṟutūum 
nēttiram eṉṉa ulakai neṟiniṟīi 
mūtta aṟiviṉāl nūṟporuḷ muṟkāṭṭi āttaṉaiyum kāṭṭiviṭa lāṉ” (paṉṉūl pāṭaṟṟiraṭṭu. 65) (nēttiram - kaṇ) eṉap paṇintu nīttāraip pōṟṟukiṟatu. 
tiruvāviṉaṉkuṭiyil cevvēḷai vaḻipaṭa muṉ niṟkum muṉivarkaḷait tirumurukāṟṟup paṭaiyil nakkīrar māṟupāṭṭōṭē pakaiyaiyum pōkkiṉa maṉattai yuṭaiyavarum, kaṟṟōrālum aṟiyappaṭāta aṟiviṉai uṭaiyavarum, kaṟṟōrkkut tām ellaiyākiya talaimai uṭaiyavarum, avāvuṭaṉē ciṉattaiyum pōkkiya aṟiviṉaiyuṭaiyavarum, maṉattāl varuttam ciṟitum 
karum, kaṟpārkkut tāṉ ciṉatai 
aṟiyappaṭāta iyalpiṉaiyuṭaiyavarum, oruvaruṭaṉum veṟuppillāta naṟpaṇpiṉaiyuṭaiyavarum ākiya muṉivar eṉap paṟṟaṟṟa muṉivaraik kāṭṭukiṟār. 
"ulakil vāḻum ovvoru varum nām piṟarkkut toṇṭu ceyyavē paṭaikkap paṭṭōm' eṉṟu niṉaittut tamkaṭaṉ āṟṟiṉāl, ulakam teyva ulakamākavaṉṟō māṟum? ulakil tōṉṟiya camayācāriyar palarum ittoṇṭaiyē aṟivuṟuttic ceṉṟaṉar. eccamayattai eṭuttu āyntālum ataṉkaṇ taṉṉala maṟuppum, piṟar nalaccēvaiyum pēcappaṭutal kāṇalām. camayaṅkaḷ palavākak kāṇappaṭṭālum avaṟṟiṉ ūṭē toṇṭeṉum oru perum oppuravu tikaḻntu koṇ ṭirukkiṟatu. pala mataṅkaḷ eṉṟu paṉmaiyākak kūṟutaṟkup patilākat toṇṭu matameṉa avaṟṟai orumaippaṭuttik 
kūṟalām. 
"evaruṭaiya vāḻkkaiyil aṟivu paṭippaṭiyē vaḷarntu evvuyirum potu eṉṉum teḷivu tōṉṟit tam uyirē piṟavuyirum eṉṉum uṇarvu poṅkit toṇṭu ceyyum aṉpuc celvamākiya antaṇmai amaikiṟatō avar vāḻkkai veṟṟiyuṭaiyateṉṟum maṟṟavar vāḻkkai tōlviyuṭaiyateṉṟum eṉatu kalvi kēḷvi ārāycci aṉupavam mutaliyaṉa eṉakku uṇarttukiṉṟaṉa' eṉat tiru.vi.ka nīttār perumaiyai uṇarttukiṟār. 
"nallōr aḷitta nalleṇṇaṅkaḷ 
nallōṉ pāluṟa naṉmai vaḷarum” taṉṉala maṟuppāl taṉṉai maṟantōṉ iṉṉaliṉ nīṅki uṇmaiyil nilaippāṉ” "uyka piṟareṉa uyiraiyum vaḻaṅkum 
teyvat taṉmai cērntavar mēlōr” "nāṉeṉa teṉṉum nacaiyiṉ nīṅki nivartti vaḻiyiṉ niṟkum nilaiyē karumamum ñāṉamum pattiyum oṉṟu 
kūṭiya nilaiyeṉak kuṟikka vēṇṭum” talaivaṉ vīṭṭut taṉaiyaraip pēṇum tāti pōlat tamporuḷ eṉpa iṟaiporuḷ āmeṉa itayat teṇṇi malaiyacai vuṟiṉum nilaikalaṅkātu cukamuṉi pōṉṟu tuḷakkamaṟ ṟirukkum pūraṇa mākiya taṉṉala maṟuppē paṟṟiṉmai yāmeṉap pakarntaṉar mēlōr” 
(vivēkāṉantariṉ ñāṉa tīpam cuṭar - 3) eṉap pakarkiṟār taṉṉala maṟṟa tiruttoṇṭil mēlōrāy ulakam matikkum vivēkāṉantar. 
“yār yārkkum vāṉ iṉṟu amaiyātu oḻukku' eṉak kūṟi 'vāṉ ciṟappai niṟaivu ceyta vaḷḷuvar. 'nīttār perumai eṉṉum atikārattai 
"oḻukkattu nīttār perumai viḻuppattu 
vēṇṭum paṉuval tuṇivu” eṉat toṭaṅkuvatu oḻukkattaip paṟṟiya vaḷḷuvariṉ uyarnōkkaip pulappaṭuttukiṟatu. 
"oḻukkam uṭaimai kuṭimai” 133 
"oḻukkattiṉ eytuvar mēṉmai” 137 
"naṉṟikku vittākum nalloḻukkam” 
"oḻukkam viḻuppam taralāṉ; oḻukkam 
uyiriṉum ōmpap paṭum” eṉa oḻukkattiṉ uyarvu kūṟiyatuṭaṉ "iḻukkam iḻinta piṟappāy viṭum” "pārppāṉ piṟappoḻukkam kuṉṟak keṭum” "illai oḻukkam ilāṉkaṇ uyarvu” "iḻukkattiṉ eytuvar eytāp paḻi”  137 
"tīyoḻukkam eṉṟum iṭumpai tarum”  138 
eṉavum kūṟuvatai eṇṇip pārkka vēṇṭum. 
ennilai māntarum oḻukkamiṉṟi uyarvō, ciṟappō, perumaiyō pukaḻō aṭaiya viyalātu eṉpatait tiruvaḷḷuvar teḷivupaṭuttukiṟār. 
ākavē, mīmicai māntarākiya nīttār; paṟṟaiviṭuvatu evvaḷavu ciṟappukkuriyatō ataiviṭa aṉṉārkkum avar tam neṟikkum potunalat toṇṭiṟkum ciṟapput taruvatu nalloḻukkattai viṭātu piṉpaṟṟi oḻukutalē eṉpatai uṇarttavē 'oḻukkattu nīttār perumai' eṉat toṭaṅkukiṟār. 
'oḻukkattil nilaipeṟṟut taṉṉalap paṟṟai viṭṭavar perumaiyē perumaikkuriyaṉa palavaṟṟuḷḷum ciṟantatu eṉpatē uyarnta nūlkaḷiṉ muṭivākum” eṉpatu curukkavurai. 
"oruvaṉ ñāṉa cāttirap payiṟci illātavaṉāy iruppiṉum, kaṭavuḷ mītu nampikkai illātavaṉāy irup piṉum, avaṉ taṉatu vāḻvil orumuṟaiyēṉum kaṭavuḷai nōkki vaṇaṅkā viṭṭālum naṟkarumattiṉ valiyiṉālē maṟṟavarkaḷukkākat taṉṉuyiraiyum koṭukkac cittamāy irukkiṟa nilaiyai aṭaintu viṭṭāṉ eṉil, attakaiya maṉitaṉāṉavaṉ pattimāṉ. pattiyiṉālum, ñāṉavāṉ. ñāṉattiṉālum aṭainta nilaiyai aṭaintavaṉ āvāṉ. ākavē, ñāṉavāṉ karumayōki, pattimāṉ ākiya aṉaivarum muḻut taṉṉala maṟuppākiya nilaiyil oṉṟu paṭṭavarē” 
"tām kaikkoṇṭoḻukum koḷkaikku māṟupaṭṭa camayakkoḷkai, tattuvak koḷkaikaḷai uṭaiyavaṉāy iruppiṉum, taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉaik kaṇṭa māttirattē ulakattār aṉpiṉōṭum ārvattiṉōṭum avaṉaip paṇintu niṟpar. inta nilaiyil camaya vēṟupāṭum koḷkai vēṟupāṭum karutap paṭuvatillai. camayak koḷkaikku muṟṟum muraṇpāṭāṉa maṉitarum pūraṇat taṉṉala maṟuppaik kaṇṭa māttirattē kaitoḻutu niṟpar.” 
"putta tēvar kaṭavuḷaip paṟṟip piracaṅkam ceyyavillai. āyiṉum pūraṇat taṉṉala maṟuppiṉ uruvamāy iruntār. ataṉālē tāṉ avaruṭaiya carittirattaik kūṟuvatum, eṭviṉ ārṉālṭu eṉṉum āṅkilak kaviñar ceytatumāṉa 'āciyāviṉ pēroḷi viḷakkam' eṉṉum nūlaip paṭikkiṟa oruvaṉ kaṭuṅkiṟittavaṉāy iruppiṉum putta tēvarai uḷḷattiṟ toḻukiṟāṉ eṉa vivēkāṉantap perumāṉ ñāṉa tīpam 3-il vaḻaṅkum viḷakkam ikkuṟaḷukku ēṟṟa virivuraiyāy viḷaṅkuvataik kāṇa muṭikiṟatu. 
kāla ellai tāṇṭi, nila ellai kaṭantu ulakil eṉṟum pōṟṟappaṭupavar puttar, makāvīrar, iyēcunātar, napikaḷ nāyakam. camayakkuravar nālvar, āḻvārkaḷ, nāyaṉmārkaḷ, patiṉeṇ cittarkaḷ, irāmaliṅkar, irāmakiruṭṭiṇar, vivēkāṉantar, naiṭṭiṅkēl ammaiyār aṉṉai teracā, kāntiyaṭikaḷ, tiru.vi.ka pōṉṟa pēruḷḷam paṭaitta perumakkaḷiṉ taṉṉalamaṟṟa tūya potu nalattoṇṭu ēṭukaḷ pōṟṟum ēṟṟamikkaṉavākum. 
ākavē, oḷavaip perumāṭṭi, "periyatu kēṭkiṉ eritavaḻ vēlōy 
peritu peritu puvaṉam peritu” "iṟaivarō toṇṭar uḷḷat toṭukkam toṇṭartam perumai collavum peritē” eṉa nīttār perumaiyē ulakil iṇaiyaṟṟa perumai vāyntatu eṉak kūṟuvatum ikkaruttiṟku araṇceykiṟatu. 
tuṟantār perumaikku aḷavu uṇṭā? illai. illai eṉṟu kūṟiṉāl eppaṭi? etaṟkum ōr aḷavu uṇṭallavā? uṇṭu. tuṟantār perumaikkum uṇṭu. ituvarai im maṇṇil piṟantu iṟantavar ettaṉai pēr? eṇṇic col? 
ulakam tōṉṟiya kālattaiyē tiṭṭamāka varaiyaṟukka iyalavillai. piṉ ulakam tōṉṟiya nāḷiliruntu tōṉṟiya makkaḷiṉ eṇṇikkaiyai eppaṭi varaiyaṟukka muṭiyum? muṭiyātā? appaṭiyāṉāl tuṟantāriṉ perumaiyaiyum aḷaviṭṭuraikka iyalātu. nīttār perumaikku iṇai nīttār perumaiyēyaṉṟi vēṟu evaruṭaiya perumaiyum  aṉṟu eṉpatai nayamāka  tuṟantār perumai tuṇaikkūṟiṉ vaiyattu iṟantārai eṇṇik koṇṭaṟṟu” 
eṉa eṇṇi viyakka vaikkiṟār. "tuṟavikku vēntaṉum turumpu” eṉpatu immaṇṇiṉ moḻi. 
"irumai vakaiterintu īṇṭaṟam pūṇṭār 
perumai piṟaṅkiṟṟu ulaku” 
iruvēṟu iyalpuṭaiya ivvulakiyal terintu, paṟṟuttal | eṉṉum uyar aṟattai mēṟkoṇṭavar perumai. ulakil nilaipeṟṟu viḷaṅkum perumaikaḷilellām uyarnta perumai uṭaiyatākum. 
aṟam-maṟam; araṇ-muraṇ; aṭakkam-aṭaṅkāmai; ākkam kēṭu; ākūḻ-pōkūḻ; ākāṟu - pōkāṟu; iṉcol vaṉcol; icai-vacai; iṉpam - tuṉpam; uyarvu tāḻvu; oḻukkam- iḻukkam; oḷi- iruḷ; perumai-ciṟumai; poymai vāymai; naṉmai-tīmai; vaṉmai - meṉmai eṉpaṉa pōṉṟa iruvēṟu taṉmaikaḷiṉ iyalpukaḷait teḷḷitiṉ aṟintu, vilakka vēṇṭuvaṉavaṟṟai vilakki mēṟkoḷḷa vēṇṭiyavaṟṟai mēṟkoṇṭu perumai peṟuka! 
"iruvēṟu ulakat tiyaṟkai ; tiruvēṟu 
teḷḷiya rātalum vēṟu” 374  
eṉa ūḻ atikārattuk kūṟuvatum oppiṭṭu nōkkutaṟkuriyatu. 
"uraṉeṉṉum tōṭṭiyāṉ ōraintum kāppāṉ 
varaṉ eṉṉum vaippiṟkōr vittu” eṉṉum kuṟaṭpāvai, 
orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakkal āṟṟiṉ eḻumaiyum ēmāp puṭaittu' 126  eṉṉum aṭakka muṭaimaip pāṭalil āmai pōl tam aimpoṟikaḷaiyum aṭakkum tiṟam peṟṟāl aḵtu ekkālattiṟkum ciṟanta pātukāppu ākum eṉkiṟār. 
iṟai vaṇakkattil, "poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār” eṉṟār. aimpoṟikaḷaiyum maṉam cellukiṟa vaḻiyil cellaviṭāmal aṟivu celuttukiṟa vaḻiyil celutta vēṇṭum. vēṇṭāta vaḻikaḷil eppoṟiyum ceyalpaṭa iṭantantu viṭalākātu. viṭṭāl vēṇṭāta vampukaḷai ellām vilaikku vāṅki vantu viṭum. atiliruntu mīḷvatu aritu. tēvaiyillāta pōḻttu āṟṟalai vīṇākki viṭṭāl tēvaiyuḷḷa pōḻtu ceyalpaṭum āṟṟal illātu pōyviṭum. ākavē tiruvaḷḷuvar aṟivu eṉṉum tōṭṭiyāl poṟikaḷākiya yāṉaikaḷ aintaiyum aṭakkik kāppavaṉ 'ākkam' eṉṉum cēmippuk kiṭaṅkai nirappum tērnteṭutta nalla vitai pōṉṟavaṉ āvāṉ eṉkiṟār. 
perumaikkuriya takuti cāṉṟa muṉivar viyācar; avar tam maintar cukarukkut tām aṟinta meypporuḷaik kaṟpittār. mēlum pulamai peṟap paṟṟaṟṟa peruntuṟavi mitilai maṉṉaṉ caṉakariṭam aṉuppivaittār. cukar tammiṭam varuvatai ñāṉattāl aṟinta caṉakar; vāyiṟ kāvalariṭam cukarukku oru irukkai tantu amarntirukka ēṟpāṭu ceytār. mūṉṟu iravu pakal avarai yārum kaṇṭu koḷḷavillai eṉṟālum avviḷaiñar mukam malarntē kāṇappaṭṭatām. piṉṉar amaiccar perumakkaḷ aṉpuṭaṉum, ciṟappuṭaṉum araṇmaṉaikkuḷ aḻaittu vantu uṭai, uṇavu, mutaliyaṉa vaḻaṅki aracu mariyātaiyōṭu pōṟṟiṉar. appōtum mukattil māṟṟam illai. piṉṉar aracavaikku aḻaittu vantu - āṭal pāṭalkaḷāl maṉa orumaiyaik kulaikka vaḻi ceytu 'poṟkiṇṇam niṟaiyap pālāl nirappik kuṟippiṭṭa nērattiṟkuḷ maṇṭapattai ēḻumuṟai cuṟṟivarap paṇikkappaṭṭār cukatēvar. atilum avar maṉa uṟutiyuṭaṉum aṭakkattuṭaṉum viḷaṅkiṉār. caṉakar, cukatēvarai nōkki 'umakku iṉi nāṉ kaṟṟut taravēṇṭiyatu oṉṟumillai. nīrē muḻumai peṟṟa uyar ñāṉi” eṉṟu pārāṭṭi aṉuppiṉārām. cukatēvar uraṉ eṉṉum tōṭṭiyāṉ ōraintum kāttavar.  avar mēṉmaiyaip perukkum uyarvittup pōṉṟavar. 
"aintavittāṉ āṟṟal akalvicumpuḷār kōmāṉ 
intaraṉē cālum kari”  
eṉpatu nīttār perumaiyiṉ aintām kuṟaḷ ikkuṟaḷil intiraṉ eṉṉum peyarāṭci uḷḷatu. 'vicumpu uḷār kōmāṉ' eṉap patavip peyar uḷḷatu avaṉ nīttār perumaikkuc cāṉṟāṉavaṉ eṉappaṭukiṟāṉ” intiraṉ mutaliya iṟaiyavar pataṅkaḷum” eṉap parimēlaḻakar tirukkuṟaḷ uraip pāyirattil varaikiṉṟār. āyiṉum tāṉ aintu aviyātu cāpam eyti niṉṟu (aintu) avittāṉatu āṟṟal uṇarttiṉāṉ ākaliṉ 'intiraṉē cālum kari' eṉkiṟār 
parimēlaḻakar. avvurai ēṟpuṭait taṉṟu. 
"tolkāppiyap pāyirattil 'aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ' eṉpatoru toṭar varukiṉṟatu. avaṉ pulaṉ aintum veṟṟi koṇṭa tuṟavōṉ pulaṉ aintum veṉṟāṉ aintiraṉ eṉappaṭṭāṉ. aṭakkam amararuḷ uykkum eṉpataṟku ēṟpa avaṉ amaranilai eytiṉāṉ. cilappatikārattil 'viṇṇar kōmāṉ viḻunūl' eṉṟu varum toṭarkku aintira viyākaraṇam eṉa urai varaivār arumpat uraiyāciriyar. camaṇa camaya nūlkaḷ intiraṉai aintavitta āṟṟalāḷiyākavē kāṭṭutalāl avaṉ aṭakkattaic cāṉṟākak kāṭṭiṉār eṉpatu takum. piṟa camayattār kuṟippukaḷaic camayam kaṭanta cālpu vaḷḷuvar koḷḷuvarō eṉiṉ, 'ellā nūlkaḷilum nallaṉa eṭuttu ellārkkum potuppaṭak kūṟutal ivarkku iyalpākaliṉ' eṉap parimēl aḻakarē vaḷḷuvarkkuc cāṉṟaḷittal iccāṉṟukkuc cāṉṟām. 
aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkiya nīttār tiṟattiṟku eṇṇaṟṟa pukaḻ uṭampāḷarkku oru peruntalaivaṉākak kūṟappaṭum aintiraṉē (intiraṉē) ciṟanta cāṉṟāvāṉ' eṉṉum iḷaṅkumaraṉāriṉ viḷakkamum uraiyum ēṟpuṭaiyatākum. 
"ceyaṟkariya ceyvār periyar; ciṟiyar 
ceyaṟkariya ceykalā tār” 
piṟarāl ceyvataṟku ariya uyarnta payaṉuṭaiya nalla ceyalkaḷai eḷimaiyāka allatu iyalpākac ceypavarē periyavar; avvāṟu ceyvataṟku ariya ceyalkaḷai muyaṉṟum ceyya iyalātavar ciṟiyavar. 
kantu matak kariyai vacamā naṭattalām 
karaṭivem pulivā yaiyum kaṭṭalām, oruciṅka mutukiṉ mēṟ koḷḷalām kaṭcevi eṭuttāṭṭalām; ventaḻaliṉ iratam vaittu aintu lōkattaiyum vētittu viṟṟuṇṇalām; vēṟoruvar kāṇāmal ulakattu ulāvalām viṇṇavarai ēval koḷḷalām cantacamum iḷamaiyōṭu irukkalām maṟṟoru carīrattiṉum pukutalām; calamēl naṭakkalām; kaṉal mēl irukkalām taṉṉikaril citti peṟalām 
cintaiyai yaṭakkiyē cummā irukkiṉṟa tiṟam aritu' cattākiyeṉ cittamicaik kuṭikoṇṭa aṟivāṉa teyvamē tēcōmayāṉantamē” eṉat tāyumāṉavar 'aṭakkamuṭaimaiyē aritiṉum aritu eṉkiṟār. 
"collutal yārkkum eḷiya, ariyavām 
colliya vaṇṇam ceyal”   664 
eṉum viṉait tiṭpak kuṟaḷaiyum "perumai uṭaiyavar āṟṟuvār āṟṟiṉ 
arumai uṭaiya ceyal”     975 
eṉum perumaik kuṟaḷaiyum iṇaittu
eṇṇip pārkka vēṇṭum. 
"cuvaiyoḷi ūṟōcai nāṟṟameṉ ṟaintiṉ 
vakai terivāṉ kaṭṭē ulaku" 
nāṟṟam, cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai eṉṉum pūtat taṉmaikaḷ aintaiyum, nilam, nīr, tī kāṟṟu, veḷi eṉṉum pūtaṅkaḷ aintaiyum, mūkku, vāy, kaṇ, uṭal, cevi eṉṉum poṟikaḷ aintaiyum mukartal, cuvaittal, kāṇṭal, toṭutal kēṭṭal, eṉṉum pulaṉ aintaiyum virivāka, teḷivāka, nuṭpamākat terinta nīttār iṭattē tāṉ ivvulakiyakkam aṭaṅkiyuḷḷatu. 
nīttār 'niṟai maṉattar', niṟai toṇṭu purinta niṟai ceyalar, avarkaḷ kūṟiya moḻikaḷ ellām ulakai neṟippaṭutti uyarttum niṟaimoḻikaḷ. ākavē, avarkaḷ nīṇṭa neṭuṅkālattiṟku muṉ kūṟiya moḻikaḷum aḻiyāmal niṉṟu ulakai uyartti varukiṟatu. avaiyē makkaḷ muḻu īṭupāṭṭuṭaṉ pōṟṟum mantira moḻikaḷ ākum. avai taṉṉalam karutātu, potu nalam karuti māntaratu perumaiyai nilai nāṭṭi varukiṟatu. eṉṉum karuttai viḷakkum tirukkuṟaḷ 
"niṟaimoḻi māntar perumai nilattu 
maṟaimoḻi kāṭṭi viṭum” 

"niṟaimoḻi māntar āṇaiyiṟ kiḷanta 
maṟaimoḻi tāṉē mantiram eṉpa” eṉṉum tolkāppiya nūṟpāvait (1434) taḻuviyatu. 
māntaṉ vāḻvil vilakka vēṇṭiyavaṟṟuḷ mutaliṭam peṟuvatu vekuḷi. atu, ciṉam, katam, kōpam eṉṟum kūṟappaṭum. 'ciṉam koṇṭavaṉai aḻikkum neruppu eṉpatai, 'ciṉameṉṉum cērntāraik kolli' eṉṟum, ciṉam, ciṉaṅ koṇṭavar iṉattaiyum aḻikkum tī eṉpatai 'iṉam eṉṉum ēmap puṇaiyaic cuṭum' eṉṟum 'ciṉam nakaiyaiyum uvakaiyaiyum aḻikkum uṭpakai' eṉṟum, 'tīyavai evaiyō avai ellām ciṉattālēyē uṇṭākum' eṉṟum 'ciṉam koṇṭār iṟantār pōṉṟavarē' eṉṟum kūṟiyatuṭaṉ, 
"taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉam kākka kāvākkāl 
taṉṉaiyē kollum ciṉam”  305 
eṉṟum ciṉam tōṉṟāmal uṉṉai nīyē kāttuk koḷka eṉap parivuṭaṉ vēṇṭiṉār. 
"taṉ maṉattālum vekuḷutalai oruvaṉ niṉaiyāṉ eṉṟāl avaṉ niṉaippatellām niṉaittapaṭiyē uṭaṉ niṟaivēṟum” 'vekuḷutalai vilakkiya eḷiya maṉitaṉum paṟṟaṟṟa uyarnta tuṟavikku oppāvāṉ' eṉṟum moḻinta payaṉ moḻiyarām vaḷḷuvar kuṇameṉṟum kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi kāṇamēyum kāttal aritu' eṉa oru kuṇamalai kāṭṭum kuṟaḷ yāttuḷḷār eṉṟāl ataṟku 'uyarkuṇam eṉṉum malaiyiṉ mēl ēṟi niṉṟu nilaipeṟṟa nīttār noṭip poḻutum ciṉam tammiṭam taṅka iṭam tara māṭṭār” eṉpatu pōl tāṉē poruḷ koḷḷa vēṇṭum. ciṉattiṟku iṭantantāl avar nīttārum allar; uyar paṇpāḷarum allar eṉpatu tāṉē muṟaimai. 
"palatiṟat tollaikaḷiṭai eṉ vāḻkkai vaḷarntatu. āṉāl atu poruṭ perukkil puraḷātatāyiṟṟu toṇṭiṉ perukkil puraḷvatāyiṟṟu. vāḻkkaiyiṉ aṭaivu poruṭperukkāyiṉ eṉṉuṭaiyatu tōlvi eytiyatākum. 
toṇṭāyiṉ atu veṟṟi eytiyatākum. toṇṭiṉ cēy etu? antaṇmai. toṇṭu antaṇmai ūṟṟait tiṟantatu. antaṇmai aruviyāy ōṭukiṟatu. atu veḷḷamātal vēṇṭum. eṉatu vāḻkkai orē vaḻi antaṇac celvattaip peṟṟatu. avvantaṇac celvam muḻunilai eytum muyaṟciyil eṉatu vāḻkkaiyiṉ eñciya pakutiyum īṭupaṭumāṟu āṇṭavaṉ aruḷ curappāṉāka!” 
"ippiṟaviyil eṉatu vāḻkkai antaṇac celvam peṟutaṟkut tuṇai niṉṟa kalvi kēḷvikaṭkum, nalliṇakkat tiṟkum, ilvāḻkkaikkum, iyakkaṅkaṭkum piṟavaṟṟikkum eṉatu vāḻttu uriyatāka!'' eṉat tam vāḻkkaik kuṟippil vāymaiyāḷarākiya tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka. avarkaḷē varaivataṉ vaḻi, 
"antaṇar eṉpōr aṟavōr maṟṟevvuyirkkum 
centaṇmai pūṇṭoḻuka vāṉ” 
30 eṉṉum ilakkaṇak kuṟaḷukku, avarum ilakkiyamāy viḷaṅkiyavar eṉpatai aṟintu pōṟṟukiṟōm. 
"evvuyirt tiraḷum eṉṉuyir eṉavē 
eṇṇi nalliṉpuṟac ceyavum 
avvuyir kaḷukku varum iṭai yūṟṟai akaṟṟiyē accam nīkkiṭavum” "maṇṇulakatilē uyirkaḷtām varuntum 
varuttattai oruciṟitu eṉiṉum kaṇṇuṟap pārttum ceviyuṟak kēṭṭum kaṇamum nāṉ cakittiṭa māṭṭēṉ eṇṇuṟum eṉakkē niṉṉaruḷ valattāl icaitta pōtu icaitta pōtu ellām naṇṇum avvaruttam tavirkka nalvarantāṉ nalkutal eṉakku iccai entāy” eṉa vēṇṭip piṟavuyirkaḷiṉ tuyar tuṭaittu vāḻnta vaḷḷalārum centaṇmai pūṇṭoḻukiya antaṇar. 
antaṇar eṉpatu cātip peyarō kulappeyarō, kuṭip peyarō, aṉṟu atu ōr uyarntōṅkiya aruḷ nilaip paṇpup peyar. 
"āṭu cumantiḷaitta puttarēṉ antaṇarāyp 
pāṭu pukaḻpeṟṟār vaḷḷuvarē! - nīṭiya 
antaṇar eṉpōr aṟavōr maṟṟevvuyirkkum centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ” eṉakkūṟum tirukkuṟaḷ vaḷḷuvar nēricai veṇpāvaiyum eṇṇip pārkka, "nantaṉārām antaṇāḷar" eṉṟa cēkkiḻāriṉ uḷḷak karuttaiyum uṇarka! 
aṉṉai tirēcā pōṉṟu evvuyirkkum centaṇmai pūṇṭu tiruttoṇṭu purinta aṟavōrām antaṇat tāyaiyum ulakam kaṇmuṉṉē kaṇṭu pōṟṟiyatu. 
vāḻum tolkāppiyarāka, vaḷḷuvarāka, pāvāṇarāka viḷaṅkum ilakkiyac cemmal, tamiḻkkaṭal iḷaṅkumaraṉār maṉakkavalai māṟṟum māmaṉitarāyt tamiḻ nalattoṇṭu purintu varuvatāl kuṟaḷneṟic cāṉṟōrkaḷ aṉṉāraic 'centamiḻ antaṇar' eṉap pōṟṟi varuvatai naṟṟimiḻ ulaku naṉku aṟiyum. 
nīttār perumaiyil tiruvaḷḷuvar nīttārai: oḻukkattu nīttār - tuṟantār; aṟam pūṇṭār; irumai vakai terintār; ōraintum kāppāṉ; aintavittāṉ; aintiṉ vakai terivāṉ; niṟaimoḻi māntar; kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟār. antaṇar eṉṉum paṇpiyal uyar coṟkaḷāl aṭaiyāḷam kāṭṭuvataik kāṇum nām avar iṟai vaṇakkattil pakavaṉ; vālaṟivaṉ; malarmicai ēkiṉāṉ vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ; poṟivāyil aintavittāṉ; taṉakkuvamai illātāṉ; aṟavāḻi antaṇaṉ; eṇ kuṇattāṉ; iṟaivaṉ eṉa aṭaiyāḷam kāṭṭum mīmicaip paṇpiyal peyarkaḷaiyum oppiṭṭu nōkka, oppumai mikuntu kāṇappaṭuvataiyē kāṇa iyalkiṟatu. 
nīttār vaḻi niṟpōm! evvuyirkkum centaṇmai pūṇṭu oḻukuvōm! 



4. aṟaṉ valiyuṟuttal
tirukkuṟaḷil 'valiyuṟuttal' eṉum talaippu amainta orē atikāram 'aṟaṉ valiyuṟuttal' eṉṉum ivvatikāram oṉṟēyākum. vaḷḷuvar tām uṇartta eṭuttuk koṇṭa etaṉaiyum oppukkuk kūṟupavar allar. valiyuṟuttik kūṟuvatu avariṉ taṉit taṉmaiyākum. 
aṟam, poruḷ, iṉpam eṉum muppakuppu uṭaiyatāy nūl amaintuḷḷatu. eṉiṉum, 'uyir nāṭi' aṟamē. vaḷḷuvariṉ poruḷum aṟaneṟip poruḷē; iṉpamum aṟaneṟi iṉpamē! aṟaneṟi tavaṟiya poruḷaip poruḷākavō? aṟaneṟi tavaṟiya iṉpattai iṉpamākavō karutāk karuttuṭaiyavar vaḷḷuvar. ākavē, muppāl nūlākiya tirukkuṟaḷ 'aṟanūl' eṉpatē vāymaiyākum. ākavē caṅkattuc cāṉṟōrākiya ālattūr kiḻār tirukkuṟaḷai, 'aṟam' eṉṟē pōṟṟi iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē namakku vaḻi kāṭṭiyuḷḷār. 
nūṟṟu muppattu mūṉṟu talaippukaḷil nūl virintu iyaluvatāyiṉum aṭippaṭai nōkku 'aṟaṉ valiyuṟuttalē' eṉpatait teḷivupaṭuttum mukamāy amaikkappaṭṭatē 'aṟaṉ valiyuṟuttal atikāram. 
vaḷḷuvar, makkaḷ vāḻvāṅku vāḻa vēṇṭum eṉa virumpukiṟār. ākavē, avarkaḷ eṇṇuvāṅku eṇṇa vēṇṭum, pēcuvāṅku pēca vēṇṭum, ceyvāṅku ceyya vēṇṭum. avviyalpāṉa muṟaimai ovvoru maṉitaṉiṉ taṉi vāḻvilum, kuṭumpa vāḻvilum, toḻil vāḻvilum, maṉpatai vāḻvilum, araciyal vāḻvilum nāṭṭu vāḻvilum, ulaka vāḻvilum āḷumai vāḻvilum iṭam peṟa vēṇṭum avvāṟu naṉṉeṟiyil vāḻpavarē uṇmai maṉitar; attakaiyōr vāḻum nāṭē nāṭu! attakaiyōr vāḻum ulakē vāḻum ulaku'. atuvē 'vāḻ ulaku' atil vāḻvōrē vāḻvōr' eṉa ulaka nalam karuti uyarneṟi kāṭṭum 
tiruvaḷḷuvar tam nōkkukkut tōṟṟuvāyāy amaittuḷḷa 
atikāramē ivvatikāram! 
"iṉcol viḷainilamā ītalē vittāka vaṉcol kaḷaikaṭṭu vāymai eruvaṭṭi aṉpunīr pāycci aṟakkatir īṉṟatōr paiṅkūḻ ciṟukālaic cey” eṉpatu aṟaneṟic cāram. 'iṉcollē viḷainilamākavum, īkaiyē vitaiyākavum, kaṭuñcollākiya kaḷaipiṭuṅki, vāymaiyākiya eruviṭṭu aṉpākiya nīraip pāycci aṟamākiya katirai īṉuvatākiya oppaṟṟa paciya payirai iḷamparuvattilēyē maṉamē ceyvāyāka! eṉa muṉaippāṭiyār vēṇṭukiṟār. 
aṟamākiya katirai īṉum payirai ēṉ viḷaivikka vēṇṭum? 
aṟavaḻi eṇṇamum moḻiyum ceyalumē namakku uṇmaiyāṉa nilaitta ciṟappaiyum pukaḻaiyum tarum! aṟaneṟiyaik kaikkoṇṭu ceyyum toḻil muyaṟciyē namakku maṉa niṟaivu tarum; niṟainta celvattaiyum tarum. orē nērattil ciṟappaiyum celvattaiyum vaḻaṅkum aṟattaik kāṭṭilum muṟaiyāṉa vaḷarcciyaiyum nalattaiyum ākkattaiyum vēṟu etaṉālum peṟal aritu. pukaḻaiyum poruḷaiyum vaḻaṅkum aṟamākiya aṉṉaiyaip pōl namakku 
ākkam cērppār yārumillai. eṉpatait tiruvaḷḷuvar, 
"ciṟappīṉum celvamum īṉum aṟattiṉūuṅ 
kākkam evaṉō uyirkku?!” 
eṉṉum kuṟaḷvaḻi viḷakkukiṟār. tiruvaḷḷuvariṉ aṟaneṟi aḻuttam poruṭpāl - poruḷ ceyal vakaiyil, 
"aṟaṉīṉum iṉpamum īṉum tiṟaṉaṟintu 
tītiṉṟi vanta poruḷ” eṉa veḷippaṭṭu niṟpataiyum maṉattil koḷḷa vēṇṭum. "tarumamē iṇai ilporuḷ 
taraiiṭait takaicāl orumai iṉpiṉai utavi, viṇṇulakiṉum uṭaṉ pōy arumai iṉpam uyttantakarc ceṟum eṉil aṟamē irumaiyum tuṇai ākuvatu aṉṟi maṟṟillai” eṉak kūṟum tirukkūvap purāṇap pāṭalum ikkuṟaḷukku vēṟu oru kōṇattil viḷakkam aḷikkiṟatu. 
"aṟattiṉūuṅku ākkam evaṉō uyirkku? eṉa viṉaviya tiruvaḷḷuvar iraṇṭāvatu kuṟaḷai 
"aṟattiṉūuṅ kākkamum illai; ataṉai 
maṟattali ṉūṅkillai kēṭu” 
eṉa amaittuḷḷār. 'uṇmaiyāṉa nalaṅkaḷai ellām aṟaneṟi mūlamē tāṉ peṟamuṭiyum' eṉṟa karuttiṟku mēlum valimai cērttuḷḷār. 
aṟaneṟiyaip piṉpaṟṟāviṭiṉ kiṭaikka vēṇṭiya nalaṅkaḷ tāṉē kiṭṭātu pōkum; pōṉāl pōkiṟatu. iruppatu irukkum allavā eṉṟu viṉavuvārkku viṭaiyaḷippatu pōl - aṟineṟiyai nī piṉpaṟṟi vāḻavillai eṉpatu irukkaṭṭum. aṟattai maṉattil kūṭa vaittuk koḷḷātu maṟantu viṭuvāyāṉāl viḷaiyak kūṭiya kēṭu ivvaḷavu avvaḷavu eṉṟu aḷaviṭṭuraittal iyalātu. aṟattai maṟantāl perut tīmaikku āṭpaṭuvāy! ākavē aṟattai maṟavātu pōṟṟuka eṉa vēṇṭukiṟār. 
kampar vīṭaṇaṉai, "poyyum kaḷavum pātakamum 
pollā oḻukkum avai kaṭintu meyyum tayāvum tarumamum uṭaṉ viḷaṅkum poṟaiyum ivai pūṇṭu ceyyum ceyalkaḷ avai ellām ciṭṭar ceyyum ceyalākki ayyaṉpukaḻ vīṭaṇaṉ maṟaikaḷ aṟainta aṟattiṉ vaḻi niṉṟāṉ” eṉa aṟimukap paṭuttukiṟār. aṟattiṉ ūṅku ākkamum illai eṉṉum toṭarukku vīṭaṇaṉ eṭuttukkāṭṭu ākiṟāṉ. 
'aṟattai maṟattaliṉ ūṅkillai kēṭu” eṉṉum toṭarukku avaṉ tamaiyaṉ irāvaṇaṉē irāmāyaṇa vaḻiyil cāṉṟāy amaikiṟāṉ. 
tiruvum iṉpam ciṟappum pukaḻum maṟṟu oruvar ākkalum nīkkalum uḷḷavō maruvum puṇṇiya māntarkku avaielām tarumam iṉṟeṉil tāmē citaiyumāl' eṉṉum cētupurāṇap pāṭal aṟam illaiyēl naṉmai ellām aḻintu pōm eṉak kūṟuvatum oppiṭṭuc cintikkat takkatām. 
aṟaneṟi niṉṟu aṟacceyalkaḷaic ceyvatu aṉaivarkkum kaṭamaiyākum. eppōtu ceyya vēṇṭum? eṉṟu viṉavuvārkku iṭaiviṭātu eppōtum ceyka eṉa viṭai tarum vaḷḷuvar! evvaḷavu aṟaviṉai ceyya vēṇṭum? - uṉṉāl evvaḷavu aṟaviṉai ceyya muṭiyumō attaṉaiyum cey. eṅkē aṟaviṉai ceyya vēṇṭum? eṅkellām ceyya muṭiyumō aṅkellām cey! nī eṅkellām celkiṟāyō aṅkellām cey! eṅkellām uṉpaṇi tēvaippaṭukiṟatō aṅkellām cey! eṅkum eppoḻutum uṉṉāl iyaṉṟa aṟaviṉai kaḷaic ceytu koṇṭē iru eṉpatu vaḷḷuvar āṇai. 
"iṉṟukol aṉṟukol eṉṟu kol eṉṉātu 
piṉṟaiyē niṉṟatu kūṟṟam eṉṟu eṇṇi oruvumiṉ tīyavai; ollum vakaiyāṉ maruvumiṉ māṇṭār aṟam” eṉa nālaṭi navilvatai īraṭiyuṭaṉ iṇaittuc cintikkalām! "maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ 
ākula nīra piṟa” 
aṟa nūlākiya tirukkuṟaḷil 'aṟaṉ valiyuṟuttal' atikārattil aṟattiṉ ilakkaṇattai mikat teḷivāka viḷakkum arumaip pāṭṭilēyē avariṉ nuṇ māṇ nuḻaipulam viḷaṅkuvatuṭaṉ mācaṟṟa maṉavaḷamum pulappaṭukiṟatu. 
mācaṟṟa - kuṟṟamaṟṟa kaḷaṅkamō kaṟaiyō illāta tūya 
maṉattuṭaṉ eṇṇukiṉṟa eṇṇam aṟam, pēcukiṉṟa moḻi aṟam, ceykiṉṟa ceyal aṟam; aṟam eṅkē irukkiṉṟatu aṟattilā, poruḷilā, iṉpattilā? eṅkellām mācaṟṟa maṉam irukkiṟatō? aṅkellām aṟam irukkiṟatu? etilellām mācaṟṟa tūya maṉam irukkiṟatō atilellām aṟam irukkiṟatu. 
maṉattil mācuṭaṉ kalanta iṉcollum aṟamaṉṟu; atu pōl maṉamācuṭaṉ ceyyappaṭum ettakaiya oppuravup paṇiyāyiṉum cari, aruṭpaṇiyāyiṉum cari, avai aṟappaṇi ākā! avaṟṟai veṟum āṭamparappaṇiyākavum ākkam keṭukkum paṇiyākavumē vaḷḷuvar karutukiṟār. maṉat tūymaiyiṉ aḷavē aṟattiṉ aḷavu; maṉatil kuṟṟam 
kuṟaintu kuṟaintu tūymai perukap peruka aṟamum vaḷarum! 
"maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ'' eṉṉum toṭarāl īrkkappaṭṭōr palar. avaruḷ oruvar nākai. 
co. taṇṭapāṇiyār avar, 
"teyvap pulamait tiruvaḷḷuvar nāyaṉār makkaḷ uyyat tiruvāy malarntaruḷiya ittamiḻ maṟai ulakiruḷ akaṟṟa vanta oṟṟait taṉiyāḻip pariti eṉil, ikkuṟaṭpā avvāḻiyiṉ accāṇi eṉat takka arumaiyuṭaittātal kaṇṭu uṇarntu uḷaṅkoḷaṟ pāṟṟu' eṉpār. 
maṉat tūymaiyē aṟattiṉ aṭippaṭai eṉa vaḷḷuvar uḷaṅkoṇṭavar eṉpatāl, 
"maṉattāṉām māntarkku uṇarcci” 453 
"maṉam tūyārkku eccam naṉṟākum” 456 
"maṉanalam maṉṉuyirkku ākkam” 457 
"maṉa nalattiṉ ākum maṟumai” "maṉattoṭu vāymai moḻiyiṉ tavattoṭu 
tāṉañcey vāriṉ talai” 295 
eṉaittāṉum eññāṉṟum yārkkum maṉattāṉām māṇācey yāmai talai” 
eṉa nūlil parakka uṇarttiyuḷḷa nuṭpattaiyum oppiṭṭuc cintittal nalam. 459 "kaṟṟataṅ kalviyum kaṭavuṭ pūcaiyum 
naṟṟavam iyaṟṟalum navaiyil tāṉamum maṟṟum aṟaṅkaḷum maṉattiṉpāl aḻukku 
aṟṟavarkkē payaṉ aḷikkum eṉparāl” eṉṉum kāci kāṇṭattiṉ kūṟṟu nallatoru viḷakkamām! 'maṉatil mācu illāmaiyē aṟam' eṉak kūṟiya tiruvaḷḷuvar cintikkiṟār. ettaṉaiyō vakaiyāl maṉattil mācu paṟṟumē! avaṟṟai varaiyaṟukka iyalātē! varaiyaṟukka villaiyāṉāl naṟpayaṉ viḷaiyātē eṉa āḻamāka āyntu pārtta vaḷḷuvar oru kaṭṭukkuḷ koṇṭu vantu, 
"aṟukkāṟu avāvekuḷi iṉṉāccol nāṉkum 
iḻukkā iyaṉṟa taṟam” eṉṉum arumaik kuṟaḷai yāttār. naṉmai taruvaṉavaṟṟai eṇṇa muṭintālum, tīmai taruvaṉavaṟṟai eṇṇa iyalātu. kavalaippaṭavum vēṇṭā; kuḻappam aṭaiyavum tēvaiyillai. nāṉkē nāṉkai maṭṭum uṉṉai aṇṭaviṭāmal kāttuk koṇṭālē pōtum. aṟattai aḻikkum nāṉku koṭiyavarkaḷ; pāvikaḷ yār yār? piṟar ākkam kaṇṭu poṟāmaip paṭupavar; tamakku urimaiyillāp poruḷaiyum aṭaiya ācaippaṭupavar; tammaṭakkamiṉṟip piṟarmītu cīṟṟam koḷpavar; taṭitta kaṭuṅcoṟkaḷaip pēcip piṟaraip puṇpaṭuttupavar; ākiyōrē āvar. innālvaraiyum neruṅka viṭātē! avarkaḷai neruṅkaviṭa villaiyāṉāl 'aṟam' uṉṉōṭu neruṅkiyirukkum. nīyē aṟamāvāy! "aḻukkāṟu eṉaoru pāvi tirucceṟṟu 
tīyuḻi uyttu viṭum” 168 
"viḻuppēṟṟiṉ aḵtoppa tillaiyār māṭṭum 
aḻukkāṟṟiṉ aṉmai peṟiṉ” 162   
eṉa aḻukkāṟāmaiyil vaḷḷuvar kūṟum vāymoḻiyaiyum, 
"avāeṉpa ellā uyirkkumeñ ñāṉṟum 
tavāap piṟappīṉum vittu” 361 
"tūuymai eṉpatu avāviṉmai” 364 
“vēṇṭāmai aṉṉa viḻuccelvam īṇṭillai 
yāṇṭum aḵtoppa til” 363 
eṉṉum avāvaṟuttal kuṟaḷkaḷaiyum, 
"ciṉameṉṉum cērntāraik kolli iṉameṉṉum 
ēmap puṇaiyaic cuṭum” 306 
"uḷḷiya ellām uṭaṉeytum uḷḷattāl 
uḷḷāṉ vekuḷi eṉiṉ' 309 
eṉṉum vekuḷāmaik kuṟaḷkaḷaiyum, 
"iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu” 100 
"ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol maṟumaiyum 
immaiyum iṉpantarum” 96 
eṉum iṉiyavai kūṟal kuṟaṭpākkaḷaiyum iṇaittu nōkkiṉāl niṟaivu kāṇalām! 
aṟattai mēṟkoḷḷak kālam nēram pārkkātu, piṉṉē ceytu koḷḷalām iṉṉum vayatu irukkiṟatē eṉak karutik kālam kaṭattāmal uṭaṉē ceyya vēṇṭum. uṭaṉē aṟam ceypavaruṭaṉ kākkum tuṇaivar iruppar. avarkaḷ tuṉpattil tuṇai niṉṟu kāppar. aṟamē naṟṟuṇai. aṟam ceytu nalla valiya tuṇaiyait tēṭik koḷka! 
itaṉaiyē "aṉṟaṟivām eṉṉātu aṟam ceyka! maṟṟatu 
poṉṟuṅkāl poṉṟāt tuṇai” 
eṉa aḻiyāt tuṇaiyaik kāṭṭiṉār. "nāḷaic ceykuvam aṟam eṉil iṉṟē 
kēḷvi nalluyir nīṅkiṉum nīṅkum ituveṉa varaintu vāḻnāḷ uṇarntōr mutunīr ulakiṉ muḻuvatum illai ” eṉac cilappatikāram uṇarttum nilaiyāmaiyai uṇarntum uṭaṉ aṟam ceyya vēṇṭum!  
"iḷamaiyum nillā yākkaiyum nillā 
vaḷaviya vāṉperuñ celvamum nillā puttēḷ ulakam putalvarum tārār mikka aṟamē viḻuttuṇai yāvatu” eṉa maṇimēkalaiyil 'aṟamē viḻuttuṇai eṉat taṇṭamiḻācāṉ cāttaṉār kūṟuvataiyum oppiṭṭu nōkkuka! 
"maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam 
paḻittatu oḻittu viṭiṉ” 280 
"añcāmai allāl tuṇaivēṇṭā eñcāmai 
eṇṇi iṭattāṟ ceyiṉ” 
"puṇarcci paḻakutal vēṇṭā uṇarccitāṉ 
naṭpām kiḻamai tarum” 785 
"marunteṉa vēṇṭāvām yākkaikku aruntiyatu 
aṟṟatu pōṟṟi yuṇiṉ”  942 
ikkuṟaṭpākkaḷ aṉaittum makkaḷiṭam vērūṉṟiyuḷḷa paḻaṅkaruttai vilakkip putuneṟiyaik kaikkoḷḷa vaḷḷuvar payaṉpaṭuttiya uttiyē 'vēṇṭā! eṉpatākum. avvuttiyaip payaṉpaṭutti varainta kuṟaḷē, 
"aṟattāṟu ituveṉa vēṇṭā civikai 
poṟuttāṉōṭu ūrntāṉ iṭai” 
eṉṉum kuṟaṭpāvākum. "mēliruntum mēlallār mēlallar; kīḻiruntum 
kīḻallār kīḻal lavar” 973 
eṉkiṟār vaḷḷuvar 'mēlnilaip paṇiyil iruppiṉum mēlāṉa paṇpu illātavar mēlōr allar; avvāṟē kīḻnilaip paṇiyil iruppiṉum kīḻāṉa paṇpu illātavar kīḻōr allar” eṉṟa kuṟaḷ viḷakkattuṭaṉ 
"aṟattāṟu ituveṉa vēṇṭā civikai 
poṟuttāṉōṭu ūrntāṉ iṭai” eṉṟa kuṟaḷai vaḷḷuvak kaṇkoṇṭu nōkkutal vēṇṭum. avvāṟu nōkkiṉāl 'pallakkaic cumantu celpavaṉukkum ataṉmēl amarntu celpavaṉukkum iṭaiyē uḷḷa 
13 
43. 
38 
vēṟupāṭu aṟattiṉ payaṉ eṉa eṇṇavē vēṇṭā'' eṉṉum vāḻviyal urai vāḻvikkum uraiyāy amaiyum. 
noṭip poḻutaiyum vīṇākkātu aṟac ceyalkaḷaiyē ceytu koṇṭu varuvatu uṉkaṭamai; uṉ vāḻnāḷil uṉ vaḷarcciyait taṭukka, uṉakkut tollai, tuyaram tara ettaṉaiyō kuṟukkīṭukaḷ taṭaikaḷ ēṟpaṭṭu allal uṟa nēralām; appōtu nī ceyta aṟamē 'kal araṇ' pōla amaintu nī uṉ nōkkilum pōkkilum aṟappaṇiyait toṭarntu tollai iṉṟic ceyyum vāyppai - cūḻalai uruvākkit tarum eṉum karuttai 
vīḻnāḷ paṭāamai naṉṟāṟṟiṉ aḵtoruvaṉ vāḻnāḷ vaḻiyaṭaikkum kal” eṉum kuṟaḷ mūlam namakkut tantār. 
aṟam ciṟapput tarum; aṟam celvam tarum; aṟam ākkam tarum; eṉak kūṟiya tiruvaḷḷuvar aṟavaḻic ceyalāl varum iṉpamē uṇmaiyāṉa nilaitta niṟaivāṉa iṉpamākum. aṟaneṟikkup puṟampāṉa ceyalkaḷāl kiṭṭuvatu cilavēḷaikaḷil namakku iṉpam pōl tōṉṟiṉum aḵtu iṉpamaṉṟu tuṉpamēyākum. mēlum acceyalkaḷ pukaḻtaruvaṉavum alla. aṟaviṉaiyē iṉpamum tarum pukaḻum tarum! eṉpatai 
aṟattāṉ varuvatē iṉpam; maṟṟellām puṟatta pukaḻum ila” 
eṉum kuṟaḷ vaḻi valiyuṟuttukiṟār. 
ikkuṟaḷait tam vāḻvōṭu iṇaittup pārtta pāratip pulavar, 
"aṟam oṉṟē tarum meyyiṉpam eṉṟa nal aṟiñar tammai aṉutiṉam pōṟṟuvēṉ; piṟavirumpi ulakiṉil yāṉpaṭṭa pīḻaikaḷ ettaṉai kōṭi, niṉaikkavum 
tiṟaṉ aḻintu eṉ maṉam uṭaiveytumāl tēcattuḷḷa iḷaiñar aṟimiṉō 
aṟamoṉ ṟētarum meyyiṉpam ātalāl aṟaṉaiyē tuṇai eṉṟu koṇṭu uytirāl” 
eṉak kūṟuvatiliruntu 'aṟattāṉ varuvatē iṉpam' eṉṟu kūṟum vaḷḷuvarai aṟiñar eṉak kuṟippiṭuvatuṭaṉ avarai nāḷum pōṟṟuvēṉ eṉpatōṭu amaiyātu iḷaiñarkaḷē aṟam oṉṟē iṉpam tarum, ākavē aṟattaiyē tuṇaiyāyk koṇṭu naṟpēṟu peṟuka' eṉa vēṇṭukiṟār eṉpatu 
akkuṟaṭ karuttiṟku mēlum valimai cērkkiṟatu. 
tiruttakkattēvarum 'pāl pōṉṟu oḻuki amutūṟum nallaṟam' eṉap pōṟṟukiṟār. 
niṟaivāka vaḷḷuvar, oruvaṉ vāḻvil ceyyat takkavai nalla aṟac ceyalkaḷē! avvāṟē avaṉ ceyyāmal vilakkat takkavai paḻic ceyalkaḷē! eṉpatai "ceyaṟpāla tōrum aṟaṉē oruvaṟku 
uyaṟpāla tōrum paḻi” eṉum kuṟaḷvaḻi teḷivupaṭutti aṟaṉai valiyuṟuttu kiṟār. aṟaneṟi kāṭṭum aṟavōr. 
"aṟac ceyalkaḷai ceyka! 
aṟattiṉ aṭittaḷam mācaṟṟa maṉamē! aṟattāṉ varuvatē iṉpam aṟamē ciṟapput tarum aṟamē celvam tarum aṟam tarum ākkamē ākkam aṟaviṉaiyai ollum vakaiyāṉ cey aṟa viṉaiyai ōvātu cey aṟaviṉaiyaic cellum vāyellām cey” 

5) 


5. ilvāḻkkai
vāḻviyal nūlām tirukkuṟaḷil amaintuḷḷa, ilvāḻkkai, vāḻkkait tuṇai nalam eṉṉum iraṇṭu atikāraṅkaḷum nallatoru mukappāy amaintuḷḷaṉa. 
takka paruvam eytiya talaivaṉum talaiviyum tirumaṇattāl iṇaikkappaṭṭuk kūṭi iṉpuṟṟu vāḻum nilaiyamē 'illam' ākum. talaivaṉ talaivi taṉittu vāḻum illaṅkaḷum uṇṭu; talaivaṉiṉ uṭaṉ piṟantōr; tāy, tantai; tantaiyiṉ peṟṟōr; talaivaṉ talaiviyiṉ makkaḷ, peyaraṉ peyarttiyar eṉa vīḻtukaḷ parappip parantu virinta ālamaram pōl perukkamākavum vāḻum illaṅkaḷākavum amaintirukkalām. ovvoruvarum tattam kaṭamaikaḷaic cevvitiṉ āṟṟi iṇaintu vāḻum iṉpap pēṟu iṇaiyaṟṟa pēṟākum. 
ilvāḻkkaikku iṉṟiyamaiyā uṟuppiṉar talaivaṉum talaiviyumēyāvar. ilvāḻkkait talaivaṉ nalla aṟivāḷi, tērnta uḻaippāḷi niṟainta paṇpāḷi, cīriya oḻukka cīlaṉ uṭal nalamum maṉanalaṉum poruḷ vaḷamum vāykkap peṟṟa taṉṉiṟaivu peṟṟa talaivaṉ; taṉ tēvaikku evaraiyum etirpārātavaṉ; atē nēram vēṇṭiyavarkaṭku vēṇṭiyāṅku virumpi utavum vēṭkaiyāḷaṉ; ciṟanta 
oppuravāḷaṉ. 
"nallāṇmai eṉpa toruvaṟkut tāṉ piṟanta 
illāṇmai ākkik koḷal” 1026 
eṉṉum kuṟaḷ moḻi vaḻi taṉ kuṭumpattai mēmpaṭutti varum nalla āṇmaiyāḷaṉ. 
nāṭṭai āḷpavaṉ pēraracaṉ eṉiṉ kuṭumpattai āḷum ivaṉōr ciṟṟaracaṉ pōlvāṉ; nāṭṭāṭci caṭṭamuṟai āṭci eṉiṉ kuṭumpa āṭci aṉpu vaḻi aṟa āṭciyākum. 
vāḻviṉ nōkkamē 'tuṉpa nīkkamum iṉpa ākkamum ākum.' appaṭi eṉiṉ allavai akaṟṟi nallavai koḷḷa vēṇṭum; 
tiruvaḷḷuvar 'aṟattāṉ varuvatē iṉpam' eṉat teḷivuṟuttiyatuṭaṉ, 'aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai ' eṉat tiṭṭappaṭuttik koḷḷa valiyuṟuttukiṟār. 
"ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum 
nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai” 
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai. eppaṭippaṭṭa tuṇai? niṉṟatuṇai? nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai; yāvarkku nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai? mūvarkkum nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai? ettakaiya mūvarkkum nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai? iyalpuṭaiya mūvarkkum nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai. 
illaṟa vāḻvu vāḻpavaṉ eṉṟu oruvaṉaic colla vēṇṭumāṉāl avaṉ taṉ tuṇaiviyōṭu iṉpamāka vāḻntāl maṭṭum pōtātu avaṉukku eṉa mukkiya kaṭamaikaḷ cilavuṇṭu. akkaṭamaikaḷai avaṉ cevvitiṉ niṟaivēṟṟa vēṇṭum akkaṭamaikaḷil mutalāvatu niṟpatu. iyaṟkaiyākavē avaṉuṭaṉ piṇaikkappaṭṭuḷḷa, takuti vāynta mikaneruṅkiya kurutit toṭarpum uṇarvut toṭarpum poruntiya pirikka muṭiyāta pirikkak kūṭāta mūvarkkum naṉṉeṟiyil eṉṟum nilaiyāṉa nalla tuṇaiyāka viḷaṅka vēṇṭum. appaṭit tuṇaiyāka amaintu kaṭamai purin tāl tāṉ attalaivaṉ ilvāḻpavaṉākak karutappaṭuvāṉ. 
mūvar yār eṉpatai aṟintu koḷḷa vaḷḷuvariṉ vāymoḻikaḷāṉa iyalpuṭaiya; nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai; eṉum toṭarkaḷ tuṇai purikiṉṟaṉa; attuṭaṉ periya purāṇamum cilappatikāramum naṟṟuṇai purikiṉṟaṉa. 
appūtiyaṭikaḷ illattil uṇavuṇṇa amarnta tirunāvuk karacar illattil uḷḷavarkkut tirunīṟu vaḻaṅkukiṉṟār. appūtiyaṭikaḷārkkum avar tuṇaiviyārkkum vaḻaṅkuvataip periya purāṇattil 
"iyalpuṭaiya iruvarukkum poruntiya nīṟu nalki” 
eṉac cēkkiḻār kuṟippiṭukiṟār. 
iyalpuṭaiya iruvar: tāyum, tantaiyum eṉpatu teḷivākiṟatu. 
ivviruvarōṭu mūvaril mūṉṟāmavar 'maṉaiviyē eṉpataic cilampil iḷaṅkōvaṭikaḷ teḷivupaṭuttukiṟār. 
mānakar maturaikkuḷ cilampu viṟkac cellum kōvalaṉ taṉ kuṟaiyuṇarntu, 
"irumutu kuravar ēvalum piḻaittēṉ 
ciṟumutuk kuṟaivikkuc ciṟumaiyum ceytēṉ vaḻuveṉum pārēṉ” eṉṟu kūṟukiṟāṉ. 
ōr ilvāḻvāṉ tāy, tantai, maṉaivi ākiya mūvarukkum eṉṟum eṅkum tuṇaiyāka irukka vēṇṭiyavaṉ eṉpatu teḷivuṟukiṉṟatu. 
"illaṟa vāḻvu vāḻpavaṉ eṉpāṉ iyaṟkait toṭarpāl amainta tāy, tantai, maṉaivi ākiya mūvarkkum nalvaḻiyil nilaipeṟṟa tuṇai āvāṉ” eṉṉum iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal urai. namakku vaḻikāṭṭit tuṇai purikiṟatu. 
tuṟantārkkum tuvvā tavarkkum iṟantārkkum ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai” 
tammāl iyaṉṟa aḷavu tuṇaipuriya vēṇṭum. immūvarum ivaṉai nampittāṉ vāḻkiṟārkaḷ eṉṟum colla iyalātu. eṉiṉum utavi purital kaṭamaiyēyākum. 
immūvar tuṟantār tuvvātār, iṟantār eṉappaṭuvar. tuṟavōr paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉaip paṟṟiyavar; yāṉ eṉatu eṉṉum cerukkai aṟuttavar; iṉmaiyai uṭaimaiyākak koṇṭavar; tam uṭampum mikai eṉak karutupavar; aintaṉ pulattaiyum aṭṭavar; vēṇṭiya ellām oruṅku viṭṭavar; evvuyirum tammuyir pōla eṇṇi ēṟṟam peṟa vaḻi kāṭṭum ental; ittakaiya ulaka nalam karuti vāḻvāṉai vāṭṭam iṉṟik kāppatu ilvāḻvāṉ kaṭamai eṉpatu ēṟpuṭaiyatu 
allavā? 
tuvvātār: vāḻntu keṭṭōr iṉṟu vaṟumaikku āṭpaṭṭu, uḻaikkavum vaḻi iṉṟi, vāḻkkait tēvaiyai niṟaivēṟṟik koḷḷa vaḻiyum vāyppum iṉṟit tam illattil vāṭik kiṭappōr; irantu vāḻa maṉamum iṉṟi māṉam karuti iruppavar. avar nilaiyaṟintu vēṇṭuvaṉa ceytu avarkaḷaik kaitūkki viṭa vēṇṭiyatu aṟavāḻvu 
43 
vāḻpavaṉ kaṭamai eṉa vaḷḷuvar karutuvatāl tuvvātārkkum tuṇai purika eṉa vēṇṭukiṟār. 
iṟantār: cettavar allar, uyirōṭu iruppavartām; uḻaikka muṭiyātavar uḻaikka vaḻiyum vāyppum aṟṟavar uṇavukkum vaḻiyaṟṟavar. uṟaiya vīṭum illātavar. piṟar tuṇaiyai etir pārttē irantuṇṭu vāḻa veḷiyēṟiya varkaḷ; attakaiyōr illaṟattāṉ vīṭu tēṭi ennēramum varalām. avaṉ paci pōkkik kāppatum ilvāḻvāṉ poṟuppu eṉa vaḷḷuvar karutuvatāl 'iṟantārkkum' ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai eṉkiṟār. eḷiyavaraik kāppatu valiyavar kaṭamaitāṉē! 
"teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉ eṉṟāṅku 
aimpulattār ōmpal talai” tāy, tantai, maṉaivi ākiya iyalpuṭaiya mūvarkkum nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai eṉak kūṟiya vaḷḷuvar tuṟavi, ēḻai, ētili ākiya mūvarukkum tuṇaiyāka viḷaṅka vēṇṭum eṉak kūṟiyatuṭaṉ amaiyātu. tūya kuṟṟamaṟṟa pēraṟivāḷar; vāḻvāṅku vāḻntu, kuṇakkuṉṟāy uyarntu vaṇaṅkattakka teyvattaṉmai vāyntavar. muṉpiṉ aṟimukamō, oṭṭō uṟavō, naṭpō uṭaiyavar ilar eṉiṉum vaḻip pōkkil paci vāṭṭa nam illam vanta viruntiṉar, piṟappālum koṇṭu koṭuttalālum uṟavāṉa cuṟṟattāraiyum pēṇuvatu ilvāḻvāṉ kaṭamai eṉa vaḷḷuvar valiyuṟuttuvatuṭaṉ, taṉṉait tāṉē ellā nilaikaḷilum takuti uṭaiyavaṉāy eppoḻutum vaittuk koḷḷa vēṇṭum. appaṭiyāṉāl tāṉ avaṉ maṟṟavaraip pēṇa muṭiyum, tuṇai niṉṟu pōṟṟavum muṭiyum eṉat teḷḷitiṉ uṇarntu taṉṉaip pēṇalaiyum niṟaivil vaittār. taṉṉait tāṉē pēṇik koṇṭavarē piṟaraip pēṇat takutiyuṭaiyavar eṉṉum vaḷḷuvariṉ vāḻviyal nōkku niṉaintu pōṟṟat takkatākum. 
“paḻiyañcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ vāḻkkai 
vaḻiyeñcal eññāṉṟum il” 
nēriya vaḻiyil muyaṉṟu uḻaittup poruḷait tēṭa vēṇṭum. tavaṟāṉa vaḻiyil iṟaṅkiviṭak kūṭātu. poruḷ varum vaḻiyum nallatāy irukka vēṇṭum. paṇiyum nallatāy irukka vēṇṭum; naṟpaṇi ceyvatilum nalla vaḻiyil 
ceyvatilum tāṉ tuṇivu irukka vēṇṭumē tavira, tīmai ceyya añca vēṇṭum 'añcuvatu añcal aṟivār toḻil poruḷ tēṭum muṟaiyil kuṟṟaṅkuṟaikaḷ ēṟpaṭumāyiṉ, pukaḻ peṟa iyalātu; paḻiyē ēṟpaṭum. ākavē nī evvaḷavu poruḷ tēṭukiṟāy eṉpatu mutaṉmai aṉṟu. eppaṭit tēṭukiṟāy eṉpatē mutaṉmai. ākavē paḻikku iṭam tantu viṭāmal tēṭu! tēṭiya poruḷai nīyō? uṉ kuṭumpam maṭṭumō tuykka vēṇṭum eṉṟu eṇṇātē! appaṭiyāṉāl ellāvaṟṟaiyum piṟarkku vaḻaṅkiviṭṭu nāṉum eṉ kuṭumpamum paṭṭuṇiyil vāṭa vēṇṭum eṉkiṟīrkaḷā? 
illai nīyum naṉṟāka uṇṭu uṭutti vāḻavēṇṭum! avvāṟē uṉṉai aṇṭiyavarkaḷum paciyiṉṟi vāḻa vēṇṭum. ākavē taṉittu maṟaittu uṇṇātē! iruppataip pacittavarkaṭkellām paṅkiṭṭuk koṭuttu avarkaḷōṭu nīyum cērntu uṇṭu vāḻka! 
paḻikku añcit tēṭi, pakuttu uṇṭu vāḻvatai vāḻviyal kuṟikkōḷākak koṇṭu vāḻntāl uṉ vāḻvu eṉṟum niṟaivāḻvāka nilaipeṟumē tavirttu eṉṟum eppoḻutum 
kuṟaivu uṇṭātal illai. 
ulakil amaiti nilavavum niṟai vāḻvu perukavum vaḷḷuvar valiyuṟuttum uyar koḷkai 'pakuttuṇṇal' koḷkai yākum. ākavē, 
"pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr 
tokuttavaṟṟuḷ ellām talai” eṉak kollāmai atikārattil iv vaṟattup pālil kūṟuvatuṭaṉ amaiyātu iṉpattup pāl puṇarcci makiḻtalil 
"tammil iruntu tamatupāttu uṇṭaṟṟāl 
ammā arivai muyakku" 1107 
eṉak kūṟukiṟār. aṟaneṟic cāram, "piccaiyum aiyamum iṭṭup piṟantār 
niccalum nōkkātu poyyorīi - niccalum kollāmai kāttuk koṭuttu uṇṭu vāḻvatē 
ilvāḻkkai eṉṉum iyalpu” eṉak kūṟuvataiyum oppiṭṭu nōkkalām. 
ilvāḻkkaiyē nammaip paṇpaṭuttum vāḻkkai; ilvāḻkkaiyē nammai ivvulakiṟkup payaṉuṭaiyavarāka ākkum vāḻkkaiyākum. appaṭiyāṉāl ilvāḻviṉar aṉpaiyum aṟattaiyum tammuṭaiya uṭaimaikaḷākak koḷḷutal vēṇṭum. aṉpai uyirāyk koṇṭu maṟaneṟi vilakki aṟaneṟiyil vilakātu vāḻntāl paṇpu niṟainta payaṉuṭaiya vāḻvāka eṉṟum miḷirum. eṉṉum karuttuṭaiyavarāy, 
"aṉpum aṟaṉum uṭaittāyiṉ ilvāḻkkai 
paṇpum payaṉum atu” 
eṉa eḷimaiyāyum iṉimaiyākavum kūṟukiṟār. ilvāḻkkaikku vēṇṭum paṇpu 'aṉpu' ilvāḻvāl aṭaiyum payaṉ aṟam. 
"aṟattāṟṟiṉ ilvāḻkkai āṟṟiṉ puṟattāṟṟiṉ 
pōoyp peṟuva tevaṉ?” tiruvaḷḷuvar kālattil ilvāḻvaik kuṟaittu matippiṭṭavarkaḷum atai viṭṭu vilakiṉāl, veḷiyēṟi ṉāl kiṭaittaṟkariya pēriṉpattai eḷimaiyāyp peṟṟu vāḻa vāyppukaḷ pala uḷḷaṉa eṉṉum karuttukaḷum parappappaṭṭu vantirukkalām. avaṟṟai maṟuttu ilvāḻkkaiyē maṉita iṉam piṉpaṟṟi oḻukat takunta iyaṟkai neṟi eṉpatai nilaināṭṭa vēṇṭiya tēvai tiruvaḷḷuvarukku ēṟpaṭṭuḷḷatāl tāṉ ilvāḻkkaiyai aṟavaḻiyil naṭattiṉāl pōtum. ivvulakil peṟa vēṇṭiya pēṟukaḷ aṉaittaiyum peṟṟu iṉpuṟṟu vāḻalām. itaṟku iṇaiyāṉa iṉpattaiyō niṟaivaiyō payaṉaiyō vēṟu emmuṟai vāḻvālum, eṅkum eṉṟum peṟa iyalātu eṉa uṟutippaṭuttavē, 
"puṟattāṟṟiṉ pōoyp peṟuvatu evaṉ?' eṉṉum viṉākkaṇai koṇṭē maṭakkiṉār. 
'muyaṟci tiruviṉai ākkum' eṉpatu vāḻviyal uṇmai moḻiyākum. ovvoruvarum avaravar peṟṟuḷḷa kalvi - aṟiviṟku ēṟpavum, tiṟamaikkum ārvattiṟkum ēṟpavum, oṉṟō palavō toḻilkaḷait tērnteṭuttu ayarātu uḻaittup poruḷaiyum pukaḻaiyum īṭṭi varukiṉṟaṉar. 
tiruvaḷḷuvar attakaiya muyaṟciyāḷarkaḷ cātaṉaiyāḷarkaḷ pukaḻāḷarkaḷ aṉaivaraiyum oru taṭṭil vaittu niṟaikōliṉ aṭutta taṭṭil iyalpāṉa aṟaneṟippaṭi ilvāḻkkai vāḻpavaṉaiyum vaittu niṟuttu eṭai pōṭṭup pārttu viṭṭu oru muṭivukku vantavarāy 
"iyalpiṉāṉ ilvāḻkkai vāḻpavaṉ eṉpāṉ 
muyalvāruḷ ellām talai” eṉṉum kuṟaḷaip paṭaittuḷḷār. "muṟaiyāka ilvāḻkkai vāḻpavaṉē 
mutaṉmaiyāṉa muyaṟciyāḷaṉ” tava valimai mikap periya valimaiyākum. tavavalimai uṭaiyavaṉaik kaṇṭu cāvum neruṅkātu. tava valimai mikkavaṉaik kaṇṭu uyirkaḷ ellām vaṇaṅkum. tava valimai uṭaiyavaṉ niṉaittatu niṉaittapaṭi niṟaivēṟum. taṉakku vanta tuṉpaṅkaḷai ellām tāṅkik koḷḷak kūṭiyavaṉ āṉāl tāṉ evvuyirkkum maṟantum kūṭa tuṉpam ceyyā nōṉpuṭai yavaṉē uṇmaiyāṉa tavac ciṟappup poruntiyavaṉ. 
tavattōṉ valimaitāṉ ulakil periya valimaiyā? illai . 
"uṇṇātu nōṟpār periyar tāṉ 
avarum piṟarcollum iṉṉāc collaip poṟuppavarkkup piṟpaṭṭavarē” eṉap poṟaiyuṭaimaiyilum, "āṟṟuvār āṟṟal paciyāṟṟal; appaciyai 
māṟṟuvār āṟṟaliṉ piṉ” 
225 eṉa īkaiyilum kūṟum vaḷḷuvar piṟaraiyum aṟaneṟippaṭi vāḻacceytu, tāṉum aṟaneṟiyait tavaṟātu piṉpaṟṟi vāḻum illaṟattāṉiṉ valimai; kaṭuntavam ceypavar tavattiṉum valimaiyuṭaiyatākum. ilvāḻvāṉ taṉ cumaiyaic cumappatuṭaṉ mēlum patiṉmariṉ cumaiyaiyum cērttuc cumappavaṉ, appatiṉmaril oruvartāmē nōṟpārām tuṟantār. ākavē, taṉ cumaiyaiyē muḻumaiyākac cumakkāta tavattōṉaik kāṭṭilum palariṉ peruñcumaiyaiyum kaṭamai eṉak karuti niṟaivuṭaṉ cumakkum illaṟat tāṉ valimaiyuṭaiyavaṉ tāṉē ataṉāl tiruvaḷḷuvar 
"āṟṟiṉ oḻukki aṟaṉiḻukkā ilvāḻkkai 
nōṟpāriṉ nōṉmai uṭaittu” 
eṉa ōṅki uraittār. "viḻuppam cāṉṟa viyattakum illaṟam 
oḻukka viyal aṟi vuṟuttuñ cālaiyāy naṉmai taḻaittu ñayakkoṭai niḻaṟṟi, meṉmai arumpi mēṉmai malarntu pēr aṉpu kāyttunal laruḷkaṉintu alakilā iṉpanṟai piliṟṟum iṉiyakaṟ pakamāy ilakiṭum uṇmai malai ilak kaṉṟō ? ēttuṟun takaiya illaṟam eṉum im māttaṭan tēriṉai vāḻkkaiyām pōrkkaḷañ celuttum tuṉpat tīyarai yeṟintu tolaittiṭal aṟiyār tuṟavu tuṟaveṉa nākkaṭippāka vāyppaṟai aṟaintu mayakkiṉum āḻkalīr māntarkāḷ uykkamiṉṟu illaṟam muṟṟum mey yuṇarmiṉō? eṉṉum taṉippācurat tokaiyiṉ karuttu nallatoru . viḷakkamāy amaintuḷḷataiyum kāṇa vāyttuḷḷatu. 
aṟamē iyalpu neṟi; iyaṟkai neṟiyākum. takka paruvam eytiya oruvaṉum oruttiyum tirumaṇam mēṟkoṇṭu vāḻavēṇṭiyatē iyaṟkaiyāṉa vāḻviyal muṟaiyākum. ākavētāṉ 'aṟattāṉ varuvatē iṉpam' eṉak kūṟiya tiruvaḷḷuvar iṉpa ūṟṟāy ilaṅkum ilvāḻkkaiyai, "aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai ” eṉa uṟutippaṭuttiṉār. 'vacaiyoḻiya vāḻvārē vāḻvār' eṉak kaṇakkiṭum vaḷḷuvar, 'piṟar paḻikku āḷākāmal vāḻkkai naṭattiṉāl mikka nalam tarum eṉṟa karuttuṭaṉ, 
"aṟaṉeṉap paṭṭatē ilvāḻkkai aḵtum 
piṟaṉpaḻippa tillāyiṉ naṉṟu”  
eṉṉum ilakkaṇak kuṟaḷai amaittuḷḷār. "maḻaiyiṉṟi mānilattārk killai; maḻaiyum 
tavamilār ilvaḻi illai - tavamum araciyal ilvaḻi illai ; aracaṉum ilvāḻvāṉ ilvaḻi il” 
eṉṉum nāṉmaṇikkaṭikai oru nāṭṭiṉ ciṟappukkum cemmaikkum aṭiyum muṭiyumāy ilaṅkuvatu ilvāḻvē eṉpatai uṇarttukiṟatu. 
tāram nalvitan tāṅkit talainilmiṉ; ūrum nāṭum uvattal orutalai 
vīraveṉṟi viṟalmiku viṇṇavar cīriṉ ēttic ciṟappetir koḷpavē!” eṉa vaḷaiyāpati viṇṇavar pōṟṟum viyattaku vāḻvu ilvāḻvu eṉpatai iyampum. 
vāḻvāṅku vāḻntu cīrum ciṟappum peyarum pukaḻum aṭaiya makkaḷukku vaḻi kāṭṭum tiruvaḷḷuvariṉ āyirattu munnūṟṟu muppatu kuṟaṭpākkaḷum orē oru kuṟaḷiṉ viḷakkam eṉṟu kūṟalām. appaṭippaṭṭa oppaṟṟa orē kuṟaḷ viḷakkuttāṉ, 
"vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum 
teyvattuḷ vaikkap paṭum” 
50 
eṉpatākum. eppaṭiyum vāḻalām eṉṟu eṇṇātu, muṟaiyōṭum oḻuṅkōṭum tiṭṭattōṭum teḷivōṭum aṟaneṟippaṭi vāḻa vēṇṭum. atuvē 'vāḻvāṅku vāḻtalākum. appaṭi maṇṇil vāḻntālum eḷimaiyāy vāḻntālum avvāḻviyal muṟai avaṉai mika uyarnta nilaikkuk koṇṭu cellum uyarnta nilaikaḷil ellām uyarnta nilai piṟarāl vaṇaṅkappaṭum teyva nilaiyākum. vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vaḻikāṭṭum teyvamāy matikkappaṭuvāṉ eṉa maṉitaṉait teyvamākkum kuṟaḷaip paṭaitta teyvap pulavar āṉār vaḷḷuvar. 
"ilvāḻvē aṟa vāḻvu! 
ilvāḻvāl peṟamuṭiyāta ciṟappu vēṟu illai” ilvāḻvāṉē ciṟanta muyaṟciyāḷaṉ” tuṟavu vāḻviṉum mēmpaṭṭatu illaṟa vāḻvu” piṟar tuṇai nāṭātu palarkkum tuṇai niṟkum vāḻvu ilvāḻvu! ilvāḻvu teyva nilaikku uyarttum vāḻvu. 


6. vāḻkkait tuṇai nalam
"piṟappē kuṭimai āṇmai āṇṭōṭu 
uruvu niṟutta kāma vāyil niṟaiyē aruḷē uṇarvōṭu tirueṉa muṟaiyuṟak kiḷanta oppiṉatu vakaiyē” eṉpatu talaivaṉ talaiviyariṭaiya amaiya vēṇṭiya oppumai paṟṟik kuṟikkum tolkāppiya nūṟpā. 
1. piṟantu vaḷarnta nilai, 2. kuṭumpa nilai, 3. āḷumai nilai, 4. akavai nilai, 5. uruvat tōṟṟa nilai, 6. tuyppu nilai , 7. oḻukkanilai, 8. aruḷnilai, 9. aṟivu nilai, 10. poruḷ nilai eṉṉum pattu nilaikaḷilum poruttam uṭaiya talaivaṉum talaiviyumē kaṇavaṉum maṉaiviyumāka iṇaintu tirumaṇam purintu ilvāḻvu vāḻattakkavarkaḷ. 
iṇaiyāṉa takutivāyntavarkaḷiṉ iṇaippē iṇaippākum. avarkaḷ iṇaiyar āvar; oruvarkkoruvar tuṇaivarum āvar. ākavē tiruvaḷḷuvar vāḻkkait tuṇaivi nalam eṉṟō vāḻkkait tuṇaivaṉ nalam eṉṟō talaippiṭāmal 'vāḻkkait tuṇai nalam” eṉap peyariṭṭamaiyil āṇ peṇ camaṉmaiyaiyum nilai nāṭṭukiṟār. 
ittuṇai pēccut tuṇai, payaṇat tuṇai, paṭipput tuṇai, paṇittuṇai pōṉṟu kuṟukiya kālattuṇaiyaṉṟu. iṇainta nāḷiliruntu iyaṟkai eytum nāḷ varai iṉpanilai, tuṉpanilai eṉa iruvēṟu nilaiyilum vēṟupaṭāmalum māṟupaṭāmalum oṉṟākiyum uṭaṉākiyum, iṇaintum piṇaintum tuṇaikkut tuṇaiyāy vāḻntu, kaṭamaikaḷaic ciṟappuṭaṉ āṟṟi iṇaintē perumai peṟa vēṇṭiyavarkaḷ. 
ilvāḻkkai atikārattai "vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum 
teyvattuḷ vaikkap paṭum” 
eṉa niṟaivu ceyta vaḷḷuvar 'vāḻkkait tuṇai nalattai' "maṉaittakka māṇpuṭaiyaḷ ākittaṟ koṇṭāṉ 
vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai” eṉat toṭaṅkuvatu arumaiyiṉum arumai. talaiviyai māṇpuṭaiyaḷ eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar. māṇpukku iṇaiyāṉa paṇpiyaṟcol oṉṟu kiṭaippatu aritu. ettaṉai vakaiyāṉa naṟpaṇpukaḷ uṇṭō attaṉai naṟpaṇpukaḷum oruṅkē amaintavaḷ tāṉ māṇpuṭaiyaḷ' eṉac cuṭṭat takkavaḷ. mutumaiyilum iḷamai nalam tōṉṟa viḷaṅkiya caṅkac cāṉṟōr picirāntaiyār mutumait tōṟṟam tammiṭam kālkoḷḷāmaikku mutaṟkāraṇam 'māṇṭa eṉ maṉaivi' eṉṟē kūṟiṉār. 
iḷamai vāḻvu vēṟu; tam piṟanta vāḻvu nilai vēṟu; pukunta iṭattu vāḻa vēṇṭiya vāḻvu, poṟuppāṉa vāḻvu; talaimai ēṟṟu vaḻi naṭatta vēṇṭiya vāḻvu; nalla kuṭumpattil piṟantu pāṅkāy vaḷarntu, nalla kuṭumpattiṟku 'maṉaivi' eṉṉum takutiyuṭaṉ vantavaḷāl avaḷ vantu cērnta maṉai perumai aṭaiya vēṇṭum. ākavē avaḷai 'maṉaittakka māṇpuṭaiyavaḷ' eṉkiṟār. 
avaḷai vāḻviyal tuṇaiyāka virumpi ēṟṟuk koṇṭavaṉait 'taṟkoṇṭāṉ' eṉak kuṟippiṭukiṟār avaḷai maṉaiviyākak koṇṭa kaṇavaṉ koṇṭuḷḷa vaḷamaikku ēṟṟavāṟu vāḻkkai naṭatta vēṇṭum. piṟanta illa vaḷamaiyaik karutip payaṉillai. ēṉeṉil iraṇṭu illa vaḷamaikkum vēṟupāṭu irukkavum ceyyalām. ākavē vāḻa vanta illattai vāḻa vaippavaḷāy ivvillattiṉ ellā vaḷamaiyaiyum maṉattakattē koṇṭu ataṟku ēṟpa vāḻkkai naṭattupavaḷē vāḻkkait tuṇaiyām. "varuvāykkut takka vaḻukkaṟintu cuṟṟam 
veruvāmai vīḻntuvirun tōmpi tiruvākkun teyvattai eññāṉṟum tēṟṟa vaḻipāṭu ceyvatē peṇṭir ciṟappu” eṉak kāriyācāṉ ciṟu pañcamūlattil kūṟuvataiyum oppiṭṭu nōkkuvōm! 
oru kuṭumpat talaivaṉ karaiyaṟṟa kalviyiṉ karai kaṇṭavaṉāy irukkalām; aṟiñarkkum aṟiñaṉāy viḷaṅkalām; oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟiyavaṉāy irukkalām; kuṭitaḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉākak kūṭa irukkalām; eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytum viṉaittiṭpam vāyntavarākavum irukkalām. ulakavām pēraṟivāḷarām oppuravu nōkkuṭaiyavarākak kūṭa irukkalām. avarukku vāytta maṉaiviyiṭam illaṟa vāḻviṟku ēṟṟa nalleṇṇamō, naṟpaṇpukaḷō, naṟceyalkaḷō, illai eṉṟāl avariṭam ettaṉai ciṟappukaḷ amaintuḷḷatālum ettakaiya payaṉum illātu pōyviṭum! maṉaiviyiṉ māṭciyē māṭciyākum. 
"maṉaimāṭci illāḷkaṇ illāyiṉ vāḻkkai 
eṉaimāṭcit tāyiṉum il” 
eṉa aḻuttamāka uraittār. 
mutumoḻik kāñciyum, "tāram māṇātatu vāḻkkai yaṉṟu ” eṉa moḻikiṟatu. "maḻaitiḷaikkum māṭamāy, māṇpamainta kāppāy iḻaiviḷakku niṉṟimaippiṉ eṉṉām viḻaitta māṇṭa maṉaiyāḷai illātāṉ illakam kāṇṭaṟ kariyatōr kāṭu" eṉa nālaṭiyārum navilkiṟatu. maṉaimāṭci poruntiya illāḷiṉ kuṭumpac ciṟappaip pāvēntar tām paṭaitta 'kuṭumpa viḷakkilum maṉaimāṭci illāḷkaṇ illāyiṉ kuṭumpam aṭaiyum kīḻnilaiyai 'iruṇṭa vīṭṭilum kāṭcip paṭutti ikkuṟaḷukku ilakkiyam camaittuḷḷataiyum kaṟṟup payaṉ peṟuvōmāka! 
vacati vāyppu illāta eḷiya kuṭicai vīṭukaḷil makiḻcci kuṭikoṇṭiruppatai yum, atē vēḷaiyil vacati vāyppukaḷ niṟainta vaḷamaṉaikaḷil 'pōrkkaḷak kāṭciyum' cuṭukāṭṭuk kāṭciyum nilavik koṇṭiruppataiyum vaḷḷuvar kāṇa nērnta pōtu kāraṇattai eḷimaiyāka avarāl uṇara muṭintatu. "illavaḷ māṇpāṉāl illateṉ? 
oṉṟumillai. nallatellām uṇṭu; naṉmai ellām uṇṭu; celvam ellām uṇṭu; ciṟappellām uṇṭu; teyvac ciṟappum vāykkum. 
'illavaḷ māṇāk kaṭai uḷḷateṉ; oṉṟum illai! ellām kaṇakkil irukkiṟatu; kaṇṇil paṭukiṟatu. ataṉāl iṉpamō payaṉō niṟaivō, pukaḻō perumaiyō etuvum illai. paṇpillā maṉaivi nañcāvāḷ. naṉpālum kalam tīmaiyāl tirivatu pōl iruntatellām payaṉaṟṟu 
aḻintupōm! 
ākavē, 'aṟaṉep paṭṭatē ilvāḻkkai ' eṉpatai uṇarntu 'vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻa eṇṇum iṉiya illaṟat talaivā! nī 'paṇpamainta' nalla peṇṇai uṉ maṉaiviyāka ākkik koḷ! akap paṇpai nōkkātu uṭal aḻakaiyum aṇi maṇikaḷaiyum, celvac ceḻippaiyum kaṇṭu mayaṅki uṉ vāḻvaip pāḻpaṭuttik koḷḷātē! ivai ellām vēṇṭā eṉak kūṟavillai 'paṇpuṭaṉ' avaiyum iṇaintiruntāl ciṟapput tāṉ varavēṟkalām. paṇpillai yēl vēṇṭavē vēṇṭā eṉa vilaka vaḻikāṭṭum vaḷḷuvar 
"illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl uḷḷa teṉ 
illavaḷ māṇāk kaṭai” 
53 
eṉak kūṟic cintikka vaikkiṟār. mātariyiṭam kaṇṇakiyai aṭaikkalappaṭuttum kavuntiyaṭikaḷ 'vāṉam poyyātu vaḷampiḻaip paṟiyātu nīṇil vēntar koṟṟam citaiyātu pattiṉip peṇṭir irunta nāṭeṉṉum attaku nallurai aṟiyāyō nī” eṉak kūṟuvatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟum kūṟṟu "illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl” eṉṉum araik kuṟaḷukku amainta ilakkiyac cāṉṟākum. 
kalvic ciṟappāl perumai aṭaiyalām; kalaic ciṟappāl perumai aṭaiyalām; toḻil ciṟappāl perumai aṭaiyalām; āṭcic ciṟappāl perumai aṭaiyalām; ivaṟṟāl aṭaiyum perumaiyai viṭa mēlāṉa perumaiyai oru peṇṇukkut taruvatu 'kaṟpu eṉṟu collappaṭum uṟutit taṉmaiyākum. ākavē tāṉ tiruvaḷḷuvar kaṟpeṉṉum tiṇmai vāynta peṇṇaik kāṭṭilum ulakil perumaip paṭat takkaṉavāka vēṟu evaiyum illai eṉkiṟār. 
peṇkaḷē uṅkaḷ piṟappai mēṉmaip piṟappākkak kaṟpeṉṉum tiṇmai uṭaiyavarkaḷāka viḷaṅkuvīrkaḷāka! kaṟpeṉṉum tiṇmai uṭaiyavarkaḷiṭam amaintuḷḷa ēṉaic ciṟappukaḷ avarkaṭku uyarntōṅkiya perumaiyai īṭṭit tarum. 
orumai makaḷirē pōlap perumaiyum taṉṉaittāṉ koṇṭoḻukiṉ uṇṭu” 973 eṉap perumaiyil āṭavar tāmum peṇṇiṉam pōl kaṟpaip pōṟṟuka eṉavum vēṇṭiṉār. 
"peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa? kaṟpeṉṉum 
tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ 
eṉa aṟattup pālil viṉā eḻuppiya vaḷḷuvar, poruṭpālil 
"peṇṇēval ceytoḻukum āṇmaiyiṉ nāṇuṭaip 
peṇṇē perumai uṭaittu” 	907 
eṉa viṭai aḷittatuṭaṉ amaiyātu iṉpattup pālil, "kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalēṟāp 
peṇṇiṟ peruntakka til” 	1137 
eṉa uṟutip paṭuttiṉār. "teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ toḻuteḻuvāḷ 
peyyeṉap peyyum maḻai" eṉṉum maḻai pōl māp payaṉ tarum kuṟaḷai vaḷḷuvar paṭaittuḷḷār. 
aṉṉaiyum teyvam, tantaiyum teyvam; āciriyaṉum teyvam, paṟṟaṟṟa muṉivarum teyvam; vāḻvāṅku vāḻnta paṇpāḷarum teyvam; uṟṟa kālattu utaviyavarum teyvam, muṉṉōril pīṭum perumaiyum peṟṟavar teyvam. ivarkaḷ ellām matittup pōṟṟi vaṇaṅkat takkavar tām peṇṇaip poṟuttavarai tirumaṇattiṟku muṉ tam kuṭumpa oḻuṅkukku ēṟpa ittakaiya teyvat taṉmaiyarai vaṇaṅkip pōṟṟum vāyppu ēṟpaṭṭirukkalām. 
tirumaṇattiṉ piṉ taṉ illaṟa vāḻvu ceḻikka, paḻikku āḷākātu irukka, vēṇṭāta vampukku iṭam tarātu irukkat taṉ kaṇavaṉaiyē teyvamākak karuti matittup pōṟṟit taṉ illaṟak kaṭamaikaḷaic cemmaiyākac ceytu varuvatu nallatu. ittakaiya kuṭumpap pāṅkāṉa peṇṇāl akkuṭumpamum ūrum nāṭum aṭaiyum payaṉ mikuti. avaḷ paruva maḻai pōṉṟavaḷ atilum vēṇṭiya kālattil vēṇṭiya iṭattil vēṇṭiya aḷavu peyyum ulakiyal oḻuṅkai nilaipeṟuttum maḻai pōṉṟavar. avaḷiṉ aṭakkamum paṇivum amainta paṇpum avaḷaip 'peyyeṉap peyyum maḻai' yāka vaḷḷuvarāl pōṟṟac ceytirukkiṟatu. 
attuṭaṉ amaiyātu iṉpattup pālil, "vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟāl vīḻvārkku 
vīḻvār aḷikkum aḷi” 1192 
eṉa aṉpu maḻaiyaik kāṭṭiṉār. teyvam toḻāaḷ koḻunaṟṟoḻuteḻuvāḷ 
peyyeṉap peyyum perumaḻai eṉṟap poyyil pulavaṉ poruḷurai tērāy” 
- mēkalai ciṟai 59-61 eṉac cīttalaic cāttaṉār ikkuṟaḷait tam kāppiyattil appaṭiyē patittuk koṇṭatuṭaṉ vaḷḷuvarukkup 'poyyil pulavar' eṉṟa paṭṭamum tirukkuṟaḷukkup poru ḷurai eṉṉum cāṉṟitaḻum vaḻaṅki allavā pōṟṟiyuḷḷār. 
mātariyiṭam kaṇṇakiyai aṭaikkalap paṭuttum kavuntiyaṭikaḷ 
- 19"iṅku 
eṉṉoṭu pōnta iḷaṅkoṭi naṅkaitaṉ vaṇṇac cīṟaṭi maṇmakaḷ aṟintilaḷ kaṭuṅkatir vemmaiyiṟ kātalaṉ taṉakku naṭuṅkutuyar eyti nāppulara vāṭit taṉtuyar kāṇāt takaicāl pūṅkoṭi iṉṟuṇai makaḷirkku iṉṟi yamaiyāk kaṟpuk kaṭampūṇṭa itteyva mallatu poṟpuṭait teyvam yāṅkaṇ ṭilamāl” eṉap pōṟṟuvatākac cilappatikāram kūṟuvatuṭaṉ, 
"teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuvāḷait 
teyvam toḻuntakaimai tiṇṇitāl - teyvamāy maṇṇaka mātark kaṇiyāya kaṇṇaki viṇṇakamā tarkku viruntu” 
(- cilappu. kaṭṭurai kātai - veṇpā) eṉavum iḷaṅkōvaṭikaḷaip pāṭavaitta ikkuṟaḷiṉ ciṟappē ciṟappu. 
nilattai uḻutal nallatu; eruviṭutal ataṉiṉum nallatu; kaḷai eṭuttal ataṉiṉum nallatu; ataṉiṉum nallatu nīr viṭutal; uḻutal, eruviṭutal, kaḷai eṭuttal, nīr viṭutal aṉaittilum ciṟanta paṇi kāval paṇi eṉkiṟār vaḷḷuvar. nilattiṟkum kāval vēṇṭum. vīṭṭiṟkum kāval vēṇṭum; nāṭṭiṟkum kaṭṭāyam kāval vēṇṭum eṉpatu aṉaivarum terintatē. 
tiruvaḷḷuvar maṉitaṉukkum kāval vēṇṭum eṉa virumpukiṟār ataṉāl tāṉ taṉṉait tāṉ kākkiṉ ciṉam kākka' eṉa aṟivuṟuttiṉār. 
aṟivaṟinta piṟappiṉar taṉṉait tāṉē kāttuk koḷvatē takutiyāṉatu eṉak karutuvatāl kuṭumpat talaivi taṉṉait tāṉē kāttuk koḷḷa vēṇṭum; uṭalaiyum kākka vēṇṭum uḷḷattaiyum kāttuk koḷḷa vēṇṭum tīya iyalpu nammiṭam nuḻaintu viṭāmalum kākka vēṇṭum. nalliyalpu veḷiyēṟi viṭāmalum kākka vēṇṭum. nam māṉattaiyum kākka vēṇṭum oḻukkattaiyum kākka vēṇṭum. kuṟippaṟintu kaṇavaṉaiyum takkavāṟu pēṇik koḷḷa vēṇṭum. tammāl avaṉukkut tollalaiyō, tuyaramō, cōrvō ēṟpaṭṭu viṭāmal viḻippuṭaṉ naṭantu koḷḷutal vēṇṭum. nām vāḻvāṅku vāḻvataṟku vaḻi kāṭṭiya nam muṉṉōrkaḷām cāṉṟōrkaḷiṉ maṇimoḻikaḷai nām eṉṟum maṟavātu nāḷum kaṟṟu nammaic cemmaippaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. kuṭumpak kaṭamaikaḷaic ceyvatil cōrvu ēṟpaṭāmal makiḻcciyuṭaṉ ārvattuṭaṉ ceytu koṇṭu iruppavaḷē peṇ āvāḷ eṉpatait, 
"taṟkāttu taṟkoṇṭāṉ pēṇittakai cāṉṟa 
coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ”  
eṉum kuṟaḷ vaḻi terivittār. kaṇavaṉai maṉaivi nampa vēṇṭum; atupōl maṉaivi kaṇavaṉai nampa vēṇṭum. tūya maṉattuṭaṉ nampumāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭum. kaṇavaṉiṭam maṉaiviyaip paṟṟiyō? maṉaiviyiṭam kaṇavaṉaip paṟṟiyō piṟar kuṟai kūṟa añca vēṇṭum. ovvoruvarum tammait tāmē kāttuk koḷḷa vēṇṭumē allāmal araṭṭi miraṭṭi oḻuṅkupaṭutti viṭalām eṉṟu eṇṇuvatu tavaṟu. kuṟṟamākat terintāl pakkuvamāka eṭutturaittut tirunta vāyppu vaḻaṅka vēṇṭum eṉpatu irupālārkkum potuvāṉa muṟaiyākum. 
ākavē tiruvaḷḷuvar puṟakkāvalai virumpavillai; atu vilaṅku neṟi! akak kāvalē akam makiḻac ceyyum arumaik kāval; puṇpaṭuttāta paṇpāṭṭuk kāval eṉak karutiyatāl 
ciṟaikākkum kāppuevaṉ ceyyum? makaḷir niṟaikākkum kāppē talai” 
eṉat talaimaiyāṉa kāvalaip piṉpaṟṟa vēṇṭiṉār. 
maṉaittakka māṇpuṭaiya peṇmaṇi maṉaittakka māṇpuṭaiya āṭavaṉaik kaṇavaṉākap peṟa vēṇṭum. attakaiya nalvāyppup peṟṟavarkaḷ perum pēṟu peṟṟavarkaḷ. avarkaḷ tirumaṇap poḻutu tuytta, pēriṉpattai eṉṟum tuyppavar āvar. oru peṇ aṭaiyak kūṭiya ciṟappukaḷil ellām uyarnta ciṟappaiyum iṉpattaiyum perumaiyaiyum niṟaivaiyum aṭaiyalām. avarkaḷ maṇṇulakil vāḻpavar eṉiṉum oru taṉipperum iṉpa ulakil vāḻvatu pōṉṟa nilaiyiṉai eytuvar eṉṉum nampikkai ūṭṭat tiruvaḷḷuvar yātta kuṟaṭpāvē 
"peṟṟāṉ peṟiṉ peṟuvar peṇṭirperuñciṟappup 
puttēḷir vāḻum ulaku” eṉpatākum. ovvoruvarukkum naṇparkaḷ iruppatu pōl pakaivarkaḷum irukkalām, pārāṭṭuvōr iruppatu pōl ikaḻpavarkaḷum irukkalām. niṟai maṉam peṟ ṟōr pōṟṟuvār pōṟṟaṭṭum; ikaḻpavar ikaḻaṭṭum, iraṇṭilum nallatai eṭuttuk koḷvōm; allatai akaṟṟi viṭuvōm 
 
"tītum naṉṟum piṟartara vārā” "perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam 
karumamē kaṭṭaḷaik kal” eṉpavaṟṟai uṇarntu perumai tarum ceyalkaḷaiyē ceytu varalām! attakaiya teḷinta aṟivum cintaṉaiyum pakkuvamum vāyntavarkaḷāka iruppiṉum, pakaivarkaḷ ivariṉ maṉaiviyiṉ ceyalpāṭukaḷai, oḻuṅkai, kaṟpaik kuṟaikūṟi ikaḻntāl tāṅkik koḷḷa iyalātu kūṉik kuṟukip pōvar eṉpatu tāṉē ulaka iyalpu. maṉaivi piṟar paḻippukku iṭantarāta uyar oḻukkam vāynta pukaḻāḷarāka vāyttāl kaṇavaṉākiya talaivaṉ pakaivar kūṭṭattilum talai nimirntu 
celvāṉ eṉpatai 
"pukaḻpurinta illilōrkku illai ikaḻvārmuṉ 
ēṟupōl pīṭu naṭai” 
eṉum kuṟaḷ vaḻi uṇarttiṉar. talaivaṉiṉ perumitam talaiviyiṉ kaṟpil amaintuḷḷatu. "maṉaikku viḷakkam maṭavār - maṭavār 
tamakkut takaicāl putalvar” eṉa nāṉmaṇikkaṭikai navilkiṟatu. nalla talaivaṉukku nalla maṉaivi vāykka vēṇṭum; iruvarkkum naṉ makappēṟu vāykka vēṇṭum. vāyttāl tirumaṇa vāḻvu mēṟkoṇṭataṉ payaṉ kiṭṭum! ennāḷum naṉṉāḷākum! ennāḷum iṉpa nāḷākum! atu pōl illattiṟku aḻakum perumaiyum taruvatu vēṟoṉṟum illai, eṉpatai 
"maṅkalam eṉpa maṉaimāṭci maṟṟataṉ 
naṉkalam naṉmakkaṭ pēṟu” eṉum kuṟaḷ vaḻi vāḻkkait tuṇai nalam eṉṉum atikārattai niṟaivu ceykiṟār. 
vāḻkkait tuṇai, nalam tarum tuṇaiyāka viḷaṅka 1. maṉaittakka māṇpu, 2. vaḷattakka vāḻvu, 3. maṉaimāṭci, 4. kaṟpeṉum tiṇmai , 5. vaḻipaṭu taṉmai , 6. taṟkāttal, 7. taṟkoṇṭāṉ pēṇal, 8. takaicāṉṟa coṟkāttal, 9. cōrviṉmai , 10. pukaḻ, pēṟu ākiya iyalpukaḷiṉ iruppiṭamāy amaiya vaḷḷuvar vāḻttukiṟār. 



7. makkaṭ pēṟu
āṇum peṇṇum, talaivaṉum talaiviyumāyk kātal koṇṭu, kaṇavaṉum maṉaiviyumāy illaṟam naṭattukiṉṟaṉar. ivarkaḷ kalvic celvam peṟṟavarkaḷ; kēḷvic celvam peṟṟavarkaḷ; aṟivuc celvam peṟṟavarkaḷ; aruṭcelvam peṟṟavarkaḷ; poṉ poruḷ; nilampulam; māṭu maṉai; paṭṭam patavi ākiya palvakaic celvaṅkaḷaip peṟṟuc ceḻikka vāḻntālum avarkaḷ peṟṟōr ākār. eppōtu avarkaḷ makkaṭ pēṟu peṟukiṟārkaḷō appoḻutu tāṉ avarkaḷ 'peṟṟōr' ākiṉṟaṉar. tāy tantaiyarkku vēṟu entac celvamum tārāta peruñ ciṟappait taruvatu makkaṭ pēṟu ākum. 
talaivaṉ talaiviyariṉ kūṭṭu vāḻviṉ payaṉāl uruvākkam peṟṟa pēṟu makkaṭpēṟu. peṟṟōriṉ pāl niṟaintuḷḷa aṉpai mēlum perukki vaḷarppatu makkaṭ pēṟu ; peṟṟōr kaṭamaiyai virivākkam ceyvatu makkaṭ pēṟu; kuṭumpam vaḻi vaḻiyāy vaḷara vāyppaḷippatu makkaṭ pēṟu; peṟṟōriṉ iṇaippai mēlum valuppaṭuttuvatu makkaṭ pēṟu; peṟṟōrkku vāytta cōrvu nīkki illattai iṉpa nilaiyamāy ākkuvatu makkaṭ pēṟu; kuṭumpattai vāḻa vaippatu makkaṭ pēṟu ; ulakai uyvittu uyarttat tōṉṟiyatu makkaṭ pēṟu eṉpatu uṇmai . 
ākavē, īrāyiram āṇṭukaṭku muṉ māṇpuṭaṉ āṇṭa pāṇṭiya maṉṉaṉ aṟivuṭai nampi, 
“paṭaippup palapaṭaittup palarō ṭuṇṇum 
uṭaipperuñ celva rāyiṉum, iṭaippaṭak kuṟukuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi iṭṭum toṭṭum kavviyum tuḻantum neyyuṭai aṭicil meypaṭa vitirttum mayakkuṟu makkaḷai illōrkkup payakkuṟai illaitām vāḻum nāḷē!” eṉap pāṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭal vaḻi 
"celvaṅkaḷaic celvaṅkaḷ ākkuvatum 
vāḻnāḷaip payaṉuṭaiya nāḷkaḷāka ākkuvatum makkaṭ pēṟu' oṉṟē yām eṉpatait tam paṭṭaṟivāl viḷakkiyuḷḷār.” "poṟaiyilā aṟivu, pōkap puṇarvilā iḷamai, mēvat 
tuṟaiyilā vaṉacavāvi, tukililāk kōlattūymai naṟaiyilā mālai, kalvi nalamilāp pulamai naṉṉarc ciṟaiyilā nakaram pōlum cēyilāc celvam aṉṟō ?” eṉa makkaṭpēṟu illāk kuṟaiyai aṭukkaṭukkāṉa uvamai vaḻi viḷakkukiṟatu vaḷaiyāpati. "ārkali ulakattu makkaṭku ellām makkaṭ pēṟṟiṟ peṟumpē ṟillai” eṉpatu mutumoḻik kāñciyiṉ muṭivurai. poṉviḷainta kaḷattūr veṇpāy pulavar pukaḻēntiyār, "poṉṉuṭaiya rēṉum, pukaḻuṭaiya rēṉummaṟṟu 
eṉṉuṭaiya rēṉum uṭaiyarō? - iṉṉaṭicil pukkaḷaiyum tāmaraikkai pūnāṟum ceyyavāy makkaḷaiyiṅ killā tavar” eṉap pāṭiyuḷḷār. poṉ uṭaiyavarum uṭaimaiyar illai; pukaḻ uṭaiyavarum uṭaimaiyar illai; makkaḷai uṭaiyavarē uṇmaiyāṉa uṭaimaiyar eṉpatu tāṉē avar karuttu. 
illaṟattār peṟa vēṇṭiya pēṟukaḷ pala irukkalām. avaṟṟuḷ aṟivai aṟinta ciṟanta makkaḷaip peṟum pēṟum oṉṟu. atuvē mika uyarnta pēṟu. makkaḷaip peṟum appēṟṟai viṭa uyarnta pēṟu oṉṟu ulakattil iruppatāka eṉakkut teriyavillai eṉum karuttuppaṭa 
"peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai ; aṟivaṟinta 
makkaṭpēṟu alla piṟa” eṉak kūṟi makkaṭ pēṟṟait toṭaṅkukiṟār. āyirattu muṉṉūṟṟu muppatu kuṟaṭ pākkaḷum vaḷḷuvar āyntu uraittaṉavē eṉiṉum "yām” eṉṉum taṉmaip paṉmaic collaip payaṉpaṭutti āṇaiyiṭṭu uṟuti kūṟum nuṭpam nammai mēlum cintikkat tūṇṭukiṟatu. 
"yām meyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai eṉait toṉṟum 
vāymaiyiṉ nalla piṟa” 300 
eṉa vāymai aṟattiṉ mēṉmaiyai uṇarttum pōtum "makkaḷē pōlvar kayavar avaraṉṉa 
oppāri yāmkaṇṭa til” eṉa uyarpiṟappiṉaṉ iḻipiṟappiṉṉāka vāḻvataik kaṇṭu vētaṉaippaṭum pōtum 'yām' payaṉpaṭuttiyuḷḷār. 
"nōyellām nōyceytār mēlavām” 	320 
ākavē, "maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka” 	204
 "eṉaittāṉum eññāṉṟum yārkkum maṉattāṉam | 
māṇācey yāmai talai” "tīyavai tīyiṉum añcap paṭum” 
202 eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻikaḷ maṉattālum piṟarkkut tīmai ceyya niṉaikkātē! niṉaittāl tīmaikku āṭpaṭuvāy eṉpatai uṇarttukiṟatu. 
ākavē nām tuṉpamiṉṟi vāḻa vēṇṭumāṉāl piṟarkkut tuṉpam ceyya eṇṇutalum kūṭātu eṉpatu kuṟaḷ neṟi. 
nam vāḻnāḷil eñciya kālattilum ataṉ piṉṉar nammuṭaiya kāl vaḻiyiṉaraiyum paḻitarum tīyavai neruṅkātirukka vaḻi eṉṉa? eṉṟu vaḷḷuvaraik kēṭpōm! vaḷḷuvar vaḻi colkiṟār. nīṅkaḷ vāḻvāṅku vāḻkiṟīrkaḷ! aṟaṉ eṉappaṭṭa ilvāḻkkai vāḻkiṟīrkaḷ! makiḻcci! pārāṭṭu! attuṭaṉ uṅkaṭku vāykkum makkaṭ pēṟu paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭaiya makkaṭ pēṟāka amaintu viṭumāyiṉ uṅkaḷaiyum uṅkaḷ kuṭumpattaiyum kālvaḻiyiṉaraiyum entak kālattilum tīyavai neruṅkavum neruṅkātu. tīyavai tīṇṭa viṭātu kākkum pērāṟṟal paṇpuṭai makkaḷiṉ pukaḻvāḻvil aṭaṅkiyuḷḷatu. 
"eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷ peṟiṉ” eṉpatē vaḷḷuvar vaḻaṅkum paṭaikkalam. paḻikku iṭam | tarāta paṇpuṭaiya makkaḷaip peṟṟup perum pēṟu peṟuvōm!  
oru nāṭṭiṟku malaiyum celvam, kāṭum celvam, vayalum celvam kaṭalum celvantāṉ; ivaṟṟil etu ciṟanta celvam? eṅkē takuti vāynta makkaḷ vāḻkiṟārkaḷō anta nilamē ciṟanta celvam. vaḷaṅkaḷil ciṟanta vaḷam eṉṟālum cari; celvaṅkaḷil ciṟanta celvam eṉṟālum cari; poruḷkaḷil ciṟanta poruḷ eṉṟālum cari - 'makkaḷ' eṉpatē viṭai. makkaḷākiya poruḷ nāṭṭuc celvamāy viḷaṅkuvatu pōlavē ūrc celvamākavum viḷaṅkukiṟatu. 
illaṟattār tām vāḻum vīṭṭai, tēṭiya poṉṉai poruḷait tamakkup perumai tarum poruḷākak karutuvatuṭaṉ 'tām peṟṟa makkaḷaiyē tam poruḷākak karuta vēṇṭum. tāy tantai aṉpuk kūṭṭāl uruvāṉavarkaḷē makkaḷ. tāy tantaiyariṉ tōṟṟamum iyalpum makkaḷiṭam poruntiyirukkum. paṇpamainta peṟṟōr vaḻiyē paṇpamainta makkaḷ uruvākiṟārkaḷ. peṟṟōrkaḷiṉ vaḷarppu muṟaiyum pāṅkāka amaiya vēṇṭum. nalla paḷḷic cūḻnilai, nallōr kūṭṭu ivaṟṟāl mēlum aṟivum paṇpum oḻukkamum tiṟamaiyum uṭaiyavarkaḷāy uruvākka muṭiyum. uruvākka vēṇṭum. 
"īṉṟu puṟantarutal eṉṟalaik kaṭaṉē cāṉṟōṉ ākkutal tantaikkuk kaṭaṉē” eṉṉum caṅka kālattup peṇpāṟ pulavar poṉmuṭiyār kūṟuvatu pōl tāy tantaiyar kaṭamai purital vēṇṭum. 
peṟṟōr tām peṟṟa makkaḷukku niṟaiyap poruḷait tēṭi vaittu viṭṭuc celvatu nallataṉṟu. makkaḷaik kalviyāḷarāy, paṇpāḷarāy, muyaṟciyāḷarāy uruvākku vataiyē kaṭamaiyākak koḷḷa vēṇṭum. uṅkaḷ vāḻkkait tēvaikkuriya poruḷai nīṅkaḷ tēṭikkoṇṭatu pōl avarkaḷ vāḻvukkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷai avarkaḷ tēṭik koḷvārkaḷ. avarkaḷē tēṭik koḷvatē avarkaṭkum nallatu. makkaḷai maṟantu poruḷācaiyil aḻunti ūṇ uṟakkamiṉṟi alaintu allal paṭātīr. 
nam iṉpa tuṉpattil uṭaṉ paṅku koḷḷum poruḷ; nam mītu aṉpu koṇṭa poruḷ; aṟivupporuḷ namakkup perumaiyai īṭṭit tarum poruḷ; urimaiyuṭaiya poruḷ uṇarvuṭaiya poruḷ; vīṭṭaiyum vāḻavaikkum poruḷ makkaḷākiya poruḷē eṉpatait tiruvaḷḷuvar 
tamporuḷ eṉpatam makkaḷ; avarporuḷ tamtam viṉaiyāṉ varum' 
eṉkiṟār. viṉai eṉṟāl ceyal uḻaippu eṉṟu poruḷ. "makkaḷiṉ oṇmaiyavāyc cāṉṟa poruḷillai” eṉa nāṉmaṇikkaṭikaiyiṉ maṇimoḻiyaiyum maṉat takattē koḷka! 
tāyō tantaiyō tam ciṉṉañ ciṟu kuḻantaikku nilavu kāṭṭi āṭippāṭi viḷaiyāṭṭuk kāṭṭi uṇavu ūṭṭukiṉṟaṉar. paṟkaḷ muḷaittō muḷaikkāmalō irukkum tam vāyil vāṅki nākkāl cuḻaṟṟi atu cintic citaṟi uṇṇum kāṭci peṟṟōrkkup pēriṉpam taruvatāy amaiyum. eñciya uṇavait tam ciṟukaiyāl picaintu uḻappi pakkattiluḷḷa tāykkō tantaikkō aḷḷat teriyāmal aḷḷi ūṭṭukiṟatu kuḻantaiyiṉ kaiyirukkum vāyppukku ēṟpa avarkaḷ vāyait tiṟantu nākkai nīṭṭi vāṅki uṇkiṟārkaḷ. tam kuḻantaiyiṉ malarkkai paṭṭa ciṟṟuṇavum avarkaṭku amutāy iṉikkiṟatu. amutākavē karuti uṇṭu makiḻkiṟārkaḷ. eṉak kūṟuvatil niṟaivu kāṇā vaḷḷuvar amiḻtattaik kāṭṭilum mikka iṉitu eṉa makiḻntu uṇpar eṉpatai 
"amiḻtiṉum āṟṟa iṉitētam makkaḷ 
ciṟukai aḷaviya kūḻ” eṉak kūṟi iṉpuṟukiṟār. 
tām peṟṟa ciṟukuḻantai ōṭi vantu peṟṟōraik kaṭṭi aṇaittu muttamiṭukiṟatu. piñcu viralkaḷāl taṭavik koṭukkiṟatu. malarkkālkaḷāl mitikkiṟatu eṉṟē vaittuk koḷvōm eppaṭiyum tam kuḻantai tam peṟṟōrait toṭuvatu kūṭa peṟṟōrkkup pēriṉpam avarkaḷ pēcum coṟkaḷaik kēṭṭal cevikku iṉpam. appaṭik kuḻantai peṟṟōrai iṉpuṟuttukiṟatu. avarkaḷ kaṭiṉamāy uḻaittuc cōrntu iruntālum cōrvu nīṅkip pōkum. maṉa varuttamō pacivāṭṭamō iruntālum nīṅkit teḷivum makiḻvum 
aṭaivārkaḷ eṉpatait tāmē tuyttavar pōl, 
"makkaḷmey tīṇṭal uṭaṟkiṉpam maṟṟavar 
coṟkēṭṭal iṉpam cevikku 
eṉak kūṟi nammaiyum iṉpuṟa vaikkiṟār. ikkuṟaṭ karuttil makiḻnta villiputtūrār tam pāratattil, "kallā maḻalaik kaṉiyūṟal kalantu koñcum 
collāl urukki aḻutōṭit toṭarntu paṟṟi mallār puyattil viḷaiyāṭum makiḻcci, maintar illā tavarkku maṉaivāḻvil iṉimai eṉṉām?” meytāṉam vaṇṇam viratam taḻal vēḷvi nāḷum ceytālum ñālat tavarnaṟ katiceṉṟu cērār maitāḻ taṭaṅkaṇ makaviṉ mukamaṉṉu pārvai eytā toḻiyiṟ peṟumiṉpam ivaṇumillai” eṉṟum etirmaṟai nōkkil pāṭukiṟār. "kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpatam makkaḷ 
maḻalaiccoṟ kēḷā tavar” tam kuḻantaikaḷiṉ maḻalaic collaik kēṭṭu makiḻvataṟku vāyppuk kiṭṭātavarkaḷ tāṉ kuḻal icai iṉimai āka irukkiṟatu. yāḻ icai iṉimaiyāka irukkiṟatu eṉṟu colvar eṉṟāl tam kuḻantaikaḷiṉ maḻalai moḻi kuḻalicaiyiṉum yāḻicaiyiṉum mika iṉiyatu eṉṟutāṉē poruḷ. naḷaveṇpāvil pukaḻēntip pulavar, 
"coṉṉa kalaiyiṉ tuṟaiyaṉaittum tōyntālum 
eṉṉa payaṉuṭaittām iṉmukattu - muṉṉam ciṟukutalaik kiṇkiṇikkāṟ kōmakkaḷ pālvāyc ciṟukutalaik kēḷāc cevi” eṉa varuntik kūṟukiṟār. "yāḻoṭum koḷḷā poḻutoṭum puṇarā 
poruḷaṟi vārā vāyiṉum tantaiyarkku aruḷ vantaṉavāl putalvartam maḻalai” eṉṟār caṅka kālattu oḷavaip perumāṭṭi 
'kuḻalum yāḻum amiḻtum kuḻaittaniṉ 
maḻalaik kiḷavi” eṉac cilappatikāram pāṭukiṟatu. ovvoru peṟṟōrum tammuṭaiya makkaḷai uriya paruvattil paḷḷiyil cērttup paṭikka vaikka vēṇṭum. 
piḷḷaikaḷiṉ taṉittiṟaṉaiyum ārvattiṉaiyum naṉku kaṇṭuṇarntu avvat tuṟaiyil uyar kalvi kaṟkavum, avar kaṟṟa kalvikkum tiṟaṉukkum ārvattiṟkum ēṟṟa paṇiyil īṭupaṭac ceytu, attuṟaiyil ciṟanta paṇipurintu veṟṟimēl veṟṟiyum virutum peṟṟu, ūr ulakam matikka uyar nilaiyil irukka vaippataṟkāṉa vaḻivakaikaḷ aṉaittum ceytu tuṇaipuriya vēṇṭiyatu peṟṟōriṉ kaṭamai eṉpatai 
"tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi avaiyattu 
munti iruppac ceyal” 
eṉak kūṟukiṟār. "cāṉṟōṉ ākkutal tantaikkuk kaṭaṉē” eṉpatu poṉmuṭiyāriṉ puṟappāṭal vari. vaḷarā nāṭu - vaḷarum nāṭāki - viraivil vaḷarcci peṟṟa nāṭāki - taṉṉiṟaivu peṟṟu - mikuvaḷam peṟṟa nāṭāka viḷaṅka vēṇṭumeṉṟāl kaṟṟōr tokai perukik koṇṭē vara vēṇṭum 'kallārē illai' aṉaivarum kaṟṟavar eṉṟuraikkum nilaiyiṉai eyta vēṇṭum. aṉaivarum muṉpu toṭakkak kalvi kaṟṟaṉar. aṭutta aintāṇṭil aṉaivarum naṭunilai vakuppu varaik kaṟṟaṉar. aṭutta aintāṇṭil aṉaivarum uyarnilai vakuppu varaip paṭittu viṭṭaṉar. aṭutta mūṉṟāṇṭil aṉaivarum mēlnilai vakuppu varaip paṭittuviṭṭaṉar. aṭutta mūṉṟāṇṭil aṉaivarum kallūriyil iḷaṅkalai paṭittuviṭṭaṉar eṉak kalvi aṟivu vaḷarntu koṇṭē vara vēṇṭum eṉa virumpupavar tiruvaḷḷuvar. ākavē ovvoru peṟṟōrum tammaik kāṭṭilum tammuṭaiya makkaḷaic ciṟanta aṟivāḷarkaḷāka ākkuvataik kaṭamaiyākak koṇṭu ākkik kāṭṭa vēṇṭum. appaṭi makkaḷaic ciṟanta aṟivāḷarkaḷāka ākkiṉāl naṉmai aṭaiyap pōvatu avarkaḷ vīṭu maṭṭumaṉṟu ūr maṭṭumaṉṟu nāṭu maṭṭumaṉṟu. ulakē naṉmai aṭaiyum. nam makkaḷai nām ciṟanta aṟiñar ākkuvatu ulakiṟkē naṉmai ceytatākum. taṉi maṉita vaḷarcciyilē ulaka vaḷarcci aṭaṅkiyuḷḷatu eṉpatait, 
"tammiṟṟam makkaḷ aṟivuṭaimai mānilattu 
maṉṉuyirk kellām iṉitu” 
eṉkiṟār ulaka nalam virumpum uyar pulavar. 
kuḻantai karukkoṇṭatu aṟintē kaṇavaṉum maṉaiviyum makiḻntaṉar. kuḻantai uriya nāḷil nalamē piṟantatu kaṇṭu makiḻntaṉar; kaṇavaṉum maṉaiviyumāka iruntārkaḷ tāyum tantaiyum āṉārkaḷ; peṟṟōrum āṉārkaḷ kuḻantai uṭalum vaḷarntatu vaḷarcciyaik kaṇṭu kaṇṭu makiḻntaṉar. aṟivālum vaḷarntāṉ / vaḷarntāḷ. paṇpālum vaḷarntaṉar, ceyal tiṟaṉālum vaḷarntaṉar. ēṟṟa tuṟaikaḷil ellām ēṟṟam peṟṟup paricum pārāṭṭum peṟṟu varukiṉṟaṉar. uyarnta perumakkaḷ vīṭu tēṭi vantu avarkaḷaip pārāṭṭik celkiṟārkaḷ. tāy tantaiyarkku makiḻcci eppaṭi irukkum. tiruvaḷḷuvar 
"īṉṟa poḻutiṉ perituvakkum taṉ makaṉaic 
cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy” 
eṉkiṟār. "mīṉuṇ kokkiṉ tūvi yaṉṉa 
vālnaraik kūntal mutiyōr ciṟuvaṉ kaḷiṟeṟintu paṭṭaṉaṉ eṉṉum uvakai īṉṟa ñāṉṟiṉum peritē” eṉap puṟanāṉūṟu pāṭukiṟatu. vaciṭṭa muṉivar ayōtti maṉṉaṉ tayarataṉiṭam, "maṉitar vāṉavar maṟṟuḷōr aṟṟam kāttu aḷippār iṉiya maṉṉuyirkku irāmaṉiṉ ciṟantār illai” eṉa uraittār. ataṉaik kēṭṭa maṉṉavaṉ "maṟṟu avaṉ coṉṉa vācakam kēṭṭalum makaṉaip 
peṟṟa aṉṟiṉum ............... periyatu ōr uvakaiyaṉ āṉāṉ” eṉak kūṟum kampariṉ tirukkuṟaḷ īṭupāṭṭaiyum uṇarntu koḷkiṟōm. 
"makaṉ tantaik kāṟṟum utavi ivaṉtantai 
eṉṉōṟṟāṉ kolleṉum col” eṉpatu makkaḷ kaṭaṉ uraikkum niṟaivup pāṭal. tāṉ piṟanta nāḷ toṭṭut taṉṉai vaḷarttuk kalvi kaṟka vaittu, ulakil taṉṉiṟaivuṭaṉ vāḻa oru paṇiyil amarttit, 
tirumaṇam ceyvittu maṉaiyaṟam paṭuttit, taṉ celvattilum uriya paṅkai vaḻaṅkiya tantaikku makaṉ ceyya vēṇṭiya kaimmāṟu. taṉ aṟivāṟṟalaiyum, naṟkuṇa naṟceyalkaḷaiyum kaṇṭōr ivaṉ tantai ivvarum maruntaṉaiya makaṉaip peṟutaṟku eṉṉa kaṭuntavam ceytārō eṉṟu kūṟum pukaḻc collai avar vāyiṉiṉṟum tāṉāka varac ceytalām. 
taṉ ai-kku atāvatu tantaikkum tāykkum 'pukaḻaip peṟṟut tara vēṇṭiyatu piḷḷaikaḷ kaṭamaiyākum. 
"ettuṇait tavam ceytāṉkol 
eṉṟu eḻuntu ulakam ētta" 
eṉac cintāmaṇi ēṟṟuvatum "eṉṉai nōṉpu nōṟṟāḷ kolō 
ivaṉaip peṟṟa vayiṟuṭaiyāḷ eṉṉum vārttai eytuvitta iruṭīkēcā!” 
eṉṟa periyāḻvār vākkum āḻntu nōkkutaṟku uriyaṉa. 'aṟivaṟinta, paḻi piṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷ tokai perukaṭṭum! naṉmakkaḷē tamporuḷ eṉak karutip peṟṟōr iṉpuṟaṭṭum! ivarkku makavāyp piṟantōm eṉa makkaḷ makiḻaṭṭum! ivarkaḷai makkaḷāyp peṟṟōm eṉap peṟṟōr perumai aṭaiyaṭṭum! makkaḷ aṟivāl mānilam ceḻikkaṭṭum! 


8. aṉpuṭaimai
vāḻkkai eṉṉum viḷai nilattai uḻutu paṇpaṭuttuvatum, nalla vittāy viḷaṅki muḷaippatum, katiroḷiyāy, kāṟṟāy, nīrāy amaintu 'pukaḻp payirai' vaḷarppatum kāppatum aṉaittum aṉpē! 
'vāṉāki maṇṇāki vaḷiyāki oḷiyāki ūṉāki uyirāki' viḷaṅkum iṟaimai aṉṉatu aṉpē! ataṉēyē tirumūlar, 
"aṉpum civamum iraṇṭeṉpar aṟivilār 
aṉpē civamāvatu ārum aṟikilār aṉpē civamāvatu ārum aṟintapiṉ aṉpē civamāy amarntirun tārē!” eṉkiṟār. vaḷḷalārō "aṉpeṉum piṭiyuḷ akappaṭum malaiyē 
aṉpeṉum kuṭilpukum aracē! aṉpeṉum valaikkuḷ paṭuparam poruḷē aṉpeṉum kāttu amar amutē aṉpeṉum kaṭattuḷ aṭaṅkiṭum kaṭalē aṉpeṉum uyiroḷir aṟivē aṉpeṉum aṇuvuḷ amaintapēr oḷiyē aṉpuru vāmpara civamē!” eṉkiṟār. aṉpuruvām iṟaimaiyai aṉpāl eḷitil aṭaiya muṭiyum eṉpatu avaratu paṭṭaṟivu. 
ulakam vaḷarvatum nilaippatum paṇpāl eṉpatu cāṉṟōrkaḷiṉ meyyuṇarvu. paṇpukaḷiṉ tāy, paṇpukaḷiṉ ūṟṟukkaṇ, paṇpukaḷiṉ aṭivēr; aṉpēyākum. vaḷḷuvarum 'aṉpē ilvāḻkkaiyiṉ paṇpu' eṉṟār. 
kaṇavaṉōṭu maṉaiviyaiyum avarkaḷōṭu avarkaḷiṉ muṉṉavarkaḷaiyum piṉṉavar kaḷaiyum uṟṟār uṟaviṉar kaḷaiyum naṇparkaḷaiyum ūravarkaḷaiyum nāṭṭavarkaḷaiyum oruṅkē iṇaikkum pācak kayiṟu aṉpēyākum. 
piṟar tuyar kaṇṭu aḻavaippatum aṉpē! piṟar nalvāḻvu kaṇṭu makiḻa 
vaippatum aṉpē! cēymaiyil iruppavarkaḷaiyum neruṅki iruppavar pōl niṉaikka vaippatum aṉpē! iṇaintu irukkuṅkāl iṉpuṟuttuvatum, pirivil tuṉpuṟuttuvatum aṉpē! eṭṭuṇaiyum pētamuṟātu evvuyirum tammuyir pōla eṇṇa vaippatum iyaṅka vaippatum etuvō atuvē aṉpu. 
"maṇṇōr moḻikaḷilum viṇṇōr moḻikaḷilum nāṉ pēciṉālum, aṉpu eṉakku illaiyēl, olikkum veṇkalamum ōcaiyiṭum tāḷamum pōl āvēṉ. 
iṟaivākku varam eṉakku iruppiṉum maṟaiporuḷ yāvum eṉakkut terintiruntālum, aṟivu aṉaittum eṉakku iruntālum, malaikaḷaip peyarttu akaṟṟum aḷavukku vicuvācam eṉṉiṭam niṟaintiruppiṉum, aṉpu eṉakku illaiyēl nāṉ oṉṟumillai. 
eṉakku uḷḷatellām nāṉ vāri vaḻaṅkiṉum, erippataṟku eṉ uṭalai eṉ kai aḷittālum aṉpu eṉakku illaiyēl eṉakkup payaṉ oṉṟum illai . 
aṉpu poṟumaiyuḷḷatu; parivuḷḷatu. aṉpu aḻukkāṟu koḷḷātu, perumai pēcātu; iṟumāppu aṭaiyātu, iḻivāṉataic ceyyātu, taṉṉalattait tēṭātu. cīṟṟattiṟku iṭam tarātu. varmam vaikkātu. 
anītiyaik kaṇṭu makiḻvuṟātu; uṇmaiyaik kaṇṭu uḷam makiḻum, aṉaittaiyum tāṅkik koḷḷum, piṟarmītu nalleṇṇam iḻappatillai, nampikkaiyil taḷarvatillai, aṉaittaiyum poṟuttuk koḷḷum aṉpukku eṉṟum muṭivu irātu. vicuvācam, nampikkai, aṉpu ākiya mūṉṟumē nilaiyāy uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ talai ciṟantatu aṉpē! aṉpai nāṭuṅkaḷ” 
eṉa viviliyam putiya ēṟpāṭu 1 korintiyar 13-ām atikāram kūṟum karuttukaḷ tirukkuṟaḷ karuttukaḷuṭaṉ iṇaintu naṭaiiṭuvatai eṇṇi iṉpuṟuvōm! 
aṉpuṭaiyavarē uṇmaiyāṉa kuṭumpa uṟuppiṉarāka viḷaṅka muṭiyum. aṉpakattuk koṇṭavarē amainta kuṭumpat talaivar āvār. aṉpuṭaiyavarē toṇṭar āvār. aṉpuṭaiyavarē talaivarāvār. aṉpuṭaiyavarē tam kuṭiyaip 
perumaikkuriya āṉṟa kuṭiyākka muṭiyum, aṉpuṭaiyavarē nāṭāḷat takuti uṭaiyavar. aṉpuṭaiyavarē cāṉṟōrum āvār. aṉpē vīṭṭaiyum nāṭṭaiyum uyiruḷḷa uṇarvuḷḷa vīṭākavum nāṭākavum ākkuvatākum! 
"aṉpu eṉpatu oṉṟiṉ taṉmai amararum aṟintatu aṉṟē” eṉak kūṟukiṟār kampar. aṉpu uḷḷattu urukkam! vāymoḻiyai vaittum ceyalkaḷaik kaṇṭumē aṉpuṭaiyār yār eṉpataik kaṇittaṟiya muṭiyum. 
oruvaṉ tuṉpuṟukiṟāṉ, iruppatu pakaivaṉiṉ pācaṟai; āṟutalāka ōr iṉiya collum colla muṭiyāta nilai; avaṉ tākattiṟku oru kuvaḷai nīr kūṭa koṭuttu utava muṭiyāta cūḻal; aṉpuṭaiyōṉ tuṉpuṟuvōṉaip pārk kiṟāṉ avaṉ uḷḷam meḻukāy urukukiṟatu; avvurukkam mukattil terikiṟatu; iṭukkaṇ kaṇṭa kaṇ iṭuṅkukiṟatu! kaṇṇiliruntu coṭṭuc coṭṭāy nīr koṭṭukiṟatu. atu koṭṭuvatu nīrā? illai aṉpai allavā aṭakki vaikka muṭiyāmal koṭṭukiṟatu. aṉpai aṭaittup pūṭṭum tāḻai ulakam kaṇṭatillai. kaṇṇum kaṇṇil nīrum irukkum varai 
aṉpai aṭaittu vaikka iyalātu. 
aṇṇiyār tammāl aṭakki vaikka muṭiyāmal koṭṭiya kaṇṇīrē irāmaliṅkattai vaḷḷalār ākka vaḻi kāṭṭi amaintatu eṉpatē uṇmai. 
"aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkum tāḻ; ārvalar 
puṉkaṇīr pūcal tarum” 
eṉpatē aṉpuṭaimaiyiṉ mutaṟkuṟaḷ. yār aṉpilār? tamakku urimaip paṭṭa poruḷkaḷiṉ mītu maṭṭum urimai pārāṭṭātu. tām kaṇṇil kaṇṭa poruḷkaḷai ellām tam poruḷkaḷāka ākkit tuykka avāk koḷpavar; tam uḻaippukkuriya ūtiyam peṟuvatuṭaṉ kaiyūṭṭum naṉkoṭaiyum vāṅki vāyppaip perukkik koḷḷa eṇṇupavar. aḷaviṟku mēl ilāpam (ūtiyam) vaittup poruṭkaḷai viṟpaṉai ceyvōr; uḻaikkum toḻilāḷarkaṭku uriya ūtiyam vaḻaṅkāmal paṇattiṟku mēl paṇam tēṭip patukkuvōr ippaṭi pērācai koḷḷum taṉṉalak kārarkaḷ ellām aṉpilār āvar. 
"tuṉpam piṟarkku, nalliṉpam tamakku 
eṉṉum tuṭṭa maṉōpāvam” eṉpār pāvēntar pāratitācaṉ. avarē toṭarntu, "aṉpiṉai māykkum aṟam kulaikkum puvi ākkantaṉaik keṭukkum” eṉavum viḷakki uraikkiṟār. aṉpuṭaiyār yār: piṟarkkup payaṉpaṭum epporuḷ taṉṉiṭam iruntālum taṉakkup piṉṉart tēvaippaṭalām eṉṟum karutip pārkkātu epporuḷaiyum viruppattōṭu vaḻaṅki makiḻpavarē aṉpuṭaiyār. ēṉ tam uṭampum piṟarkkē uriyateṉṟu karutit tam uṭampaiyum piṟar payaṉukku ākkupavar. kurutik koṭaiyāḷar; ciṟunīrakak koṭaiyāḷar; kaṇpāvaiyai vaḻaṅkuvōr ellām aṉpuṭaiyavarē! 
tam kaṇavar mītu koṇṭa pēraṉpāl tāṉ 'kaṇavarai iḻantōrkkuk kāṭṭuvatil eṉṟu iṇaiyaṭi toḻutu vīḻntu uyir viṭṭa kōpperuntēvi! 
teṉṉāppirikkāvil kāntiyaṭikaḷ mītu pāya vanta kuṇṭait tāṉ ēnti māṇṭa vaḷḷiyammai. 
toṭar vaṇṭiyil ēṟiya māṇavaraik kākka muyaṉṟu taṉṉuyir tuṟanta maturai māvaṭṭa āṭciyāḷar irāmaccantira pattar. 
taṉ tampiyāl taṉ nāṭu koḷḷappaṭṭuk kāṭṭiṟpōyt taṅki irunta kumaṇaṉ, taṉṉaip pāṭiya peruntalaic cāttaṉār eṉṉum pulavarkkut taṉ talaiyai veṭṭik koṇṭu pōyt taṉ tampiyiṭam kāṭṭip perum poruḷ peṟumāṟu taṉ vāḷaik koṭuttāṉ eṉpatellām 'aṉpuṭaiyār eṉpum uriyar piṟarkku' eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ tāmē! 
aṉpilār; aṉpuṭaiyār ilakkaṇam kūṟum kuṟaṭpā, "aṉpilār ellām tamakkuriyar; aṉpuṭaiyār 
eṉpum uriyar piṟarkku” 
uṭalum uyirum oṭṭi iruppatu etaṟkāka? eṉa or arumaiyāṉa viṉāvai eḻuppik koṇṭu viṭaitaruvatu pōl eḻutappaṭṭa kuṟaḷē, 
"aṉpōṭu iyainta vaḻakkeṉpa āruyirkku 
eṉpōṭu iyainta toṭarpu” 	73 
uṭal tāṅkiya maṉitaṉ immaṇṇil ulavik koṇṭiruk kiṟāṉ eṉṟāl avaṉ uḷḷattālum uraiyālum, ceyalālum aṉpaip poḻiya vēṇṭum. vāḻntāl aṉpuṭaiyavaṉāy vāḻa vēṇṭum! illaiyēl payaṉillai. 
āruyir eṉpōṭu iyaivatu aṉpōṭu iyaintu oḻukuvataṟkē” eṉṟum kūṟalām. 
ataṉai 'uyir uṭal tāṅkutal aṉpoḻukkattiṉ poruṭṭē” eṉṟum uṇarntu pōṟṟalām! 
'aṟam ciṟappīṉum celvamum īṉum' eṉak kūṟiya vaḷḷuvar iṅkē 
"aṉpīṉum ārvam uṭaimai atuīṉum 
naṇpeṉṉum nāṭāc ciṟappu” eṉkiṟār. nīr vēṭkai irukkiṟatu. nīrc cuṉaiyaik kāṇukiṟōm. ārvattōṭu aḷḷip parukiṉāl vēṭkai tīrum. 
pacikkiṟatu - namatu māntōppukkuḷ celkiṟōm! paḻutta kaṉikaḷai ārvattuṭaṉ paṟittu cuvaittu uṇṭāl paci 
aṭaṅkum. 
aṟivup paci - nalla nūlkaḷait tēṭuvatilum ārvam irukka vēṇṭum! muḻu īṭupāṭṭuṭaṉ kaṟka vēṇṭum! ārvam perukap peruka! mīṇṭum mīṇṭum kaṟkak kaṟka iṉpam perukum. 
nalla naṇparkaḷ, nalla nūl pōṉṟavarkaḷ, paṭippup pōṉṟatē naṭpum. 
oruvar vāḻvil naṭpuc ceytal pōl ceyvataṟku ariyavai yāvai uḷḷaṉa eṉṉum poruḷpaṭumāṟu 
"ceyaṟkariya yāvuḷa naṭpiṉ”   781 
eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar. 'naṭpukkoḷḷutal eḷitaṉṟu' 'ceyaṟku ariya ceyal' eṉat tiruvaḷḷuvar nuṭpamākak kūṟukiṟār. 
aṉpuṭaiya maṉam. aṉpuṭaiya maṉattavarai ārvattuṭaṉ tēṭik kaṇṭu koḷḷum, toṭarntu kāṇavum kaṇṭu uraiyāṭavum virumpum; oṉṟiya aṉpu iruppiṉ paḻakkam piṟai matipōl vaḷarntu uḷam kalanta uyir naṭpāy nilaipeṟum. 
aṉpāṉatu oruvaṉukku, akkuṇam uṭaiya piṟariṭattum viruppamuṭai maiyait tarum; avviruppamuṭaimaiyāṉatu, appiṟarmāṭṭu naṭpurimai eṉṉum aḷaviṭa muṭiyāta ciṟappiṉait tarum! 
periya purāṇattil cēkkiḻār kāṭṭum oppaṟṟa aṉpuṭaiyār kaṇṇappar varalāṟṟil, 
muṉpucey tavattiṉ īṭṭam muṭivilā iṉpa māṉa aṉpiṉai eṭuttuk kāṭṭa aḷavilā ārvam poṅki maṉperuṅ kātal kūr vaḷḷalār malaiyai nōkki eṉpunek kuruki uḷḷattu eḻuperu vēṭkai yōṭum' 
kāḷatti nātaṉai kaṇṭu kātal koṇṭataik kāṭṭuvatu nallatoru eṭuttuk kāṭṭākum. 
aṉpu aṭippaṭaiyāṉa vāḻviyal paṇpu maṭṭumalla, atu vāḻnāḷ paṇpu; ākavē, eṅkum eppoḻutum eṉṟum aṉpuṭaiyavarāy vāḻa vēṇṭum. uṟavaik keṭukkum paṇpaik kulaikkum vaḷarcciyait taṭukkum enta vēṇṭāta iyalpukkum iṭantantu viṭalākātu; avvāṟu aṉpōṭu porunta vāḻntu varuvōr; aṟavaḻippaṭṭa iṉpattilum tiḷaippar; kuṭumpa vāḻviṉar aṭaiya vēṇṭiya ciṟappum perumaiyum pukaḻum aṭaivar. 
"aṉpuṟṟu amarnta vaḻakkeṉpa vaiyakattu 
iṉpuṟṟār eytum ciṟappu” eṉkiṟār aṉpu neṟi pōṟṟi vāḻntu iṉpamum ciṟappum eytiya cemmal. 
"ceykatavam! ceykatavam! neñcē tavam ceytāl 
eyta virumpiyatai eytalām - vaiyakattil 
aṉpiṟ ciṟanta tavamillai; aṉpuṭaiyār iṉpuṟṟu vāḻtal iyalpu; eṉak kaviñar pāratiyār pāṭuvatu ikkuṟaḷai eḷiya naṭaiyil viḷakkik kāṭṭuvatu pōl amaintuḷḷatu. 
“pērāṇmai eṉpatu taṟukaṇ oṉṟuṟṟakkāl 
ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku” 	773 
eṉpatu paṭaiccerukkil iṭam peṟṟuḷḷa kuṟaḷ. pōrilē kāṭṭum vīrattaiyē āṇmai eṉpārkaḷ. pōrk kaḷattilēyē pakaivarkku oru tuṉpam nērnta pōtu utavi niṟṟal avvāṇmaiyiṉum mēṉmaiyāṉatu ākum. 
vīraṉ paṭaik karuvi ēntip pōriṭuvataṟkuk kāraṇam nāṭṭiṉ mītu koṇṭa aṉpu. pakaivaṉiṉ tuṉpam nīṅka utavutal aṟaneṟi vaḻippaṭṭa aṉpu eṉpatu tāṉē viḷakkam. 
aṉpiṉ taṉmaiyai muṟṟilum aṟiyātavar tāṉ aṉpu aṟaccārpuṭaiya paṇpu eṉṟum, avvaṉpu vīrac cārpuṭaiya paṇpalla eṉṟum kūṟuvar. 
aṉpiṉ parantupaṭṭa iyalpai aṟintavarkaḷ tāṉ aṉpē uṇmaiyāṉa aṟam vīram iraṇṭiṟkum aṭittaḷamāṉatu eṉpatai aṟivār eṉpatai 
"aṟattiṟkē aṉpucār peṉpa aṟiyār 
maṟattiṟkum aḵtē tuṇai” eṉum kuṟaḷ vaḻip pulappaṭuttukiṟār. kuṭumpap perumaiyai nilaināṭṭa, tīyavar tarum tollaikku muṟṟuppuḷḷi vaikka, kuṭikākka, moḻi nalam pēṇa, nāṭṭu ellai kākka; koṭiyavarkaḷai oḻikkat tēvaippaṭuvatu vīram. vīram kāṭṭat tūṇṭuvatu aṉpē. 
"maṟammāṉam māṇṭa vaḻiccelavu tēṟṟam 
eṉanāṉkē ēmam paṭaikku” 766   
"aṟaṉ iḻukkātu allavai nīkki maṟaṉ iḻukkā 
māṉam uṭaiyatu aracu” 384 
"uṟiṉuyir añcā maṟavar iṟaivaṉ 
ceṟiṉumcīr kuṉṟal ilar” 778 
eṉṉum mūṉṟu kuṟaḷkaḷilum maṟam, maṟaṉ maṟavar eṉum col vīrapporuḷai aṉṟi vēṟu poruḷil vaḻaṅkappaṭṭil eṉpatai aṟiyiṉ 'maṟam' eṉpatu 'vīram' eṉṉum poruḷē tarum eṉpatu teḷḷitiṉ pulappaṭum. 
maṉitaṉ uṭampōṭum uyirōṭum vāḻvatē aṉpuneṟi | niṉṟu, piṟavip payaṉai aṭaivataṟkē eṉpatai ovvoruvarum uṇarntu koḷḷa vēṇṭum; nāṉ vaṉpukkāraṉ allaṉ eṉiṉum aṉpukkum eṉakkum poruntivarātu, aṉpaik kaṭaippiṭi eṉa eṉṉai yārum vaṟpuṟuttātīr eṉa evaṉāvatu tiruvaḷḷuvariṭam kūṟiyiruppāṉ pōlum. tiruvaḷḷuvar avvaṉpaṉai aṉpuṭaṉ aṇuki, tampi, puḻu pūcci pōṉṟa ciṟṟuyirkaḷaip pārttirukkiṟāyā? avaṟṟiṉ uṭampil elumpukaḷ uḷḷaṉavā? kaṭuṅkōṭai veyilil naṇpakal vēḷaiyil pāṟaiyil paṭṭup pataikkum puḻuvaip pār! neruppil paṭṭatu pōl pocuṅkip pōkum allavā? atu pōl aṉpu illāta uyirkaḷaiyum aṟamākiya katiravaṉ vāṭṭi vatakki aḻittu viṭuvāṉ. 'aṟam' irukkiṟāṉē avaṉ neṟi tavaṟiyavarkaḷai 'maṟaneṟi niṉṟu taṇṭippatē aṟam eṉpāṉ. avaṉ taṇṭaṉaikku āḷākātē! avaṉait tuṇaik koṇṭu vāḻ! nalamellām peṟuvāy! 
"eṉpi lataṉai veyilpōlak kāyumē 
aṉpi lataṉai aṟam 
eṉa nāṉ iṅku kūṟuvatuṭaṉ tīviṉai accattil, 
maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka; cūḻiṉ aṟamcūḻum cūḻntavaṉ kēṭu”  204  eṉak kūṟiyataiyum eṇṇippār. “araiciyal piḻaittōrkku aṟam kūṟṟāvatum' eṉṉum cilappatikāra nītiyaiyum “allavai ceytārkku aṟam kūṟṟam” eṉṉum nītineṟi viḷakkattaiyum oppiṭṭu nōkkuka! uyarnōkku eytuka! 
"aṉpilā neñcam arumpiṇi eṉavum 
aḷavilāp pakai namakku eṉavum tuṉpamāy cōka mōkamē mutalām tuyarelām viḷai nilam eṉavum iṉpavīṭu eytātu iṭaṟkiṭai yūṟām iruḷum eṉṟu iyampuvar periyōr” eṉṉum mūla cittiyum mūlamāy amaiyaṭṭum! 
"kaṇṇōṭṭam illātavar marattaṉaiyar” 576 "ūkkam illātavar maram” 600 "makkaṭ paṇpu illātavar maram”  997 "nāṇam aṟṟōr marappāvai” 1020 "irappār illā ulakam marappāvai” 
1058 eṉa uvamaippaṭuttiya vaḷḷuvar aṉpu iṉmaikku vaṟṟal maram' taḷirttalai uvamai ākkiyuḷḷār. 
nilattil aḷavāṉa kuḻitōṇṭi, nalla maṇṇum uramum iṭṭu uyiruḷḷa vēruṭaṉ kūṭiya nalla iḷamaiyāṉa marakkaṉṟai ūṉṟu; aṉṟu nīr viṭuvatuṭaṉ vāṭāmal nīrviṭṭu uram iṭṭu āṭu, māṭu mēyntu viṭāmal nōy noṭi paṟṟāmal kāttu vaḷarkka vēṇṭum. 
uḷanilai cariyillāta oruvaṉ nalla kaṟpāṟaiyil kāyntu paṭṭuppōṉa paṭṭaiyum kaḻaṉṟa marattiṉ kompai ūṉṟik kīḻē viḻāmal maṇṇaṇaittu nīrum viṭāmal marattiṉ vaḷarcciyai maṭṭum kāṇac ceṉṟu ēmāntu pōkum ilporuḷ uvamaik kāṭciyaik kāṭcippaṭutti, aṉpait taṉṉiṭattuk koḷḷātavar vāḻvai uyirōṭu kūṭiya vāḻvākak kūṟuvatu valiya pāṟaiyiṉ mēl paṭṭa maram taḷirttatu eṉṟu kūṟuvatu pōṉṟa pittalāṭṭamākum eṉkiṟār. 
vaciṭṭar irāmaṉukkuk kūṟiya uṟutip poruḷkaḷuḷ oṉṟu. 
"eṉputōl uṭaiyārkkum; ilārkkum tam 
vaṉpakaik pulaṉ mācaṟa māyppatu ēṉ? muṉpupiṉpu iṉṟi mūvulakattiṉum aṉpiṉ nallatu ōr ākkam uṇṭākumō?” eṉṟu kamparāmāyaṇam kūṟuvataiyum niṉaivu kūrka! "aṉpakattu illā uyirvāḻkkai vaṉpāṟkaṇ 
vaṟṟal maramtaḷirt taṟṟu” eṉpatu nam uḷḷakattu iṭam peṟa vēṇṭiya kuṟaḷ. "puṟattuṟuppu ellām evaṉceyyum yākkai 
akattuṟuppu aṉpi lavarkku” eṉpatu kuṟaḷ. 
uṭampiṟku uḷḷuṟuppākiya aṉpu illātavarkaḷukku yākkaiyiṉ veḷiyuṟuppukaḷākiya kai, kāl, kaṇ, mūkku, cevi mutaliya ellām naṉku amaintiruntum eṉṉa payaṉ oṉṟumillai . iṭam, poruḷ, ēval pōṉṟa puṟa uṟuppukaḷ iruntum payaṉ oṉṟum amaiyātu. 
"illāṉukku aṉpiṅku iṭamporuḷ ēvalmaṟṟu ellām iruntum avaṟku eṉceyyum nallāy moḻiyilārkku ētu mutunūl; teriyum viḻiyilārkku ētu viḷakku” 
eṉṉum viḷakkum viḷakkam tarum! "nāṭāḷiṉ eṉṉa? nakarāḷiṉ eṉṉa? nararkkuc celvam kōṭāṉu kōṭi irunteṉṉa? mēṉiyiṟ kōṭṭaḻaku vāṭātu irunteṉṉa? vāyāttiṟam pala vāyttum eṉṉa? īṭākumō uḷḷaṉpu illāk kuṟaikku avai eṇṇiṭiṉē!” 
eṉṉum ceyyuṭ kōvaiyaiyum eṇṇip pārkka! "intap puvitaṉil vāḻum maraṅkaḷum 
iṉpa naṟumalarp pūñceṭik kūṭṭamum 
anta maraṅkaḷaic cūḻnta koṭikaḷum oḷaṭata mūlikai pūṇṭupul yāvaiyum entat toḻil ceytu vāḻvaṉavō" "māṉuṭar uḻāviṭiṉum vittu naṭāviṭiṉum 
varampu kaṭṭāviṭiṉum aṉṟi nīrpāyccā viṭiṉum vāṉulaku nīrtarumēl maṇmītu maraṅkaḷ vakai vakaiyā neṟkaḷ puṟkaḷ malintirukkum aṉṟō! yāṉetaṟkum añcukilēṉ māṉuṭarē! nīvīr! eṉ matattaik kaikkoḷmiṉ! pāṭupaṭal vēṇṭā ūṉuṭalai varuttātīr; uṇavu iyaṟkai koṭukkum uṅkaḷukkut toḻiliṅkē aṉpuceytal kaṇṭīr” eṉap pāratiyārē vēṇṭukiṟār eṉṟāl vēṟu nām eṉṉa colla iyalum! 
piṟaṉil viḻaivāṉai viḷintār” (iṟantār) 143 eṉṟār, "ottataṟiyāṉ cettāruḷ vaikkappaṭum' 214 “iṟantār (ciṉam koṇṭōr) iṟantār” 
“uṇṇātu perumporuḷ vaittāṉ cettāṉ' eṉak kūṟiya tiruvaḷḷuvar. 
aṉpu vaḻiyil ceyalpaṭuvōr uṭampukaḷē uyiruṭaiya uṭampukaḷ eṉṟum uḷḷattil aṉpilār uṭalkaḷ veṟum elumpuk kūṭṭait tōlāl mūṭiya piṇaṅkaḷē ākum eṉpatai 
"aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai; aḵtilārkku 
eṉpu tōl pōrtta uṭampu” 
eṉkiṟār. aṉpu uṭaiya uṭalē uyiruṭaiya uṭalākum! māṇikka vācakar "aṉpiṉāl aṭiyēṉ āviyōṭu 
ākkai āṉantamāyk kacinturuka!” eṉa vēṇṭuvatu pōl aṉpiṉāl kacintu urukuvōmāka! "aṉparpaṇi ceyya eṉai āḷākki viṭṭuviṭṭāl 
iṉpanilai tāṉē vantu eytum parāparamē” 
- tāyumāṉavar 
"aṉpilār ellām tamakkuriyar” "aṉpuṭaiyār eṉpum uriyar piṟarkku” "aṉpu ārvamuṭaimaiyai īṉum” "ārvamuṭaiṭaimai naṭpai īṉum” "aṉpu aṟattiṟkum tuṇai” "aṉpu maṟattiṟkum tuṇai” "aṉpu akattuṟuppu - "aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai” 
"aṉpai aṭaikkam tāḻ illai” 


9. viruntōmpal
ettaṉaiyō putumaikaḷaip pukuttiya tiruvaḷḷuvar ceyta putumaiyāṉa atikāram viruntōmpal' ākum. vēṟu viruntu atikāramum paṭaikkavillai . atupōl 'ōm' vēṇṭum eṉa vēṇṭum atikāramum iḵtē ākum. 
"teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉ eṉṟāṅku 
aimpulattār ōmpal talai” 
eṉa ilvāḻkkai atikārattil ilvāḻvāṉ, ciṟanta kaṭamaiyākak karuti ōmpa vēṇṭiya aivarai aṭaiyāḷam kāṭṭiṉār. 
avaruḷ teṉpulattār, pēṇal - 90. "periyāraip piḻaiyāmai” atikāra vaḻiyum; teyvam pēṇal - 3 nīttār perumai, 45 'periyārait tuṇaik kōṭal' vaḻiyum; cuṟṟam ōmpal 53 'cuṟṟantaḻāl' atikāra vaḻiyum viḷakkat tiṭṭamiṭṭa vaḷḷuvar iṅkē viruntiṉarai ōmpa vēṇṭiyataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyiṉaiyum muṟaiyiṉaiyum, payaṉaiyum eṭuttu moḻiyalāṉār. taṉṉaip pēṇal oru atikārattil 
kūṟa iyaluvataṉṟu. nūl muḻumaiyum taṉṉaip pēṇalai | aṟivuṟuttuvatu tāṉē! 
teṉpulattārum, teyvamum ūr maṭṭumaṉṟu; nāṭaṟinta nallōr; okkal ākiya cuṟṟattiṉar talaivaṉāl naṉku aṟiyappaṭṭavarkaḷ. āṉāl 'viruntiṉarō' muṉ aṟiyap paṭātavar. avar yārākavum irukkalām, eppaṭippaṭṭa varākavum irukkalām. ennilaiyiṉarākavum irukkalām. āṉāl avarkaḷ kuṟṟavāḷikaḷ allar; tiruṭarkaḷum allar kuṭikārarkaḷum allar; cūtāṭikaḷum allar; oḻukka maṟṟavarkaḷum allar; vañcakarkaḷum allar; ēmāṟṟukkārar kaḷum allar; poyyarkaḷum allar uḻaikkap payanta cōmpēṟikaḷum allar. 
payaṉ karuti, nalla nōkkattuṭaṉ veḷiyūr celpavarkaḷ; cellum ūr aṇmaiyilum irukkalām cēymaiyilum - 
irukkalām. vaḷḷuvar kālam 'kācukku uṇavu viṟkum kālamaṉṟu. payaṇattiṟkuk 'kaṭṭuc cōṟu' kaṭṭi eṭuttuc celvar. uṇavu tīrnta piṉ, vaḻiyil uṟaviṉar illam iruntāl uṇṭu taṅkic celvar. uṟaviṉarum naṇparum aṟimukamāṉavarum illāta ūrilum, 'viruntiṉaraip pēṇum paṇpu aṉṟu iruntatāl yār illattiṟkum urimaiyuṭaṉ cellalām allatu ūrp potu iṭam cellalām. uṇavu tantu, uṟaiyuḷ tantu pēṇal uṇṭu ataṟkup peyartāṉ “viruntōmpal' ākum. 
viruntiṉaraip pēṇum paḻakkattāl putiyavar palaraik kāṇavum paḻakavum vāykkiṟatu. talaivaṉ talaiviyar, nallavar kūṭṭuṟavaip perukkik koḷḷat tuṇaipurikiṟatu. kuḻantaikaḷum peṟṟavarkaḷaik kaṇṭu oru nalla paḻakkattaik kaṟṟuk koḷkiṟārkaḷ. illam vanta viruntiṉar mūlam kuḻantaikaḷ nalam pala peṟuvārkaḷ. 
talaivaṉ talaiviyariṭai ūṭal nikaḻum kālattu viruntiṉar vantāl, avarkaḷ ūṭal tīrkkum nalla vāyilākavum amaivar. aṉpuṭaiya illaṟattār ceyyum potunalap paṇikaḷil iyalpāṉatu viruntiṉarp pēṇal ākum. 
ilaṅkai acōka vaṉattil tuṉpam taṉṉaik kollāmal koṉṟu koṇṭirukkum vēḷaiyilum, cītāpirāṭṭi irāmapirāṉ "viruntu kaṇṭapōtu eṉṉuṟumō? eṉṟu” vimmi aḻutu pulampuvatākak kampar kuṟippiṭukiṟār. illaṟattār kaṭamaiyāka iḷaṅkōvaṭikaḷ. 
"aṟavōrk kaḷittalum antaṇar ōmpalum 
tuṟavōrk ketirtalum tollōr ciṟappiṉ viruntetir kōṭalum” eṉak kuṟippiṭukiṟār. nalla illattil kuṭiyiruntu kuṭumpa nalam pēṇi vāḻkkai naṭattuvatu, taṉṉait tāṉē taṉimaippaṭuttik koṇṭu, tāṉum taṉ kuṭumpa uṟuppiṉarkaḷ maṭṭum naṉṟāka, uṇṭu, uṭutti, aṇikalaṉ aṇintu vāḻntāl pōtum eṉṟu eṇṇātu, tammait tēṭivarum viruntiṉaraiyum aṉpuṭaṉ varavēṟṟu, iṉṉurai kūṟi avarkaḷiṉ tēvaiyai aṉpuṭaṉ urimaiyōṭu niṟaivēṟṟi vaippataṟkākavē nām vāḻkiṟōm. 
eṉṟu eṇṇi makiḻvuṭaṉ viruntōmpi vāḻa vēṇṭum. 
"iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi 
vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu” eṉpatu kuṟaḷ. "vēḷāṇmai ” - uḻavut toḻil, illaṟam, utavi eṉṉum mupporuḷum uṇarttum collākum. 
'vēḷ' eṉṟāl 'maṇ' maṇṇil uḻaippōr vīṭṭiliruntu illaṟam naṭattuvatē viruntiṉaraip pēṇuvataṟkē! 
“vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka uṇṇātāṉ' eṉpatu paḻamoḻi. 
"peruntaṭaṅkaṇ piṟainuta vārkkelām poruntu celvamum kalviyum pūttalāl varunti vantavarkku ītalum, vaikalum viruntum aṉṟi viḷaivaṉa yāvaiyē” eṉkiṟār kamparum. āvūr mūlaṅkiḻār puṟappāṭal oṉṟil pāṇṭiya nāṭṭuk kuṟunila maṉṉaṉ kīrañcāttaṉ; taṉ maṉai muṟṟam vanta cāṉṟōr paciyaṟṟavarāy iruppiṉum avarai mikap paṇintu 
vaṟpuṟutti uṇṇumāṟu vēṇṭupavaṉ' eṉpatai 
"maṇaṉmali muṟṟam pukka cāṉṟōr 
uṇṇā rāyiṉum taṉṉoṭu cūḷuṟṟu uṇmeṉa irakkum perumpeyarc cāttaṉ” (puṟam 178) eṉak kuṟippiṭuvatai eṇṇip pārkka vēṇṭum! neṟi niṉṟu illaṟam naṭattuvōr tam tēvaikku mēl poruḷaic cēmittu vaippatu, tamakkup piṟkālattup payaṉpaṭum eṉpataṟkāka maṭṭumaṉṟu, etirpārāmal tiṭīreṉa varum viruntiṉaraip pēṇuvatil taṭaiyō kālat tāḻvō ēṟpaṭṭu viṭāmal kaṭamai puritaṟkē eṉṉum tiṭṭamiṭṭa vāḻviyal tiṟam vēṇṭum eṉa valiyuṟuttupavar tiruvaḷḷuvar. 
illattil ākkiya uṇavē mikutiyāka irukkum pōtu vīṭṭiṟku viruntiṉar vantāl, makiḻvuṭaṉ varavēṟṟu illattiṉarum vantavarum uṭaṉiruntu uṇpatu eḷitu. 
illattiṉarē kaṭum paciyuṭaṉ irukkiṉṟaṉar. irukkum uṇavō avarkaṭkup pōtumāṉatu eṉṟum colli viṭa 
iyalātu. kuṟainta aḷavē uḷatu. uṇṇa uṭkārap pōkum nērattil viruntiṉar varukiṉṟaṉar. avarkaḷum paciyōṭu varuvatu pōl tāṉ terikiṟatu. tiruvaḷḷuvar tam vīṭu tēṭi vanta viruntiṉar vīṭṭiṟku veḷiyil irukkum pōtu avarkaḷai uṇṇa vaikkāmal illattavaṉ tāṉ taṉittu uṇṭu, taṉ paciyai maṭṭum pōkkik koḷḷa eṇṇuvatu virumpat takkatu aṉṟu eṉkiṟār. anta aḷavuṭaṉ amaiyāmal 
"viruntu puṟattatāt tāṉuṇṭal cāvā marunteṉiṉum vēṇṭaṟpāṟ ṟaṉṟu” 
eṉap pāṭiyuḷḷatāl ''cāvā maruntu" tēṭi alaiya vēṇṭiyuḷḷatu. 
vētaṉai iṉṟi irukka uṇṇum maruntu 'nōvā maruntu' mūppiṉṟi vāḻa uṇṇum maruntu 'mūvā maruntu' vaḷḷuvar iṅkē kuṟippiṭuvatō 'cāvā maruntu' 
"cāvāmaikku uṇṇum maruntu” eṉa maṇakkuṭavarum, 
nañcākilum (cāvuām maruntu) eṉap paritiyārum, "oru kavaḷ aḷavu ciṟiya ūṇ, itaṉai uṇṭāl uyir nilaikku māyiṉum 
ataṉaiyum pakirntuṇka” eṉap parip perumāḷum, "amarar ulakattu amutam” eṉak kāḷiṅkarum "cāvai nīkkum amiḻtam” eṉat tiru.vi.ka avarkaḷum “cāvāmal irukkac ceyyum maruntāyiṉum eṉap pāvāṇar avarkaḷum 
''viruntu puṟattirukkat tāṉuṇṭal cāvām; vanta viruntiṉarē tamakkup paciyillai; nīṅkaḷē aruntuṅkaḷ eṉak kūṟiṉālum, taṉittu uṇpatu virumpat takkataṉṟu” 'cāvā maruntai' 'cāvām + aruntu' eṉap pirittup puṇarcci kāṭṭi 
aracañ caṇmukaṉār avarkaḷum, 
'uyir taḷirkkac ceyyum amiḻtē uṇavāka iruntālum' 
eṉa iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum vaḷḷuvak kaṭalil mūḻkic 'cāvā maruntai tēṭik koṇṭu vantu kāṭṭi irukkiṟārkaḷ. 
"uyir taḷirkkac ceyyum amuta uṇavu" "vāṉ maḻaiyē” eṉak kūṟi, 
"vāṉiṉ ṟulakam vaḻaṅki varutalāl 
tāṉamiḻtam eṉṟuṇaraṟ pāṟṟu” eṉṉum tirukkuṟaḷaiyē cāṉṟākak kāṭṭi iḷaṅkumaraṉār kūṟum vāḻviyal urai vāḻavaikkum uraiyākum. 
pāṇṭiyaṉ iḷam peruvaḻuti, kaṭal kaṭainteṭutta toṉmak katai mītu koṇṭa nampikkaiyāl, 
"......... intirar 
amiḻtam iyaiva tāyiṉum iṉiteṉat tamiyar uṇṭalum ilarē” eṉap puṟanāṉūṟṟup pāṭalil kūṟiyuḷḷār. nī uṇṇum uṇavu ariyatā eḷiyatā eṉpatu mutaṉmaiyataṉṟu, viruntu vantataik kaṇṭa piṉṉum, tāṉ maṭṭum taṉittu uṇṇa eṇṇātē! avarkaṭku vaḻaṅki viṭṭu eñciyatai uṇṭu makiḻka! atuvē aṉpum aṟaṉum ākum eṉpatu tāṉ vaḷḷuvar nōkku! 
annōkkuṭaiyār peruki iruntamaiyālē 'viruntillā uṇavu maruntu' eṉṉum paḻamoḻi vaḻaṅkalāyiṟṟu. 
"maruntē yāyiṉum viruntōṭuṇ' eṉak koṉṟai vēntaṉum kūṟalāyiṟṟu. 
iravu uṇavu vēḷai tamaiyaṉār makaḷ oru kuvaḷai pālum paḻamum tiru.vi.ka avarkaṭkuk koṇṭu vantu koṭuttuc celkiṟār. atu pōḻtu avaraik kāṇa oru tuṟavi varukiṟār. pālum paḻamum avar vayiṟṟai nirappukiṟatu. tiru.vi.ka nīr paruki niṟaivu kāṇukiṟār. niṟai maṉitar allavā avar. ākavē 
vaḷḷuvar vaḻiyil mēlum uyarntu vaḻi kāṭṭukiṟār. 
"paḻiyañcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ vāḻkkai 
vaḻiyeñcal eññāṉṟum il” 
eṉa ilvāḻkkaiyil nampikkai ūṭṭiṉār! nalla vaḻiyil uḻaittup poruḷait tēṭu! apporuḷai nalla vaḻikkup 
payaṉpaṭuttu; poruḷ varum vaḻiyum pōkum vaḻiyum 'aṟa vaḻiyāka' eṉṟum amaiyaṭṭum! uṉakku ekkuṟaiyum nērātu! eṉa ūkkappaṭuttiyatai maṟantu viṭāmal, "varuviruntu vaikalum ōmpuvāṉ vāḻkkai 
paruvantu pāḻpaṭutal iṉṟu" 
eṉak kūṟum kuṟaḷaip paṭittup pāruṅkaḷ avariṉ nōkkum pōkkum teḷḷitiṉ pulappaṭum! 
"orunāḷ cellalam irunāḷ cellalam palanāḷ payiṉṟu palarōṭu celliṉum talaināḷ pōṉṟa virumpiṉaṉ” eṉa oḷavaiyārāl atiyamāṉ neṭumāṉañci pōṟṟap paṭukiṟāṉ! avaṉ orunāḷ koṭaiyāḷi allaṉ. vāḻnāḷ koṭaiyāḷi yāvāṉ. 
atu pōl viruntōmpalai ilvāḻvāṉ vāḻnāḷ kaṭamaiyākak koṇṭu viruntiṉarai etirpārkka vēṇṭum. āṉāl viruntiṉar nāḷum varuvar eṉak kūṟa iyalātu. varavum ceyyalām vārāmalum irukkalām. yārum neṭunāḷ taṅkupavar allar. namakku ākkiya uṇavil avarkaṭkum pakirntu aḷittu nāmum uṇṇukiṟōm. ataṉāl periya celavō poruḷ iḻappō ēṟpaṭa vāyppillai. ākavē, poruṭ kavalaiyiṉṟi viruntiṉaraip pēṇal makiḻvuṭaṉ naṭaipeṟaṭṭum! viruntiṉaraip pōṟṟutal kāraṇamāka yārum tuṉpuṟṟuk keṭṭup pōka māṭṭārkaḷ eṉa nampikkai ūṭṭi, nallaṉpuṭaṉ vanta viruntiṉaraip pēṇumāṟu vēṇṭukiṟār. 
vīṭu tēṭi vanta viruntiṉarai naṉ muṟaiyil pēṇa vēṇṭum! vanta viruntiṉarum naṟkuṇa naṟceyalkaḷai uṭaiyavarāyum iruttal nallatu; vanta viruntiṉarai mukamalarcciyuṭaṉ varavēṟka vēṇṭum! 
atāvatu nalla viruntiṉarai mukamalarcciyuṭaṉ varavēṟṟu naṉmuṟaiyil pēṇa vēṇṭum. appaṭi viruntōmpum illam; perumaikkuriya illam; perumakkaḷ palariṉ kālaṭi paṭṭa illam maṭṭumaṉṟu; nallōr palariṉ nalvāḻttup peṟṟa illam. 
celvam eṉpatu oru karuvi; ataṟkeṉat taṉic ciṟappō perumaiyō kiṭaiyātu. yāriṭam porunti irukkiṟatō 
etaṟkup payaṉpaṭuttappaṭukiṟatō ataip poṟuttē celvam perumaiyum ciṟumaiyum aṭaikiṟatu. 
nalla viruntiṉarai mukam malarntu varavēṟṟu nalviruntu pēṇupavaṉiṭam poruntiyuḷḷa celvam perumaikkuriya celvamāka matikkappaṭukiṟatu. celvam attakaiyōṉ illattil maṉamakiḻvuṭaṉ nilaipeṟum. ūṟṟu nīr mukakka mukakka ūṟuvatu pōl ūṟik koṇṭirukkumē tavirac celvam kuṟaiyātu eṉpatait tāṉ akkālattil makkaḷiṭaiyē nilaviya nampikkaikku ēṟpac 'ceyyāḷ' - atāvatu tirumakaḷ taṅki iruppāḷ eṉak kūṟukiṟār. 
"akaṉamarntu ceyyāḷ uṟaiyum mukaṉamarntu 
nalviruntu ōmpuvāṉ il” 
eṉpatē akkuṟaṭpā. 
mutalil vanta viruntiṉarai uṇṇac ceytu, eñci iruppatai maṭṭum uṇpatai vaḻakkamākak koṇṭavaṉ mika uyarnta maṉitaṉ, paṇpāḷaṉ, taṉṉalamaṟṟavaṉ, kaṭamaiyaip peritākak karutupavaṉ, attakaiyōṉpāl utavum vāyppu illātapōtum uṭaimaikaḷai viṟṟum tām mēṟkoṇṭa viruntōmpal paṇiyai mēṟkoḷvāṉ. 
iḷaiyāṉkuṭi māṟa nāyaṉār viruntu pēṇum kaṭappāṭu uṭaiyavar; maḻai koṭṭukiṟatu; maḻaiyil naṉaintu koṇṭē paciyuṭaṉ viruntiṉar avar illam varukiṟār. vīṭṭil ākkiya uṇavum illai; ākka ariciyum illai; yāriṭamum kaimmāṟṟu vāṅkavum vāyppillai. viruntiṉarai uṇpikka vēṇṭum eṉ ceytār, kālaiyil vayalil vitaitta vitai nellai nīrōṭum cēṟōṭum aḷḷi vantu alaci vaṟuttu arici ākki uṇavu camaittu uṇpikkac ceykiṟār. oṉṟukku nūṟāka viḷaiyak kūṭiya vitai nel āyiṟṟē eṉṟu karutip pārkkāmal nāyaṉār pōl viruntu pēṇukiṟavarkaḷum ulakil irukkiṟārkaḷ - iruppārkaḷ eṉṟa eṇṇattālum, 
"vittum iṭal vēṇṭum kollō viruntōmpi 
miccil micaivāṉ pulam?”
eṉṟa kuṟaḷaip pāṭiyirukkalām. 
''ūrār piḷḷaiyai ūṭṭi vaḷarttāl taṉpiḷḷai tāṉē vaḷarum” eṉṉum paḻamoḻi paṭṭaṟivil tōṉṟiya moḻiyē! 
"piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ, tamakkiṉṉā 
piṟpakal tāmē varum” 	319 
eṉpatu naṭaimuṟai uṇmaiyāyiṉ "piṟarkkutavi muṟpakal ceyyiṉ tamakkutavi 
piṟpakal tāmē varum” eṉpatum uṇmaiyil nikaḻak kūṭiyatākat tāṉē irukka vēṇṭum. appaṭi nikaḻvataiyum ettaṉaiyō kuṭumpaṅkaḷil kaṇṭum kēṭṭum irukkiṟōmē! 
tam illam tēṭi vanta viruntiṉarai mutaṟkaṇ uṇṇac ceytuviṭṭu, eñci irukkum uṇavaiyē uṇpatai vaḻakkamākak koṇṭa illaṟattār; vēḷāṇmaiyē avarkkut toḻil avar kuṭumpattuṭaṉ veḷiyūr ceṉṟiruntār iṭaiyil paruva maḻai peytatu; ūril uḷḷa uḻavarkaḷ ellām tamtam nilattai uḻutu pakkuvappaṭutti uriya pakkuvattil vitaittaṉar. ūrilēyē viruntu pēṇuvatil mutaṉmai peṟṟa paṇpāḷar ūril illai eṉpatait terintu, uḻavarkaḷō oruvark koruvar pōṭṭi pōṭṭum kūṭṭuc cērntum uḻutu vitaittu viṭukiṉṟaṉar. ūr ceṉṟu vanta peruntakaiyāḷar tirumpi vantu nilattaik kāṇkiṟār. avar nilam pacumaik kāṭci vaḻaṅkukiṟatu. viruntōmpum avariṉ, viyattaku paṇpu allavā ittiruppaṇi nikaḻat tūṇṭu kōlāy amaintatu. eṉpatu pōl eṇṇip pārkkavum vāyppākat tāṉ "vittum iṭal vēṇṭum kollō viruntōmpi 
miccil micaivāṉ pulam” eṉṉum pulamai nalam ceṟinta ikkuṟaḷ amaintuḷḷatu. nām illattil irukkiṟōm; paciyōṭu oruvar nam illam nōkki varukiṟār; avar viruntiṉar; nām viruntōmpupavar. 
nām veḷiyūr celkiṟōm; paci vantuṟṟatu; nām oruvar vīṭṭiṟkuc celkiṟōm. ippōtu nām viruntiṉar 
nām yār vīṭṭiṟkuc ceṉṟōmō avar ippōtu “viruntōmpupavar” 
aṉpu, utavi, viruntu oru vaḻip pātaiyaṉṟu koṇṭum koṭuttum vāḻvatē vāḻvu. 'muṉ kai nīṇṭāl muḻaṅkaiyum nīḷum' eṉpatu paḻamoḻi! 
vanta viruntiṉarai muṟaiyuṭaṉ pēṇuvatuṭaṉ mēlum viruntiṉar tam illam nōkki varukiṟārkaḷā eṉa āvaluṭaṉ etirpārttu iruppavaṉ mika mēlāṉa paṇpāḷar virumpip pōṟṟum nalla viruntāḷiyum āvāṉ. 
"celviruntu ōmpi varuviruntu pārttiruppāṉ 
nalviruntu vāṉat tavarkku” 
eṉpatu nalviruntāy viḷaṅkum kuṟaḷ. 
ceṉṟa viruntōmpic cēra varuviruntum niṉṟu varavēṟṟu nēya uraiyāṭi 'iṉṟu pōl eṉṟum varavāka' eṉṟārāl niṉṟa pukaḻkkoru nīḷ ellai āyōrē” eṉṟa kuṇṭala kēciyum viruntu pōṟṟuvāraip pōṟṟukiṟatu. 
"aruntiṉar aruntic cella aruntukiṉ ṟārum āṅkē iruntu iṉitu aruntā niṟka iṉṉamutu aṭṭip piṉṉum viruntiṉar varavu nōkki vittellām vayalil vīci varunti viṇ nōkkum ōrēr uḻavarpōl vāṭi niṟpār” 
eṉṉum tiruviḷaiyāṭal pāṭal 'celviruntu ōmpi varuviruntu pārttiruppāṉ' eṉṉum kuṟaḷ moḻiyai 
arumaiyāṉa uvamai vaḻi viḷakki amaikiṟatu. 
paṇṭai vēḷāṇ makaḷir tam piḷḷaikaḷai muṟaiyāka viṭuttu vaḻip pōkkarait taṭuttut tam vīṭṭiṟku varuvittu viruntōmpiya ceytiyai 
"uraṉkeḻu nōṉpakaṭṭu uḻavar taṅkai piṭikkai aṉṉa piṉṉuvīḻ ciṟupuṟattut 
toṭikkai makaṭūu makamuṟai taṭuppa iruṅkāḻ ulakkai irumpumukam tēytta 
avaippumāṇ arici amalaiveṇ cōṟu kavaittāḷ alavaṉ kalavaiyoṭu peṟuvīr” 
(190-195) eṉṉum ciṟupāṇāṟṟuppaṭaip pakutiyāl aṟintu koḷkiṟōm. 
viruntiṭutalai viruppam illāmal - ēṉō tāṉō eṉṟu oppukkuc ceyvatāl payaṉillai. 
viruntu mika īṭupāṭṭuṭaṉ virumpic ceyyum viṉaiyākum. ataṉālēyē ataṟku 'vēḷvi' eṉṟum peyar vantatu. 
viruntiṭutalākiya vēḷviyiṉ payaṉ iṉṉa aḷaviṉai uṭaiyatu eṉṟu eppaṭik kūṟuvatu? viruntiṟkuc celaviṭṭa celavai vaittuk kaṇakkiṭavā? viruntiṭa eṭuttuk koṇṭa muyaṟciyai vaittuk kaṇakkiṭavā? eṉa viṉaviṉ tiruvaḷḷuvar aḵtu muṟaimaiyaṉṟu viruntāka vantavar yār? avaruṭaiya takuti eṉṉa? eṉak kaṇakkiṭu - vantavariṉ takuti aḷavē viruntiṉ takuti aḷavākum! ataṟkēṟpavē payaṉum perumaiyum nalkum eṉkiṟār. 
eṉ illattiṟku tiruvaḷḷuvarē viruntāka vantār eṉkiṟār oruvar; eṉ illattiṟku kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉē viruntāka vantār eṉkiṟār oruvar. tirunāvukkaracar eṉ illattiṟku viruntāka vantuḷḷār eṉpatu pōl viruntāka vantavar puttarāka, makāvīrarāka, iyēcu perumāṉāka napikaḷ nāyakamāka, vaḷḷalārāka, kāntiyaṭikaḷāka, tiru.vi.ka vāka, va.u.ci. āka iruntāl viruntiṉ takutiyum payaṉum aḷaviṭaṟku ariyatākum. 
naṭukkāṭṭil kutiraiyiliruntu mayaṅki maṇṇil vīḻnta marutu pāṇṭiyaṉukku oru pāṭṭi, mukattil, nīr teḷittu, tāṉ koṇṭu vantirunta 'kūḻil oru kuvaḷai paruka vaittāḷ. āṉāl avaḷ peṟṟatu ōrūr nilam'. kūḻ vaḻaṅkiyatāl kiṭṭiya ūr. 'kūrūr' āyiṟṟu eṉṟāl viruntiṉ takuti kālattālum uyarkiṟatu iṭattālum uyarkiṟatu, takuti uṭaiyavarālum perum payaṉum takutiyum peṟukiṟatu eṉpatai "iṉaittuṇait teṉpatu oṉṟillai viruntiṉ 
tuṇaittuṇai vēḷvip payaṉ” 
eṉkiṟār.  
"uṟakkum tuṇaiyatōr ālamvit tīṇṭi iṟappa niḻaṟpayan tā aṅku - aṟappayaṉum tāṉciṟi tāyiṉum takkārkaip paṭṭakkāl vāṉciṟitāp pōrttu viṭum” eṉa nālaṭiyārum navilkiṟatu. "aṟṟār aḻipaci tīrttal; aḵtoruvaṉ 
peṟṟāṉ poruḷvaip puḻi' 226 
nām tēṭiya poruḷ nam tēvaiyai niṟaivu ceyvatuṭaṉ vaṟiyavar paciyaip pōkkap payaṉ paṭuttappaṭa vēṇṭum. vaṟiyavar vaṟumai nīṅkac celavu ceyvatu poruḷ aḻivu aṉṟu. atuvē 'poruḷukku nalla vaippakam' eṉṟa karuttuṭaiyavar tiruvaḷḷuvar. 
"aṟkā iyalpiṟṟuc celvam atupeṟṟāl 
aṟkupa āṅkē ceyal” poruḷ nilaiyaṟṟatu. āṉāl nilaitta paṇi ceyyappayaṉpaṭuvatu. ākavē poruḷ vantapōtē nilaiyāṉavaṟṟaic ceytu nām pukaḻai nilai niṟuttik koḷḷa vēṇṭum eṉa virumpupavar tiruvaḷḷuvar. 
"poruḷillārkku ivvulakam illai” uṇmai. ākavē 'ceyka poruḷai' āṉāl poruṭpaṟṟil mūḻki viṭātē uḷḷārnta viruppattuṭaṉ akamum mukamum malara viruntōmputalākiya vēḷviyil īṭupaṭuttik koḷka! avvāṟu ceyyāmal poruḷait tēṭic cēmippatē vāḻviṉ nōkkam eṉak karuti īṭupaṭṭāl 'uṉṉai yārum virumpa māṭṭārkaḷ. nī uṟṟār uṟaviṉar naṇparkaḷāl veṟuttup puṟakkaṇikkappaṭuvāy! nī uyirōṭu iruppiṉum iṟantavaṉākak karutappaṭuvāy! 
ākavē, uṉṉai nilaipeṟuttik koḷḷavum, niṟai iṉpam peṟavum viruntōmpum viruppa mikka ceyalil īṭupaṭuka eṉa vēṇṭum poruṭṭu, 
"parintōmpip paṟṟaṟṟēm eṉpar viruntōmpi 
vēḷvi talaippaṭā tār” 
eṉa etirmaṟai vāyppāṭṭāl kūṟiyuḷḷār. 
"uṭāatum uṇṇātum tam uṭampu ceṟṟum keṭāata nallaṟamum ceyyār - koṭāatu vaittu īṭṭiṉār iḻappar vāṉtōy malaināṭa uyttīṭṭum tēṉīk kari” 
eṉpatu nālaṭiyār navilvatu. 
'tāṉ nalluṭai uṭuttāmalum nalluṇavu uṇṇāmalum, tam uṭalai varuttiyum, aḻiyāta aṟac ceyalaic ceyyāmalum, vaṟiyavarkku etuvum vaḻaṅkātum poruḷaic cērttu vaittavar ataṉai iḻappar. tēṉai ārāyntu tēṭic cērttu vaittu iḻakkum tēṉī itaṟkuc cāṉṟākum eṉṉum uraiyaiyum eṇṇip pārkka. 
nām tēṭiya celvam namakkum maṟṟavarkaṭkum payaṉpaṭa vēṇṭum! tāṉ maṭṭum payaṉpaṭuttik koṇṭu maṟṟavarkaṭku utavāta celvam iruppatum illātatum oṉṟē! iṉṉum collap pōṉāl iruppatu tītu; illātatē nallatu. 
celvam tārāḷamāka irukkum pōtum vīṭu tēṭi vanta viruntiṉaraip pēṇātu puṟakkaṇippatu nallataṉṟu. avar celvarāyiṉum celvarākak karutappaṭa māṭṭār. iruntum illātavarē āvar. vāḻviyal nuṭpattaiyum toḻiliyal nuṭpattaiyum taṉmaiyaiyum aṟintavar yārum viruntiṉaraip puṟakkaṇikka māṭṭārkaḷ. viruntiṉaraip pēṇātu otukkuvōr aṟiviliyākavē karutappaṭuvār. 
uṭaimaiyuḷ iṉmai, viruntōmpal, ōmpā maṭamai, maṭavārkaṇ uṇṭu” 
viruntōmpāc celvarvaṟiyarum āvār; maṭaiyarum āvār. 
"mōppak kuḻaiyum aṉiccam; mukamtirintu 
nōkkak kuḻaiyum viruntu” iyalpākavē meṉmaiyākavuḷḷa pūkkaḷuḷḷum meṉmaiyāṉatākak karutappaṭum pū aṉiccappū; avvaṉiccappū mukarntu pārtta aḷavil vāṭiviṭum. āṉāl māṉamuḷḷa viruntiṉar mukamō aṉicca malariṉum meṉmaiyāṉatu. illattavar mukattil malarcci illāmal pārttālē viruntiṉar mukam vāṭippōkum. 
90 
viruntiṉaraip pēṇa vēṇṭum. ataṉ muṉ iṉcol kūṟi varavēṟka vēṇṭum. ataṉ muṉ iṉmukam kāṭṭa vēṇṭum. iṉmukam iṉcol, iṉceyal mūṉṟum iṇaiya vēṇṭum. eṉak kūṟa virumpum tiruvaḷḷuvar. 
"mōppak kuḻaiyum aṉiccam mukantirintu 
nōkkak kuḻaiyum viruntu” eṉak kūṟukiṟār. ikkuṟaḷāl īrkkappaṭṭa pāvēntar pāratitācaṉār, 
"nantamiḻar cērttapukaḻ 
ñālattil eṉṉaveṉil; uṟṟa viruntai uyireṉṟu peṟṟuvattal mōntāl kuḻaiyum aṉic campū, mukamāṟṟam vāyntāl kuḻaiyum varuvirunteṉṟu - āyntatiru vaḷḷuvaṉār coṉṉār” eṉac colkiṟār. "vanta viruntu, malarāta vataṉam 
nōkka, muṉkuḻaiyum anta aṭaivāl akattaṉmai alarnta mukattāl, veḷippaṭutti canta maṇivāyiṉum tōṉṟac caṟṟum vañcam kalavāmē, untum cuvaiyiṉ moḻiyeṉṟum uraittal vēṇṭum payaṉ vēṇṭiṉ” 
eṉṉum vināyaka purāṇap pāṭal nallatoru viḷakkamākum! 
"iṭṭuppār uṇṭavarkaḷ 
iṉpuṟṟirukkaiyilē toṭṭuppār uṉ neñcait tōṉṟum iṉpam - kaṭṭik karum peṉpār peṇṇaik kaviñarellām, vanta viruntōmpum mēṉmaiyiṉāl aṉṟō ?” 
"vīṭu malark kāṭu viruntiṉarum vīṭṭārum 
pāṭukaḷi vaṇṭukaḷ tām pārkkat takum kāṭci” eṉa viruntu paṟṟip pāṭiyuḷḷa pāvēntariṉ pāṭalkaḷum nalla ilakkiya viruntākum! 
"viruntōmpi vēḷāṇmai ceyka” "varu viruntu vaikalum ōmpuka” "mukaṉamarntu nalviruntu ōmpuka" "celviruntōmpi varuviruntu pārttirukka!” “viruntōmpi miccil micaika! 



10. iṉiyavai kūṟal
maṉitaṉ maṉattāl tūyavaṉāka viḷaṅka vēṇṭum. "uḷḷattil uṇmai oḷi uṇṭāyiṉ vākkiṉilē oḷi uṇṭākum” eṉkiṟār pāratiyār. 
vākkākiya col, neñciṉ ūrtiyāka irukka vēṇṭum. “colluka colliṟ payaṉuṭaiya” 200 “yātoṉṟum tīmai ilāta colal” 291. "velluñcol iṉmai aṟintu colluka” 645. "avai aṟintu ārāyntu colluka” 711. eṉac col neṟi kāṭṭum vaḷḷuvar mutalil collaṟam paṟṟik kūṟum atikāramē iṉiyavai kūṟal. 
payaṉaṟṟa coṟkaḷaiyō, iṉṉāc coṟkaḷaiyō, poyyāṉa coṟkaḷaiyō pēcak kūṭātu. puṟaṅkūṟal kūṭavē kūṭātu eṉak kūṟupavar tiruvaḷḷuvar. 
maṉattil eṇṇukiṟa eṇṇaṅkaḷ ceyalāka veḷip paṭumuṉ collāka veḷippaṭukiṟatu. colpavarukkum niṟaivu irukka vēṇṭum; kēṭpavarukkum niṟaivu ēṟpaṭa vēṇṭum. kēṭpavar maṉam puṇpaṭavō, varuntavō, kavalaippaṭavō kūṭātu. kēṭpavar iṉpuṟumāṟu pēca vēṇṭum. 
iṉimaiyākap pēcuvatē maṉitaṉukku iyaṟkaiyāṉatu eḷiyatu uṭalukkum uḷḷattiṟkum nalantaruvatu. 
"nakaiīkai iṉcol ikaḻāmai nāṉkum 
vakaieṉpa vāymaik kuṭikku” 953 
eṉpatu vaḷḷuvariṉ kuṭimaik kuṟaḷil oṉṟu. vāymaik kuṭikkuriya iyalpukaḷ nāṉkil iṉiyavai kūṟalum oṉṟu. "tuṇaivariṉ iṉcollaip peṟa muṭiyāmal ulakattil vāḻkiṉṟa tuṇaiviyāraik kāṭṭilum koṭumai aṉupavippavar yārum illai' - 1198 
iṉcollē aṉpaip perukki vāḻvai vāḻvākkuvatu. iṉcollē iṉpuṟuttuvatu; makiḻcciyūṭṭuvatu; tuṉpam 
kavalaiyai veruṭṭi aṭippatu; kaṇavaṉ maṉaivi iṇaippai mēlum nerukkamākkuvatu; uṟavai naṭpai virivupaṭuttuvatu. nām ceyyum nalla paṇikaḷai ellām nalla paṇikaḷāka ākkik kāṭṭuvatu iṉcollē! 
tirukkuṟaḷiṉ oṉpatāvatu atikāramākiya viruntōmpaliṉ veṟṟikku eṭṭāvatu atikāramākiya aṉpuṭaimaiyum pattā vatu atikāramākiya iṉiyavai kūṟalumē aṭippaṭaiyākum. 
'naṭuvaṇatu eyta irutalaiyum eytum' eṉak kūṟuvataik kāṭṭilum 'irutalaiyum eyta naṭuvaṇatu eytum' eṉak kūṟuvatu mēlum ēṟpuṭaiyatu. 
iṉiya coṟkaḷaiyē kūṟuka! eṉak kūṟuvatu eḷitu. āṉāl evai iṉiya coṟkaḷ; evai iṉṉāta coṟkaḷ eṉa ellārālum eḷitākak kūṟiviṭa iyalātu. tiruvaḷḷuvar iṉcollai aṭaiyāḷam kaṇṭu vāḻvil payaṉpaṭutta vaḻi colkiṟār. 
aṉpu kalanta collum iṉcol tāṉ, vañcakam oṭṭāta collellām iṉcol tāṉ; meypporuḷ uṇarnta perumakkaḷ pēciya vāymoḻikaḷ ellām iṉcol tāṉ. 
aṉpu kalantatāy, vañcaṉaik kalappu aṟṟatāy colliṉ poruḷait teḷivāka ārāyntu kaṇṭa perumakkaḷ vāyiliruntu vanta coṟkaḷum, varum coṟkaḷumē iṉcollākum. eṉpatai 
"iṉcolāl īram aḷaiip paṭiṟilavām 
cemporuḷ kaṇṭārvāyc col” 
eṉa iṉcolliṟku ilakkaṇam vakuttuḷḷār. cemporuḷ kaṇṭa aṟiñar nūlkaḷaik kaṟṟum, attakaiyōr vāymoḻi kēṭṭum, aṉpuṭaiya vañcakam aṟṟa tūya uḷḷattuṭaṉ poruntap pēcuka! 
irāma ilakkuvariṭam tūya aṉpuṭaṉum, tūya uḷḷattuṭaṉum, iṉiya moḻi pēci, varavēṟṟu, viruntu pōṟṟi iṉṉurai vaḻaṅkiya ciṟappu, mataṅka muṉivar cāralil irunta tavamutiyavar cavarikku amaintiruntamaiyaik kampar kūṟi makiḻkiṟār. 

"vīṭṭiṉukku amaivatāṉa meynneṟi veḷiyiṟṟākak kāṭṭuṟum aṟiñar eṉṉa aṉṉavaḷ kaḻaṟiṟ ṟellām kēṭṭaṉaṉ eṉpa maṉṉō kēḷviyāl cevikaḷ muṟṟum tōṭṭavar uṇarviṉ uṇṇum amutattiṉ cuvaiyāy niṉṟāṉ' eṉpatu nallatoru eṭuttukkāṭṭu. iṉimai, vāyccollil maṭṭum iruntāl iṉcol ākātu; iṉimai uḷḷattil irukka vēṇṭum; vañcakam aṟṟa aṉpu niṟainta uḷḷamē iṉimai vāynta uḷḷamākum. eṉpatai maṟantu viṭalākātu. 
ataṉāl tāṉ vaḷḷuvar '92 varaiviṉ makaḷir' atikārattil 
"aṉpiṉ viḻaiyār poruḷviḻaiyum āytoṭiyār 
iṉcol iḻukkut tarum” 	911 
eṉa iyampukiṟār. 
ataṉāl tāṉ nītineṟi viḷakkam "iṉiyavar eṉcoliṉum iṉcollē 
iṉṉār kaṉiyu moḻiyum kaṭuvē” eṉavum naṉṉeṟi "mācaṟṟa neñcuṭaiyār vaṉcol iṉitu; ēṉaiyavar pēcuṟṟa iṉcol piṟiteṉka” 
eṉavum kūṟa nērntuḷḷatu. "iṉcolāl īttaḷikka vallāṟkut taṉcolāl 
tāṉkaṇ ṭaṉaittiv vulaku” 387 
"koṭuttalum iṉcolum āṟṟiṉ aṭukkiya 
cuṟṟattāl cuṟṟam paṭum” 525 
eṉum iru kuṟaṭpāvil mutaṟpāvai iṟaimāṭciyilum, iraṇṭāvatu kuṟaḷaic cuṟṟam taḻālilum amaittuḷḷār tiruvaḷḷuvar. 
nāṭāḷupavaṉiṭam iṉcollum īkaip paṇpum amain tiruntāl āḷvōṉ kuṟippu vaḻiyē makkaḷ iyaṅkuvar. 
iṉcollum īkaiyum amaintiruppōr aṭukkaṭukkāṉa cuṟṟattārāl cūḻntirukkap paṭuvār. 
eṉa vaḷḷuvar kūṟuvatil ētō nuṭpam amaintirukka vēṇṭum. iṉcollāl tāṉ īkai ciṟappuṟukiṟatu.
vaṟumaippaṭṭavarkku avar vēṇṭum poruḷai vaḻaṅkuvatē īkaiyākum. atilum uḷḷārnta maṉa makiḻcciyōṭu koṭuppatē īyum muṟaimaiyākum. 
nam vīṭu tēṭi vantavar viruntiṉar āyiṉum, uṟṟār uṟaviṉar naṇpar, maṟṟum yārāy iruppiṉum iṉiya coṟkaḷaik kūṟi vaṇaṅki varavēṟka vēṇṭum. maṉattūymaiyuṭaṉ mukam malarntu viḷaṅka, aṉpu kaṉiya iṉitu nōkki iṉcol kūṟi varavēṟpatē cīrmaiyākum. 
akam malarntu ītalum naṉṟu; muka malarntu iṉcol kūṟuvatum naṉṟu; īkai - iṉcol iraṇṭil mikka naṉmai vaḻaṅkuvatu etu eṉa vaḷḷuvarai viṉaviṉāl avar, 
"akaṉamarntu ītaliṉ naṉṟē, mukaṉamarntu 
iṉcolaṉ ākap peṟiṉ” 
eṉa viṭai tarukiṟār. iṉcol kūṟupavaṉ iṉcollaṉākavē ākiviṭu vāṉāṉāl iṉcollē īkaiyiṉum nalam tarum eṉpatē vaḷḷuvar karuttu. 
aṟam pala ceyvāṉukkum iṉcollum iṉmukamum mika iṉṟiyamai yātaṉa eṉṟa karuttu valiyuṟuttappaṭukiṟatu. 
caṅkac cāṉṟōr āvūr mūlaṅkiḻār kiḷḷi vaḷavaṉai nōkki iṉṟu kaṇṭatu pōl iṉcollum eḷiya iṉiya kāṭciyum vaḻaṅki uyarntōṅki viḷaṅkuka eṉa vāḻttukiṟār. 
"yāmē niṉ ikaḻpāṭuvōr eruttaṭaṅkap 
pukaḻpāṭuvōr polivu tōṉṟa 
iṉṟu kaṇṭāṅku kāṇkuvam: eṉṟum iṉcol eṇpatattai ākumati perum” ituvē puṟanāṉūṟṟil (40) iṭampeṟum appāṭaliṉ orupakutiyākum. 
vaṭa maturai maṉṉaṉ kaṇṇaṉaik kāṇa, avaṉatu paḷḷit tōḻar kucēlar vaṟumai vāṭṭac ceṉṟār. kucēlar 
varuvataik kaṇṇaṉ kaṇṭu aṇai uṭaittu eḻum veḷḷam pōl paṭukkaiyiliruntu viraintu eḻuntu; pēraṉpu poṅka mātavaṉākiya kucēlaṉ muṉ ceṉṟu, avaṉ poṉṉaṭiyai vaṇaṅkiṉāṉ. attuṭaṉ, 
"maṉṉuṭaiya maṟaiaṉaittum vakuttuṇarnta mātavaṉē! 
uṉṉuṭaiya taricaṉattāl uṭampu pūrittaṉaṉyāṉ miṉṉuṭaiya viḷaṅkoḷivēl vēntaruḷum tēvaruḷum eṉṉuṭaiya peṟalarumpēṟu yār peṟṟār? yārpeṟuvār? eṉa mukamalarntu kūṟiya iṉcol ilakkiya maṇam kamaḻum iṉ collākum. 
aṟaṉ valiyuṟuttalil maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ' 34 eṉak kūṟiyatuṭaṉ "aḻukkāṟu avāvekuḷi iṉṉāccol nāṉkum 
iḻukkā iyaṉṟa taṟam” eṉavum kūṟiyuḷḷatai naṉku aṟivōm. maṉat tūymaiyuṭaṉ | ceyyappaṭum nalla paṇikaḷ ellām aṟamākum. 
poṟāmai, ācai, ciṉam, iṉṉāc col eṉṉum tīyavai nāṉkaiyum akaṟṟi naṭappatē aṟam. 
aḻukkāṟu, avā, vekuḷi, mūṉṟum maṉa mācukaḷ ākum. iṉṉāc col maṭṭum coṟkuṟṟamākum. coṟ kuṟṟaṅkaḷ pala uṇṭu eṉiṉum, coṟkuṟṟaṅkaḷukkellām aṭippaṭaiyāṉa kuṟṟam eṉat tiruvaḷḷuvar karutuvatāl iṉṉāc col kaṭṭāyam vilakkappaṭa vēṇṭum eṉa valiyuṟuttiyuḷḷār. 
iṉṉāc col, tīmai tarum col, tuṉpam tarum col, kaṭuñcol vaṉcol, tīya col, ciṟumaic col eṉa eppaṭik kūṟiṉum oṉṟē! 
iṉṉāc col vilakkappaṭutal aṟam eṉṟāl 'iṉiyavai kūṟal aṟam eṉpatu collāmalē viḷaṅkum eṉiṉum, tiruvaḷḷuvar teḷivākavum tiṭṭamākavum kūṟuvatē naṉṟu eṉak karutuvatāl, 
"mukattāṉ amarntiṉitu nōkki akattāṉām 
iṉco liṉatē aṟam” 
eṉak kūṟukiṟār. iṉiya collil aṟattiṉ iyalpu amaintu kiṭakkiṟatu. ākavē iṉcol kūṟal aṟam eṉṟu uṇarka! avviṉ collum uḷḷattōṭu poruntiyatākavum amaintirukka vēṇṭum. attuṭaṉ colkiṟavaṉ kēṭpavaṉ mukattaip pārttuk kēṭka vēṇṭum. iruvar mukamum otta nilaiyil malarntu kāṇappaṭa vēṇṭum. ittaṉmaiyum muṟaiyum poruntiya iṉiya collaik kūṟutalē aṟam eṉak kūṟukiṟār tiruvaḷḷuvar. 
mukamum mukamum malara iṉimai poṅkap pārttu, uḷḷattōṭu kūṭiya iṉiya coṟkaḷaik kūṟuvatē col  aṟamākum. 
"iṉcol viḷainilamā, ītalē vittāka, vaṉcoṟ kaḷaikaṭṭu vāymai eruvaṭṭi, aṉpunīr pāycci aṟakkatir īṉumōr paiṅkūḻ ciṟukālaic cey” eṉṉum, 'aṟaneṟiccāram iṉcollākiya viḷainilattil tāṉ aṟam viḷaiyum eṉpatu nallatoru uruvakamākum. 
"yāvarkkum āmiṟai vaṟkoru paccilai, yāvarkkum ām pacuvukkoru vāyuṟai, yāvarkkum ām uṇṇum pōtoru kaippiṭi yāvarkkum āmpiṟarkku iṉṉurai tāṉē” 
evarum mēṟkoḷḷat takka iṉiya eḷimaiyāṉa aṟam 'iṉcol vaḻaṅkalē” eṉat tirumantiram kūṟum moḻi mantira moḻiyākum. 
iṉṉār iṉiyavar, vēṇṭiyavar vēṇṭātavar, naṇpar pakaivar, uyarntōr, tāḻntōr, nam nāṭṭār piṟanāṭṭār; namakku naṉmai ceytōr, keṭutal ceytōr eṉṟellām makkaḷai iṉam pirittup pārkkāmal, nām kāṇum ellāriṭattilum eppoḻutum iṉpattaip perukkum 
iṉiya coṟkaḷaiyē pēca vēṇṭum eṉa uṟuti mēṟkoṇṭu tavaṟātu piṉpaṟṟi oḻuka vēṇṭum. 
nām āttiram koḷḷumāṟu uṇarcci,vayappaṭumāṟu cūḻnilai ēṟpaṭṭālum, uṇarcci vayappaṭāmal maṉattai amaitippaṭuttik koṇṭu iṉiya coṟkaḷaiyē pēca vēṇṭum eṉa aṟivurai vaḻaṅkum pōtu appaṭi ellāriṭamum iṉcol pēcuvataṉāl aṭaiyum payaṉ yātu? eṉa viṉāt toṭuppavar uṇṭu. avarkaṭku viṭaiyaḷippatu pōl 'nīṅkaḷ uṅkaḷait tuṉpuṟuttum pacik koṭumaikku āḷāka māṭṭīrkaḷ. uṅkaḷukku ūrellām uṟavākum. nīṅkaḷ tuṉpuṟuvatai yārum vēṭikkai pārttuk koṇṭu irukka māṭṭārkaḷ. iṉcol 'namakku etirpārāmal varum iyaṟkait tuṉpattiṉiṉṟum nammaik kākkum. uṉṉiṭam uḷḷa nallatai nī vaḻaṅkik koṇṭiruntāl uṉ tēvai yārālāvatu viraintu niṟaivēṟṟappaṭum. eṉṉum naṭaimuṟai vāḻviṉ iyalpiṉai naṉkuṇarnta tiruvaḷḷuvar, 
"tuṉpuṟūum tuvvāmai illākum yār māṭṭum 
iṉpuṟūum iṉcol avarkku” 
eṉa uṟuti aḷikkiṟār. iṉcolluṭaṉ īkaiyai iṇaittuk kūṟum tiruvaḷḷuvar, iṉcolluṭaṉ paṇivuṭaimaiyaiyum iṇaippataik kāṇa muṭikiṟatu. 
"ellārkkum naṉṟām paṇital; avaruḷḷum 
celvarkkē celvam takaittu” 125 
eṉa aṭakkamuṭaimaiyilum, "nalam vēṇṭiṉ nāṇuṭaimai vēṇṭum; kulam vēṇṭiṉ 
vēṇṭuka yārkkum paṇivu” 960 
eṉak kuṭimaiyilum, 
"āṟṟuvār āṟṟal paṇital; atu cāṉṟōr 
māṟṟārai māṟṟum paṭai” 986 
eṉac cāṉṟāṇmaiyilum pōṟṟappaṭum uyar paṇpē 'paṇivuṭaiyākum. 
"camaṉ ceytu cīrtūkkum kōl pōl amaintu orupāl 
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi” 	118 
"kaṇṇiṟku aṇikalam kaṇṇōṭṭam aḵtiṉṟēl puṇṇeṉṟu uṇarap paṭum” eṉak kaṇṇōṭṭattai aṇikalamākavum, "aṇiyaṉṟō nāṇuṭaimai cāṉṟōrkku aḵtiṉṟēl piṇiyaṉṟō pīṭu naṭai” eṉa nāṇuṭaimaiyaiyum aṇikalamākak karutupavar tiruvaḷḷuvar. 
"paṇivuṭaiyaṉ iṉcola ṉātal oruvaṟku 
aṇiyalla maṟṟup piṟa” 
eṉṉum kuṟaṭpāvaḻi oruvaṉ paṇivuṭaṉ naṭantu koḷvatuṭaṉ iṉiya coṟkaḷaiyē pēcupavaṉākavum viḷaṅka vēṇṭum. uṇmaiyil aḻaku tarum kalaṉkaḷ ivai iraṇṭumē ākum. celvac ceḻippiṟku ēṟṟavāṟu nam uṭalil aṇiyum poṉ, muttu, vairam pōṉṟa vilai matippu vāynta maṇikaḷaik koṇṭu ceyyappaṭum aṇikalaṉkaḷ aṇikalaṉkaḷ alla. avai nam uṭalukku aḻakūṭṭalām. 
puṟa uṭalukku aḻaku ceyvatai viṭa, akavuṭal aḻakuṭaṉ amaivatē niṟaiviṉaittarum. aṇikalaṉ aṇintiruppavar kaṭkut taṉmatippaiyum makiḻvaiyum niṟaivaiyum tarum. kāṇpavarkaḷ virumpi nōkkuvar, aṇintirukkum aṇikalaṉukkut taka avar takuti eṭai pōṭappaṭum. eṉpatu potuvāṉa orunilai. 
atu pōl paṇivum iṉcollum uṭaiyavar yāriṭamum pakaimai pārāṭṭātu makiḻvuṭaṉ iruppatuṭaṉ maṉaniṟai vuṭaṉ vāḻvār. aṉaivarum avarkaḷai veṟukkāmal aṉpu pārāṭṭi uyarvāka matittup pōṟṟuvar. 
ākavē, paṇivuṭaimai, iṉcol ākiya aṇikalaṉ pūṇṭu aṉaivarum aḻakuk kāṭci vaḻaṅkuvīrkaḷāka eṉat tiruvaḷḷuvar vēṇṭukiṟār. 
paṇpuṭaimaiyālum iṉcollālum irām ilakkuvarai īrtta paṇpāḷaṉ, colliṉ celvaṉ eṉap 
pōṟṟappaṭum aṉumaṉ eṉpataik kampar palvēṟu iṭaṅkaḷil kāṭṭip perumaip paṭuttuvār. 
"nillaṭā! ciṟitu nillaṭā! uṉai 
niṉaittu vantaṉeṉ, muṉaikku nāṉ vil eṭāmai niṉatu āṇmaipēci, uyi rōṭu niṉṟu viḷaiyāṭiṉāy, kallaṭā, neṭumaraṅkaḷō, varu karuttiṉēṉ, vali kaṭakkavō? collaṭā' eṉa iyampiṉāṉ, ikal 
arakkaṉ” 
eṉat taram tāḻnta collampukaḷai intira cittu aṉumaṉ mītu ēviṉāṉ! vaṉcollē iṉṟi paṇivuṭaṉ aṉumaṉ kūṟiya maṟumoḻi! 
aiyaṉ ivai colliṉāṉ, "villeṭukka uriyārkaḷ, veyya cila 
vīrar, iṅkum uḷar; melliyōy kalleṭukka uriyāṉum niṉṟaṉaṉ 
atu iṉṟu nāḷaiyiṭaik kāṇalām villeṭutta paṭai intirātiyar uṉakku iṭaintu uyirkoṭu ēkuvār; pulleṭuttavarkaḷ allam; vēṟucila pōr eṭuttu, etirpukuntuḷōm” eṉa iṉcol urai vaḷarntu pōvataik kamparāmāyaṇattil kāṇalām! 
coṟkaḷil naṉmai tarum coṟkaḷum uṇṭu, tīmai tarum coṟkaḷum uṇṭu. tīmai tarum coṟkaḷai vilakki naṉmai tarum coṟkaḷai naṉku ārāyntu kūṟavēṇṭum. attuṭaṉ oruvaṉ virumpik kēṭkumāṟu iṉimaiyākak kūṟa vēṇṭum! avvāṟu kūṟuvatai mutalil paḻakkappaṭuttik koṇṭāl, nammiṭam aṟamallā iyalpukaḷ ētēṉum muṉ paḻakkattil allatu aṟiyāmaiyāl, puriyāmaiyāl, teḷiviṉmai yāl, kuḻappattāl oṭṭik koṇṭiruntālum avai paṭippaṭiyē tēyntu koṇṭu varum. tīmai taruvaṉa tēyat tēya, naṉmai tarum aṟam perukik koṇṭē varum! "nallavaṟṟai ārāyka! iṉiyavē kūṟuka! 
allavai tēyum aṟam perukum” 
aṟam peruka vaḷḷuvar kūṟum iṉiyamoḻi "allavai tēya aṟamperukum, nallavai 
nāṭi iṉiya coliṉ”  
eṉpatākum. 
viḷakkai ēṟṟiṉāl iruḷ akalum. oḷi niṟaiyum iṉcollē viḷakku; tīviṉaiyē iruḷ. aṟamē oḷi. 
"viḷakkup pukaviruḷ māyntāṅ koruvaṉ 
tavattiṉ muṉ nillāvām pāvam” eṉṉum nālaṭiyār karuttu oruvaḻi oppumaiyuṭaiyatu. colpavar oruvar; kēṭpavar oruvarākat tāṉ irukka vēṇṭum eṉpatillai. ettaṉai pērum irukkalām. 
nelviṟpaṉai ceypavar nalla arici uṭaiya nellākavum viṟka vēṇṭum. viṟpatāl avarukku iḻappu ēṟpaṭalākātu. takka ūtiyamum kiṭaikka vēṇṭum. 
vāṅkuvōr nellai nalla pakkuvattil vāṅka vēṇṭum; arici camaittu uṇpataṟku ēṟṟatāka irukka vēṇṭum ēmāṟāmal uriya vilaikku vāṅka vēṇṭum. 
koḷpavarum koṭuppavarum payaṉum niṟaivum aṭaiya vēṇṭum. 
atu pōlavē pēcupavarukkum payaṉum niṟaivum irukkavēṇṭum. kēṭpavarum payaṉum niṟaivum aṭaiya vēṇṭum. 
avvāṟu irupakkamum iṉpamum payaṉum iruntāl tāṉ pēcuvatilum poruḷ irukkum kēṭpatilum poruḷ irukkum eṉa āḻa niṉaintu paṭaitta payaṉkuṟaḷ tāṉ 
"nayaṉiṉṟu naṉṟi payakkam, payaṉiṉṟu paṇpiṉ talaippiriyāc col” 
kēṭpavarkkup payaṉ aḷikkum paṇpamainta iṉiya col, pēcupavarkkum iṉpamum naṉmaiyum nalkum. ākavē irupālum iṉpamum payaṉum tarum coṟkaḷaiyē pēcuvōm! 
iṉcol iṉpam tarum; avviṉ collum, ciṟumaiyaṟṟa tūya pēruḷḷattōṭu kūṟappaṭumāṉāl kūṟumpōtu maṭṭum allātu eppoḻutum iṉpattaiyum naṉmaiyaiyumē tarum. eṉat tiruvaḷḷuvar, 
"ciṟumaiyuḷ nīṅkiya iṉcol maṟumaiyum 
immaiyum iṉpan tarum” 
eṉa uṟuti moḻikiṟār. 
ākavē, iṉcollē kūṟuka! aḵtum ciṟumai aṟṟa iṉcollāka irukkaṭṭum. iṉṟum eṉṟum ataṉ payaṉākiya iṉpattiṉai nukarvōm! 
"iṉcolāṉ ākum kiḷaimai; iyalpilā 
vaṉcolāṉ ākum pakaimaimaṉ - meṉcolliṉ āyviṉāṉ āraruḷ avvaruḷiṉ naṉmaṉattāṉ vīvilā vīṭāy viṭum” eṉṟu iṉcol kūṟaliṉ naṉmaiyaic ciṟupañca mūlamum navilkiṟatu. 
"iṉcolāl aṉṟi irunīr viyaṉulakam 
vaṉcolāl eṉṟum makiḻātē” 
eṉa naṉṉeṟi kūṟuvataiyum, "meṉmatura vākkāl virumpum cakam, kaṭiṉa vaṉmoḻiyiṉāl ikaḻum 
maṇṇulakam naṉmoḻi cēr otukuyil ētaṅku utaviyatu; karttapantāṉ ētaparā tam ceyta tiṉṟu” eṉṉum nīti veṇpāk kūṟṟaiyum aṟivōm! nī pacup pōṉṟavaṉ eṉṟu kūṟiṉāl makiḻkiṟōm! nī oru māṭu eṉṟāl varuntukiṟōm! nī oru kāḷai eṉṟāl makiḻkiṟōm! nī oru ciṉṉamāṭu eṉṟāl vētaṉaiyait tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai. māṭu eṉpatō ciṟiyamāṭu eṉpatō poruṭkuṟṟam aṟṟa coltāḷ āṉāl kūṟum muṟaiyāl vaṉcollāki viṭukiṟatu. 
kaḻutaiyaip pōl niṟaipāram cumantu maṉitaṉukku utavum uyiriṉam vēṟu etuvum irukka muṭiyātu. āyiṉum ataṉ 'vaṉkural' veṟuppūṭṭukiṟatu. kural iṉimai tavira vēṟu entap 
payaṉpāṭum illāta kuyil pōṟṟappaṭukiṟatu eṉpataiyum eṇṇip pārkka vēṇṭum! 
oruvar iṉiyamoḻi kūṟi varavēṟṟālum, uraiyāṭi ṉālum pārāṭṭiṉālum namakku makiḻcci ēṟpaṭukiṟatu. ākavē, aṟivuṭaiya nām, iṉcollāl iṉpuṟum nām! maṟṟavarkaḷum iṉpuṟumāṟu varavēṟpatum, uraiyāṭuvatum pārāṭṭuvatum tāṉē muṟaiyākum. piṉ ēṉ piṟar puṇpaṭumāṟu vaṉcollai vaḻaṅkukiṟōm! 
oru kuṟṟattait teriyāmal ceytuviṭṭāl poruṭ paṭutta vēṇṭā! poṟuttuk koḷḷalām. āṉāl aṟivuṭaiya iṉam aṟintē attavaṟṟai aṭukkaṭukkākac ceykiṟatē ēṉ? piṟar tuṉpuṟuvatu kaṇṭu makiḻum ciṟumatiyā? allatu taṉṉait tāṉē kaṭṭuppaṭuttik koḷḷa iyalāmaiyā? allatu taṉatu iṟumāppā? piṟarait tāḻvākak karutuvatālā? vaṉcol kūṟuvatu piṉ ēṉ? ēṉ? eṉa viṉavattāṉ tōṉṟukiṟatu. 
taṉakkeṉa oru caṭṭam, piṟarkkeṉa oru caṭṭam eṉpatu enta vakaiyil poruntum! eṇṇip pārkkat tūṇṭum vaḷḷuvar, 
"iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ evaṉkolō 
vaṉcol vaḻaṅkuvatu” 
eṉa viṉavukiṟār. 
iṉcollāl iṉpuṟupavaṉ vaṉcollai vaḻaṅkit tuṉpuṟuttal kūṭavē kūṭātu. kūṟa vēṇṭiya iṉcollaik kūṟavillai. āyiṉum kuṟṟamaṉṟu vaṉcol vaḻaṅkuvatu kuṟṟam kuṟṟamēyākum. 
"vaṉmoḻi uraikkiṉ etir vaṉmoḻi kiṭaikkum iṉmoḻi yuraikkiṉ varum iṉmoḻi, emakkum; naṉmoḻikaḷē pala irukka navi lāmal puṉmoḻi yuraippavarkaḷ pūriyarkaḷ aṉṟō ” eṉṉum nītinūl pāṭal - iṉcolliṉ iṉiya payaṉait terintum vaṉcol kūṟuvōr kīḻāṉavarē eṉkiṟatu. 
cuvaiyum nalamum nalkum iṉiya kaṉikaḷ vīṭu niṟaiya niṟaintiruppatuṭaṉ, tōṭṭattilum vakai vakaiyāṉa kaṉikaḷ paḻuttut toṅkukiṉṟaṉa. ivaṟṟil etaṉaiyum uṇṇātu, 
aṭuttavar, atuvum vēṇṭātavar tōppil kāyttut toṅkum kēṭutarum kāykaḷai uriyavarkkut teriyāmal evaṉō oruvaṉ tiṉṉat tiruṭiyatai vaḷḷuvar kaṇṭiruppār pōlum. akkāṭci avar uḷḷattai vētaṉaippaṭutti, aḻuttamākap patintu viṭṭatu. 
colpavarukkum kēṭpavarkkum iṉpamum payaṉum tarum eṇṇaṟṟa coṟkaḷait taṉṉakattē koṇṭa moḻi nam tāymoḻi. avaṟṟaik kūṟātu iṉimaiyum payaṉum illāta vaṉcoṟkaḷaip (ayalmoḻic coṟkaḷai) pēcit tiripavarkaḷōṭu oppiṭṭuc cintittirukkiṟār. ataṉāl uruppeṟṟatē, 
"iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu” 
eṉṉum kuṟaṭpāvākum! "kaṉiyiruppak kāykavarntaṟṟu” eṉṉum uvamai apparaṭikaḷ uḷḷattil āḻamāyp patintirukkiṟatu. ataṉāl tāṉ avar tiruvārūrt tēvārattil, 
"meyyelām veṇṇīṟu kaṇṇitta 
mēṉiyāṉ tāḷ toḻātē, uyyalām eṉṟu eṇṇi uṟitūkki yuḻitantu, eṉ uḷḷam viṭṭuk koyyulā malarc cōlaik kuyil kūva, mayilālum ārūraik 
kaiyiṉāl toḻātoḻintu, kaṉiyirukkak kāykavarnta kaḷvaṉēṉē! 
eṉap pāṭiyatuṭaṉ, 
karumpirukka irumpu kaṭittu eyttavāṟē” "viḷakkirukka miṉmiṉit tīkkāynta vāṟē” "aṟam irukka maṟam vilaikkuk koṇṭavāṟē” 
eṉa oppumai uṭaiya uvamaikaḷai aṭukkik kūṟiyuḷḷataiyum oppiṭṭu nōkkalām. 
iruppatai uṇpatu iyalpāṉatu muṟaiyāṉatu, illātatai atuvum tēvaiyillātatait tiruṭi uṇṇa eṇṇuvatu iyaṟkaiyumaṉṟu, muṟaimaiyumaṉṟu. 
namakkut terinta iṉiya coṟkaḷaip pēcuvatē iyalpāṉatu, muṟaiyāṉatu atai viṭuttu muṟaiyaṟṟa ceyaṟkaiyāṉa vaṉcol kūṟa muṟpaṭuvatu naṉṟaṉṟu. eṉpatai arumaiyāṉa uvamai vaḻi vaḷḷuvar uṇara vaikkiṟār. 
"aṉpu kalanta vañcakamaṟṟa collē iṉcol” "cemporuḷ kaṇṭār vāyccollē iṉcol” "maṉa malarcciyuṭaṉ kūṟum iṉcollē iṉcol” 
"mukamum akamum malarap pārttu maṉaniṟaivuṭaṉ collum collē iṉcol” "naṉmai taruvaṉavaṟṟaiyē ārāyntu kūṟum collē iṉcol” "payaṉ aḷikkum paṇpamainta collē iṉcol” "ciṟumai nīṅkiya collē iṉcol” eṉpatai uṇarkiṟōm! "iṉcolliṉatē aṟam” 
"iṉcol allavaṟṟai aḻittu aṟattaip perukkum” "iṉcollāḷar tuṉpuṟuttum vaṟumaikku āḷākār” "iṉcol nayaṉīṉṟu naṉṟi payakkam” "iṉcol immaiyum iṉpantarum” "iṉcol maṟumaiyum iṉpantarum” "iṉcol ciṟanta aṇikalaṉ” "iṉcol īkaiyiṉum ciṟantatu” 
ākavē, vaṉcol vaḻaṅkātē! iṉcollē kūṟuka! 


11. ceynnaṉṟiyaṟital
koṇṭum koṭuttum vāḻa vēṇṭiya piṟavi māṉiṭap piṟavi. ovvoruvarum ētāvatu oru kāraṇattāl piṟaruṭaiya utaviyaip peṟṟiruppōm. evvaḷavu periya vāyppu uṭaiyavarāka oruvar uyarnilaiyil iruntālum avarum piṟaruṭaiya utaviyaip peṟṟiruppār. avarukkum piṟaruṭaiya utavi tēvaippaṭum. 
ovvoruvarum tammāl iyaṉṟa aḷavu piṟarkku naṉmai ceytu vāḻa vēṇṭuvatu tam piṟavik kaṭamaiyākum. atupōl piṟar namakkuc ceyta naṉmaiyai maṟantu viṭak kūṭātu. 'uppiṭṭa varai uḷḷaḷavum niṉai' eṉpatu paḻamoḻi. piṟar ceyta naṉmaiyai eṉṟum niṉaivil vaittiruppatāl naṉmai ceytavarukku naṉmai kiṭṭum eṉpatai viṭa naṉmaiyaip peṟṟavar mēlum naṉmaiyum ciṟappum aṭaivār. 
piṟar ceyta naṉmaiyai maṟavātirukka vēṇṭum. avarkku utavi tēvaippaṭum pōḻtu, avar etirpārāmalē muntic ceṉṟu utavipuriya vēṇṭum. nām uṟṟa tuṉpam piṟar uṟā vakaiyil ollum vakaiyāṉ utavipuriya vēṇṭum. 
utavi uṇavu utaviyā? uṭai utaviyā? uṟaiyuḷ utaviyā? kalvi utaviyā? toḻil utaviyā? maruttuva utaviyā, pātukāppu utaviyā? iṉṉōraṉṉa utavi etaip piṟariṭamiruntu peṟṟālum, ataip periyatu ciṟiyatu eṉa eṭai pōṭṭup pārkkāmal, paṇpaṭṭa tūya uḷḷattuṭaṉ eṇṇip pārttu, naṉmai ceytavarkku naṉmaiyum ceytu 
pōṟṟi makiḻvatē ceynnaṉṟi aṟitalākum. 
nām avarkku itaṟku muṉ enta naṉmaiyum ceyyavillai. avar vēṇṭiyavarākavum irukkalām vēṇṭātavarākavum kūṭa irukkalām! muṉ aṟimukam āṉavarākavum irukkalām. putiya aṟimukamākak kūṭa irukkalām. nam tuṉpattaik kāṇukiṟār. viraintu vēṇṭiya utavikaḷai ellām ceytu viṭṭu, avar pōkkil pōy viṭukiṟār. avar namakkuc ceyta 
utavitāṉ tiruvaḷḷuvar cuṭṭum 'ceyyāmaṟ ceyta utaviyākum. 
nām vaṟumaiyil vāṭum pōtu, uṟṟār uṟaviṉarkaḷ ellām kaṇṭum kāṇātavar pōl irukkum pōḻtu, iṉṉār emnilai terintu, ūkka urai vaḻaṅki, nāṉ kēṭkāmalē toḻil ceyyap poruḷum iṭamum tantu utaviṉār. aṉṟu eṉ nilaiyaik kaṇṭavar yārum eṉṉai nampāta kālattil, avar ceyta uviyāl nāṉum eṉ kuṭumpamum iṉṟu nalla nilaiyil irukkiṟōm. em toḻilum ōkō eṉa vaḷarntu varukiṟatu. 
eṉ toḻilakattiṟku avar peyar vaittuḷḷēṉ. eṉ maintaṉukkum avar peyarē iṭṭuḷḷēṉ. eṉ illattilum toḻilakattilum 'orē oru paṭam tāṉ vaḻipāṭṭiṟkuriya paṭamāka viḷaṅkukiṟatu. atu antap perumakaṉār paṭamē! 
avarukku ētāvatu naṉmai ceyya vēṇṭum! ceytu makiḻa vēṇṭum eṉa nāḷum eṇṇi, vāyppiṉai etir pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ. ituvarai enta vāyppum kiṭṭavillai. avarum yāruṭaiya utaviyaiyum etirpārkkum nilaiyilum illai ! avarum uṭal vaḷam, maṉavaḷam, poruḷ vaḷam ellām niṟaintu niṟai maṉitarāka vāḻkiṟār! 
avar ceyyāmaṟ ceyta utavikku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyvatu eṉa avar vaḷḷuvarai viṉaviṉār pōlum vaḷḷuvarō, 
"ceyyāmaṟ ceyta utavikku vaiyakamum 
vāṉakamum āṟṟal aritu" eṉa viṭai aḷittirukkiṟār. ceyyāmaṟ ceyta utavikku ivvulakattiṉaiyum vāṉulakattiṉaiyum kaimmāṟākak koṭuttālum anta utavikku iṇaiyāṉa utaviyākak karuta muṭiyātu. maṟakkāmal niṉaintu pōṟṟukiṟāyē atu pōtum! avar aṉṟu uṉakku utaviyatu pōl, nīyum yārukkellām utava muṭiyumō avarkaṭkellām utavi uṉ maṉitat taṉmaiyaik kāttuk koḷ atu cālum eṉpatu tāṉ vaḷḷuvar nōkku. 
"poṉṉaṇi mārpaṉ muṉṉar āṟṟiya 
naṉṉarkku utavum piṉṉupa kāram 
alaitiraip pauvam āṭaiyākiya nilamuḻutu koṭuppiṉum nērō eṉmarum” eṉṉum peruṅkataip pāṭal nalla cāṉṟāka amaikiṟatu. kutiraiyil ceṉṟa vīraṉ naṭukkāṭṭil mayakka muṟṟuk kutiraiyiliruntu kīḻē cāykiṟāṉ. kāṭṭu vēlaikku, kalayattil kūḻuṭaṉ vantirunta oru mutiyavaḷ pārttup pataṟiṉāḷ, uḷḷam tuṭittatu tuṇaikku yārum illai. eṉiṉum mukattil nīr teḷittāḷ kaṇ viḻittāṉ. karaitta kūḻai oru kuvaḷai kuṭikka vaittāḷ. mayakkam teḷintāṉ māvīraṉ marutu pāṇṭiyaṉ. pāṭṭikku avaṉ yāreṉat teriyātu. ōlaiyil muḷḷāl taṉ mukavari eḻuti pāṭṭiyiṭam koṭuttu uṉakku eṉṉaik kāṇa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam vantāl ivvōlaiyuṭaṉ eṉṉai vantu kāṇka eṉak kūṟic ceṉṟāṉ. pāṭṭikku orunāḷ tiṭīreṉa niṉaivu vantatu. ceṉṟu kaṇṭāḷ; avaṉ peruñciṟappuc ceytatuṭaṉ, ōrūr nilattaiyē avaḷukku urimaiyākkiṉāṉ. kālattāl kūḻ peṟṟut tanta ūr 'kūjarum āyiṟṟu. 
utavi ciṟitā peritā eṉpatu mutaṉmaiyataṉṟu. kaṭum kaḷaippu tākam - oru kuvaḷai nīr vaḻaṅkiyatu pērutavi: vāṭṭum aḻipaciyāl vāṭik koṇṭiruppavaṉukku oru vēḷai uṇavu vaḻaṅkiyatu pērutavi. kaiyatu koṇṭu meyyatu potti, kālatu koṇṭu mēlatu taḻuvi āṭaiyiṉṟi vāṭaiyil vāṭuvōṉukku vaḻaṅkum oru pōrvai; nērcciyil aṭipaṭṭavaṉukku virainta maruttuva utavi, koḷḷaik kāraṉiṭam cikkiyavaṉukku eṭṭattiliruntē yāratu eṉa viṉavik kural koṭuppatu, iṉṟu paṇam kaṭṭāviṭiṉ kallūriyiliruntu veḷiyēṟṟappaṭum nilaiyil kiṭaitta paṇavutavi. paṇiyiṉ poruṭṭu nērmukat tērviṟkuc cella vaṇṭi vāyppiṉṟic cālaiyil tavittuk koṇṭi ruppavaṉai avvaḻivantavaṉ taṉ taṉiyūrtiyil ēṟṟic ceṉṟu uriya nērattil nērmukat tērvil kalantu koṇṭu paṇipeṟat tuṇai niṉṟatu pōla takka kālattil ceyyappaṭum utavitaṉic ciṟappuṭaiyatu. ataṉ matippu aḷaviṭṭu uraikkak kūṭiyatu aṉṟu. virintu paranta ivvulakattaik kāṭṭilum mikap periyatākum. 
nalla nērattil kaṭavuḷ pōl vantu kāppāṟṟiṉīrkaḷ eṉap payaṉ peṟṟavar uḷam uvantu pārāṭṭum nilai ataṉāl tāṉ ēṟpaṭukiṟatu.  
kālattiṉāl ceyta naṉṟi ciṟiteṉiṉum 
ñālattiṉ māṇap peritu” eṉpatu kuṟaḷ. eppoḻutu utavi tēvaiyō appoḻutu utavukiṟa utaviyiṉ perumai aḷaviṭṭu uraikkak kūṭiyatu 
aṉṟu . 
kālaṅkaṭanta utaviyāl payaṉillai . neruppup paṟṟiya cila nimiṭaṅkaḷil tī aṇaippu ūrti vantāl payaṉ neruppup paṟṟi erittu aḻittapiṉ 'tī aṇaippu ūrti vantu eṉṉa payaṉ? 
tākattāl tuṭikkum vēḷaiyil taṇṇīr tārāmal, kālaṅkaṭatti viṭṭu, iṟantapiṉ kuṭaṅkuṭamāyp pāl koṇarntu, koṭṭi eṉṉa payaṉ? kālattāl utavuvatē utavi! atuvē pērutavi! ākavē, kālattāl utavip perumai peṟuka! 
"payaṉ kāraṇattaik kuṟiyāmal 
parintu kālattāl ceyta nayañcēr naṉṟi ciṟitēṉum nāṭiṉ ataṟkōr aḷavillai payaṉ kāraṇattaik kuṟittiṉaiyum patattiṟ purinta naṉṟiyaiyum viyaṉ pūtalattil peritāka virumpi matittal vēṇṭum. 
eṉṉum vināyakapurāṇap pāṭal nallatoru eṭuttukkāṭṭu! 
"payaṉtūkkār ceyta utavi nayaṉtūkkiṉ 
naṉmai kaṭaliṉ peritu”  
eṉpatu mūṉṟāvatu kuṟaḷ. ciṟiya mīṉaip pōṭṭup periya mīṉaip piṭittal pōla iṉṉatu ceytāl piṉṉāl itai viṭa mikutiyākap peṟalām eṉpatu pōl karuti utavutal aṉṟu, vaṇikamākum. 
avarkku utavi tēvaippaṭukiṟatu. ivarkku utava vāyppu irukkiṟatu. ākavē utava vāyppuḷḷār tamakku iṉṉa payaṉ kiṭaikkum eṉṟu payaṉai ārāyntu pārkkāmal vēṇṭuvārkku vēṇṭuvaṉa ceytu utavuvataik kaṭamaiyāka koḷḷa vēṇṭum. avvāṟu oruvar ceyta naṉmaiyiṉ 
taṉmaiyai naṭu nilaiyāḷarkaḷ ārāyntu pārttāl, 
annaṉṟi periya kaṭaliṉum periyatākum eṉak kūṟuvār. 
ēṉeṉil kaṭal, mēkattiṟkut tanta nīrait tirumpap peṟukiṟatu. āṉāl payaṉ tūkkārō tām ceyta utaviyai mīḷap peṟuvatē illai. ataṉāl utaviyāl kiṭṭum naṉmai kaṭal aḷaviṉatu eṉak kūṟārāy kaṭalaik kāṭṭilum peritu eṉkiṟār. 
payaṉtūkkār putukkōṭṭait tirukkuṟaḷ kaḻaka niṟuvaṉar aṇṇal cuppiramaṇiyaṉār. avar ceyta utaviyiṉ nayaṉai ārāyntu uraippavar kāraikkuṭi, kaviyaracar muṭiyaracaṉār. 
"tāytantai nallaṉpaik kaṇṭēṉ allēṉ, 
takupoḻutil utavuvataṟ kuṟavu millēṉ nōyvantu maṉattuyarāl māḻkuṅ kālai nuvalaṟiya taṉittuṇaiyāy irāmac cantirac cēykoṇṭu maṉanōyait tīrttu vaittuc ciṟiyēṉai niṉ kuṭumpat toruvaṉ ākkic cēypōla āṭkoṇṭāy aṉpu ceytāy cemmaṉattōy kaimāṟu yātu ceyvēṉ” "ennāḷum uṉ peyaraic collic colli 
ēttuvatē toḻilāṉēṉ, eṉṟaṉ cēykkup poṉṉāṉa niṉ peyaraic cūṭṭi neñcil pūcittu makiḻkiṉṟēṉ, pōṟṟu kiṉṟēṉ niṉpēraṉ eṉmakaṉām kāraṇattāl 
nī eṉakkut tantaimuṟai āki viṭṭāy! eṉṉa piḻai nāṉceyiṉum poṟuttal vēṇṭum eṉ tantāy! poṉ tantāy, pukaḻum tantāy!” "eṉṉuyiraik kāttamaiyāl taṉ kaḻuttil eḻiṟṟāli miṉṉuvataik kaṇṭu neñcāl eṉmaṉaiyāḷ vāḻttukiṉṟāḷ, eṉṟaṉ cēykaḷ em tantai tantāy eṉṟu ēttukiṉṟār naṉmaḻalaic celvarkaḷaik kātal vāḻviṉ naṟṟuṇaiyai nāṉ mīṇṭum kāṇac ceytu uṉṉutavi nāṭōṟum ēttu kiṉṟēṉ uyiraṉaiyāy tiruvaṭiyai vāḻttu kiṉṟēṉ” eṉṟu pāṭum naṉṟip pāṭaliṉ payaṉ tūkkiṉ nayam kaṭaliṉum peritākum. 
"tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum paṉaittuṇaiyāk 
koḷvar payaṉterivār” eṉpatu tirukkuṟaḷ, 
"tiṉaiyaṉaittē yāyiṉum ceynnaṉṟu uṇṭāl 
paṉaiyaṉaittā uḷḷuvar cāṉṟōr” 
eṉṟa nālaṭip pāṭaliṉ īraṭiyum ōraṭiyē kāṭṭuvataik kāṇamuṭikiṟatu. 
tamakku oruvar tiṉai arici pōṉṟa ciṟiya aḷaviṉatāṉa naṉmaiyaic ceytālum, piṟar ceyta naṉṟiyiṉ payaṉai maṟavā maṉattavar. ataṉaip paṉaimaram pōṉṟa periya aḷaviṉa tākavē karutip pōṟṟuvar. 
tiṉai, paṉai eṉṉum nilait tiṇaip peyarkaḷ, iṅkuc ciṟumai perumai kuṟikkum aḷavaip peyarkaḷāka vantaṉa. 
oruvar ceyta utaviyaip poruḷ aḷavilum, muyaṟci aḷavilum nōkkātu, payaṉ aḷavil nōkka vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvar karuttākum. 
naṉkoṭai peṟa mūvar taṉittaṉiyē vantaṉar. mūvarkkum taṉittaṉiyē veṇpoṉ nūṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. 
mutalāmavar 'ē appā ivvaḷavu tokaiyā' eṉa viyantār! iraṇṭāmavar “niṟaivuṭaṉ naṉṟi kūṟiṉār. mūṉṟāmavarō 'nūṟu tāṉā mēlum nūṟu koṭukkak kūṭātā' eṉa viṉaviṉār. 
mūvarkkum vaḻaṅkiyavar oruvar tāṉ vaḻaṅkappaṭṭa tokaiyum oṉṟutāṉ peṟṟuk koṇṭa mūvarum avaravar nilaikkum takutikkum ēṟpa matikkiṉṟaṉar. 
taṉ maintaṉiṉ kalvikkāka oru ilakkam celaviṭṭāṉ; vaṟiyavariṉ vaṟumai nīṅka oru ilakkam celaviṭṭāṉ. takāta vaḻiyil oru ilakkam celaviṭṭāṉ. 
mūṉṟu vakaiyilum celaviṭṭavar taṉit taṉi mūvarāvar. tokai ōr aḷaviṉatāka iruntālum mūvarum mūṉṟu vitamāka matikkappaṭukiṟār. 
mutalāmavar nalla kuṭumpat talaivarākavum, iraṇṭāmavar nalla potu nalat toṇṭarākavum, mūṉṟāmavar kayavarākavum karutappaṭukiṟār. 
utaviyiṉ perumai utaviya poruḷiṉ aḷavaip poṟuttatu aṉṟu. utaviyaip peṟṟuk koṇṭavariṉ takutiyaip poṟuttatākum. 
"utavi varaittaṉṟu utavi; utavi ceyappaṭṭār cālpiṉ varaittu" eṉak kūṟukiṟār tiruvaḷḷuvar, viruntōmpalilum, "iṉaittuṇait teṉpatoṉ ṟillai; viruntiṉ 
tuṇaittuṇai vēḷvip payaṉ”  
eṉṟē kūṟiyuḷḷār. tirumāl māvali maṉṉaṉiṭam mūṉṟaṭi maṇ irantu kēṭṭāṉ, 
māvali tirumāliṭam, "aṭi oru mūṉṟum nī aḷantu koḷka” eṉṟāṉ, 
neṭiyavaṉ kuṟiyakai nīril nīṭṭiṉāṉ” "kayamtaru naṟumpuṉal kaiyil tīṇṭalum 
payantavarkaḷum ikaḻ kuṟuḷaṉ pārttu etir viyantavar verukkoḷa vicumpiṉ ōṅkiṉāṉ uyarntavarkku utaviya utavi oppavē!” eṉak kūṟukiṟāṉ kampaṉ. 
aṟiviyal aṟiñar eṭicaṉ iḷam paruvattil vaṟumaiyāl vāṭṭamuṟṟu mayaṅkik kīḻē viḻuntār. viḻunta iṭam cālaiyōrac cāykkaṭai. avvaḻiyē ceṉṟa oruvaṉ avarai mēlē tūkki mukattil nīr teḷittāṉ. tēnīr vāṅki vantu kuṭikkak koṭuttāṉ. mayakkam teḷintār eṭicaṉ pōṉa uyir mīṇṭatu. 
eṭicaṉ ulakam payaṉ eyta irunūṟukku mēṟpaṭṭa putiya kaṇṭupiṭippukaḷaik kaṇṭaṟinta mētaiyākap piṉṉar vaḷarntār. mayaṅkiya eṭicaṉai viḻikka vaittavaṉ ceyta utavi, vaḷḷuvariṉ kuṟaḷ vaḻiyil atu 'ceyyāmal ceyta utavi' maṭṭumaṉṟu 'kālattiṉāl ceyta naṉṟi' 'payaṉ tūkkār ceyta utavi' 'paṉait tuṇaiyāy koḷḷat takka naṉṟi' 'utavi ceyyappaṭṭār cālpāl uyarnta naṉṟi' eṉṉum aivakai naṉṟikkum ēṟpuṭaiya naṉṟi allavā! 
"maruvuka mācaṟṟār kēṇmai oṉṟīttum 
oruvuka oppilār naṭpu” 
eṉpatu naṭpārāytalil amaintuḷḷa kuṟaḷ. ''kuṟṟamaṟṟavar naṭpiṉai avar virumpum oṉṟaik koṭuttum taḻuvik koḷka! poruntātār naṭpiṉai avar virumpum oṉṟaik koṭuttāvatu vilakkik koḷka” eṉpatu vaḷḷuvariṉ vēṇṭukōḷ. iṅkē 
maṟavaṟka mācaṟṟār kēṇmai ; tuṟavaṟka tuṉpattuḷ tuppāyār naṭpu” eṉṉum arumaik kuṟaḷai amaittuḷḷār. "uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla āṅkē 
iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu” 
eṉa naṭpiṟku ilakkaṇam vakuppavar vaḷḷuvar eṉpatai maṟantu viṭalākātu. 
"naṭpu vāḻvil ceyvataṟku ariyatu; naṭpu 
viṉaiyāṟṟuṅkāl ariya pātukāppu” eṉpatum vaḷḷuva neṟiyē! naṭpiṟkum uṟaviṟkum vēṟupāṭu uṇṭu. naṭpu ārāyntu | koḷḷa vēṇṭiyatu. takkavarai naṭpākkik koḷḷa vēṇṭum takātavarai vilakkiviṭa vēṇṭum. appaṭi vilakka muṭiyātatu uṟavākum atu piṟappu vaḻi amaivatu. nām neruṅkip paḻakāviṭiṉum uṟaviṉar uṟaviṉarē! 
tiruvaḷḷuvar naṭpai vilakkātē! eṉa āṇaiyiṭukiṟār. yāruṭaiya naṭpai eṉa nām kēṭpataṟku muṉpākavē avarē 'uṉakkut tuṉpam vanta kālattu uṉakku uṟṟa tuṇaiyāy amaintu, tuṉpattait tuṭait tūṉṟum tūṇāka viḷaṅkiṉārē avaruṭaiya naṭpai eṉṟum viṭātirukka vēṇṭum. ārāyntu pārkkaiyil avariṭam cila kuṟaipāṭu kaḷ iruppatu pulappaṭalām eṉiṉum 'tuṟavaṟka' eṉkiṟār. 
uḷḷat tūymaiyum nalla eṇṇamum illāta uṟaviṉarkaḷai maṉattaḷavil maṟantu viṭalām. avvāṟu | 
maṟappatāl namakkoṉṟum iḻappillai. naṉmaiyākak kūṭa amaiyalām. 
) 
āṉāl kuṟṟamaṟṟa aṟaneṟiyāḷar uṟavai oru kālattilum maṟantu viṭak kūṭātu. maṟappatu nallataṉṟu! mācaṟṟār uṟavu nammaiyum eṉṟum mācu aṇuka viṭātu kākkum araṇākum 
ākavē, 
"maṟavaṟka mācaṟṟār kēṇmai ; tuṟavaṟka 
tuṉpattuḷ tuppāyār naṭpu”  
eṉat teḷivu paṭuttukiṟār. mācuṟṟār kēṇmaiyai maṟantu viṭuka! tuṉpattut tuṇaipuriyār naṭpait tuṟantu viṭuka! 
tamakku uṇṭākiya koṭiya tuṉpattiṉai muḻumaiyāka maṭiyac ceytu, tam vāḻvai nilaipeṟa vaittavar naṭpai naṉṟiyuṇarvuṭaiyōr niṉaittuk koṇṭē iruppar. iṉṟum niṉaippar eṉṟum niṉaivil vaittiruppar. ceynnaṉṟi maṟavāk kuṭumpattil piṟantavarkaḷum vaḻi vaḻiyāy niṉaintu pōṟṟik koṇṭē iruppar. nāṅkaḷ avarkaḷ kuṭumpattu muṉṉōrkaṭku naṉṟik kaṭaṉpaṭṭuḷḷōm! aṉṟu avarkaḷ pūṭṭaṉār maṭṭum tuṇaipuriyāmal iruntiruntāl nam pūṭṭaṉār vāḻvu aṉṟē muṭintu pōyirukkum. nam pūṭṭaṉār aṉṟu kāppāṟṟappaṭṭatāl nam pāṭṭaṉār; nam peyarar eṉṟu nam kuṭumpam vaḻi vaḻiyāy cīrōṭum ciṟappōṭum vāḻntu varukiṟatu. vāḻa vaitta kuṭumpattār vāḻa nāmum tuṇaipurivōm. aḵtu namatu kaṭamaiyākum eṉa uḷḷārnta īṭupāṭṭuṭaṉ pārāṭṭi makiḻvōr eṉṟum uṇṭu. ākavē tiruvaḷḷuvar, 
'eḻumai eḻupiṟappum uḷḷuvar, taṅkaḷ 
viḻumam tuṭaittavar naṭpu” eṉṉum viḻumiya karuttai moḻintār. niṉaikkat terinta maṉamē uṉakku maṟakkat teriya vēṇṭum! oruvarkku maṟati vēṇṭumā? vēṇṭāmā maṟappatu nallatā? keṭṭatā? eṉa viṉaviṉ 'nallatai maṟappatu keṭṭatu' 'keṭṭatai maṟappatu nallatu' - 
'maṟavaṟka mācaṟṟār kēṇmai ' eṉak kūṟiya tiruvaḷḷuvar. "poṟuttal iṟappiṉai eṉṟum; ataṉai 
maṟattal ataṉiṉum naṉṟu” 
ākavē 
eṉap poṟaiyuṭaimaiyil, piṟar ceyta tīmaiyaip poṟuppatuṭaṉ maṟappatu nallatu eṉṟum, vekuḷāmaiyil, 
"maṟattal vekuḷiyai yārmāṭṭum, tīya 
piṟattal ataṉāṉ varum” tīmaiyiṉ piṟappiṭam ciṉam; ciṉattai maṟantu viṭu' eṉavum 
ciṉam koḷvataiyum piṟar ceyta tīmaikaḷaiyum maṟantuviṭa vaḷḷuvar colvatōṭu iṅkē 
naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu; naṉṟallatu aṉṟē maṟappatu naṉṟu” eṉkiṟār. ākavē, piṟar ceyta tīmaiyai uṭaṉē maṟappōm! piṟar namakkut ceyta naṉmaiyai eṉṟum maṟavōm! nallatai niṉaippōm! allatai niṉaiyōm! 
utavi ceytōrkku utavārāyiṉum 
maṟavi iṉmai māṇpuṭaittu' eṉṉum peruṅkatai moḻiyum niṉaivil koḷvōm! namakku naṉmai ceytavaṉē tīmaiyum ceyyiṉ, attīmai muṉ ceyta naṉmaiyaik kāṭṭilum peritāy iruppiṉum, ciṟiya naṉmaiyaik koṇṭu periya tīmaiyai maṟantu viṭa vaḷḷuvar vaḻi kūṟukiṉṟār. 
namakku muṉṉar naṉmai ceytavar, piṉṉark kollutal pōṉṟa koṭumaiyaic ceytālum avar ceyta naṉmai oṉṟai maṭṭumē niṉaittāl tīmai maṟakkaṭikkappaṭum eṉkiṟār. 
"koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum, avar ceyta 
oṉṟunaṉṟu uḷḷak keṭum” 
piṟar ceyta naṉmai niṉaivil irukkaṭṭum! tīmai tāṉē maṟantu pōyviṭum eṉpatu evvaḷavu āḻamāṉa uḷaviyal cintaṉai. 
nālaṭiyārum innaṉ nōkkai vaḻi moḻivatu pōl, 
oru naṉṟi ceytavarkku oṉṟi eḻunta piḻai nūṟum cāṉṟōr poṟuppar” eṉṟum, 
"oṉṟutavi ceyyiṉum avvutavi maṟavāmal 
piṉṟaiyavar ceypiḻai poṟuttiṭuvar periyōr” eṉṟu villi pāratamum. "naṉṟi purintōr maṟṟorukāl navaikaḷ purintār āyiṭiṉum eṉṟum utaviyē matittiṭṭu 
ōmpā navaiyai maṟantu avarai eṉṟum maṟavātu iruntiṭuka” eṉṟu vināyaka purāṇamum vaḷḷuvar vaḻikku valimai cērkkiṉṟaṉa. 
ettakaiya naṟceyalkaḷai aḻittut tīmai ceytavarkkum, attīmaikaḷiliruntu tappip piḻaikka vaḻi uṇṭām. āṉāl, oruvar taṉakku ceyta nallutaviyai maṟantu avarukkut tuṉpattaic ceytavaṉukku attuṉpattiliruntu tappip piḻaikka vaḻiyē illai eṉpatai, 
"ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai 
ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku” eṉa aḻuttamākak kūṟukiṟār. ikkuṟaḷiṉ karuttāl kavarap paṭṭavarkaḷil oruvarāka viḷaṅkiya caṅkac cāṉṟōr ālattūr kiḻār. "ennaṉṟi koṉṟārkkum” eṉpataṟku viḷakkam aḷippatu pōl, 
"āṉmulai yaṟutta aṟiṉi lōrkkum 
māṇiḻai makaḷir karuccitaittōrkkum 
kuravart tappiya koṭumai yōrkkum” eṉap paṭṭiyaliṭuvatuṭaṉ "vaḻuvāy maruṅkiṟ kaḻuvāyum uḷaveṉa nilampuṭai peyarva tāyiṉum oruvaṉ ceyti koṉṟārkku uytiil” eṉak kūṟiyuḷḷār. uyvuṇṭām, uyvillai ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku” eṉṉum kuṟaḷ moḻikku viḷakkamāy amaivatuṭaṉ, "aṟam pāṭiṟṟē” eṉṟu pāṭuvatāl avar tirukkuṟaḷai oppaṟṟa aṟanūl eṉap pōṟṟuvataiyum, tirukkuṟaḷ neṟikaṭkuc caṅkac 
cāṉṟōr tanta matippaiyum ciṟappaiyum pulappaṭutti iruppatai uṇara muṭikiṟatu. "citaivuakal kātal tāyai 
tantaiyai kuruvai teyvap patavian taṇarai āvai pālarai, pāvai mārai vataipuri kunarkkum uṇṭām māṟṟalām āṟṟal, māyā utavikoṉ ṟārkkuoṉ ṟāṉum oḻikkalām upāyam uṇṭō ?” eṉak kavi maṉṉaṉ kampaṉum ikkuṟaḷaip poṉṉē pōl pōṟṟiyuḷḷataiyum aṟintu nāmum ceynnaṉṟi maṟavōm. 
pāratak kaṇṇaṉum, irāmāyaṇak kumpakarṇaṉum ceynnaṉṟi maṟavāc cemmalākap pukaḻ peṟṟavarkaḷ! 
viṭutalaip pōrāṭṭattāl vaḻakkaṟiñar toḻil urimaiyai iḻantu, tuṉpuṟṟa kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.u.ci.kku avvurimaiyai mīṇṭum peṟṟut tantavar 'vālicu' eṉṉum āṅkila nītipati. avar ceyta naṉṟiyai maṟavāmal tam maintar oruvarkku 'vālēcuvaraṉ' eṉap peyariṭṭut tam ceynnaṉṟiyaip pulappaṭuttiya kappalōṭṭiya tamiḻaṉ, ceynnaṉṟi maṟavāc cemmalākavum viḷaṅkiyatai nāṭaṟiyum! 
ceyyāmaṟ ceyta utaviyum kālattiṉāṟ ceyta naṉṟiyum payaṉ tūkkār ceyta utaviyum oṉṟil oṉṟu peritu eṉa uṇarka! naṉṟiyil ciṟiyatu kiṭaiyātu ellām periyatē! mācaṟṟār kēṇmaiyai maṟavātē! tuṉpattuḷ tuppāyār naṭpait tuṟavaṟka! uṉ takutiyāl nī peṟṟa utaviyum takutipeṟaṭṭum tuṉpam tuṭaittavar naṭpai eṉṟum niṉai1 piṟar ceyta naṉmaiyai maṟavātē piṟar ceyta tīmaiyai niṉaiyātē! 
oruvar ceyta naṉmaiyai niṉaittāl tīmai niṉaiviṟku vārātu! ceynnaṉṟi maṟavātē! ceynnaṉṟi pōṟṟip perum pēṟupeṟuka! 


12. naṭuvu nilaimai
enta nalliyalpum kuṭumpa vāḻvilēyē kālkoḷḷa vēṇṭum. peṟṟōr tam makkaḷai oṉṟu pōl karuta vēṇṭum. makaṉ āyiṉum cari, makaḷ āyiṉum cari aṉpu celuttuvatilō, kalvi pukaṭṭuvatilō, piṟa tuṇai purivatilō aṇuvaḷavum vēṟupāṭu kāṭṭalākātu. 
uṟaviṉarkaḷilum taṉ vīṭṭu uṟaviṉar, maṉaivi vīṭṭu uṟaviṉar eṉappakuttup pārttu vēṟupaṭuttal nallataṉṟu. 
"eṭṭuṇaiyum pētamuṟātu evvuyirum tammuyir pōla eṇṇi uḷḷē ottu uvakkum vaḷḷalār nōkkē naṭuvunilai nōkku. 
etaṉaiyum taṟcārpiṉṟi, uṇarcci vayappaṭāmal, eccārpiṟkum iṭam aḷikkāmal amaivuṭaṉ cintittuc ceyalpaṭa vēṇṭum. 
aṟattiṉiṉṟum vilaki viṭavum kūṭātu; aṟam allātavaṟṟil kalantu viṭavum kūṭātu. aṟa vaḻiyē, nērvaḻi atuvē uyarvaḻi! 
kaṇṇāl kāṇpatellām uṇmaiyāy irukkum eṉa nampātē! atupōl kātāl kēṭpatellām uṇmaiyāy irukkum eṉṟu eṇṇātē! etaṉaiyum teḷḷat teḷivāka ārāyntu aṟintē uṇmaiyaik kaṇṭuṇara vēṇṭum! ataṉāl tāṉ 
"kaṇṇāl kaṇṭatum poy, 
kātāl kēṭpatum poy tīra vicārippatē mey” eṉṉum naṭaimuṟai moḻi tōṉṟiṟṟu. naṭuvu nilaimai eṉpatu āṭcikku maṭṭumaṉṟit taṉimaṉita oḻukkamākavum camutāya vaḷaṉukkup payaṉpaṭa vēṇṭum eṉpatē vaḷḷuvariṉ karuttu. ākavē, aṟattup pālil illaṟa viyalil innaṭuvu nilaimai atikārattai vaittār. 
naṭuvu nilaimaiyait 'takuti' ceppam, neñcattuk kōṭāmai, naṭuvāka naṉṟikkaṇtaṅkal, orupāl kōṭāmai coṟkōṭṭam illatu; piṟavum tamapōl ceytal eṉṟum tiruvaḷḷuvar cuṭṭukiṟār. naṭuvunilaiyāḷarait 'takkār eṉattaku peyariṭṭu aḻaippatuṭaṉ, naṭuvunilai tavaṟi naṭappōrait 'takavilār' eṉavum kuṟippiṭukiṟār. 
naṭuvu nilai nōkkē iṟaimai nōkku eṉavum naṭuvu nilaimaip paṇpē iṟaimaip paṇpu eṉavum 'naṭuvu nilaimaiyē' 'iṟaimai' eṉak karutik karuttukkaḷaip parappi 
vanta vaḷḷalār 
"kallārkkum kaṟṟavarkkum 
kaḷipparuḷum kaḷippē! kāṇārkkum kaṇṭavarkkum 
kaṇṇaḷikkum kaṇṇē! vallārkkum māṭṭārkkum 
varamaḷikkum varamē! matiyārkkum matippavarkkum 
matikoṭukkum matiyē! nallārkkum polvārkkum 
naṭuniṉṟa naṭuvē! nararkaḷukkum curarkaḷukkum 
nalam koṭukkum nalamē! ellārkkum potuvil naṭam 
iṭukiṉṟa civamē!” eṉak kūṟip pōṟṟuvatu naṭuvu nilaikku nallatoru nuḻaivāyilāy amaintiruppatai makiḻvuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ. 
etaṉaiyum araiyum kuṟaiyumākac terintu koṇṭu oru muṭivukku vantuviṭak kūṭātu. atupōl oru pakkak ceytikaḷai maṭṭum terintu koṇṭum oru muṭivukku vantu viṭak kūṭātu. ovvoṉṟaiyum ārāya vēṇṭum, pakuti pakutiyāka ārāya vēṇṭum, ārāyntavaṟṟai oṉṟu cērttu muḻumaiyaiyum ārāyntu teḷivāṉa muṭiviṟku vara vēṇṭum. muṭivu ceyta piṉṉar naṭuvu nilaimaiyuṭaṉ naṭappatai muṟaiyākak koḷḷa vēṇṭum. ēṉeṉil, "naṭuvu nilaimai' eṉpatu takuti vāynta oppaṟṟa nallaṟamākum.” 
naṉṟum tītum kalantu kāṇappaṭum ivvulakil, naṉku ārāyntu nallataik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. kaṇṭuṇarnta piṉṉar nalvaḻi niṟka vēṇṭum, nalvaḻi kāṭṭavum vēṇṭum; naṭuvu nilaiyaip piṉpaṟṟi naṭakkavum vēṇṭum. naṭuvu nilaimaiyai vīṭṭil, ūril, nāṭṭil nilainiṟuttavum vēṇṭum eṉa virumpum vaḷḷuvar paṭaitta mutal naṭuvunilaimaip paṭiyē, takuti yeṉaoṉṟu naṉṟē, pakutiyāṟ pāṟpaṭṭu oḻukap peṟiṉ” 
eṉṉum kuṟaṭpāvākum. 'kāytal uvattal akaṟṟi oruporuṭkaḷ 
āytal aṟivuṭaiyār kaṇṇatē - kāyvataṉkaṇ uṟṟakuṇan tōṉṟā tākum uvappataṉ kaṇ kuṟṟamum tōṉṟāk keṭum” eṉṉum aṟaneṟic cārap pāṭal ēṉ naṭuvunilai āyvu tēvai eṉpatai arumaiyāka viḷakkukiṟatu. namakkuk kuṟṟam kuṟṟamākavē teriya vēṇṭum. kuṇam kuṇamākavē teriya vēṇṭum. viruppum veṟuppum uṇmait taṉmaiyai uṇara 
muṭiyāmal ceytuviṭum. ākavē, viruppu veṟuppiṟku iṭamiṉṟi naṭuvunilai āyvu mēṟkoḷka! 
naṭuvu nilai nōkkiṉṟi, taṉṉala nōkku mēlōṅkuvatāl tāṉ palvēṟu vaṉpukaḷum, vaḻakkukaḷum nāṭṭil vaḷarntu varukiṉṟaṉa. 
"uṅkaḷ kāḷai eṉ pacuvai muṭṭik kāyappaṭutti viṭṭatu” eṉṟāl “kāḷaikku eṉṉa teriyum, pacuvaip pātukāppākak kaṭṭa vēṇṭāmā” eṉa uraikkiṟār oru nītipati. 
avariṭam, illai aiyā eṉ kāḷai tāṉ uṅkaḷ pacuvai muṭṭik kāyappaṭutti viṭṭatu. poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ eṉa vēṇṭiya pōtu, atu eppaṭip poṟukka muṭiyum. kāḷaiyaik kaṭṭi vaikka vēṇṭāmā? caṭṭappaṭi iḻapput tokai vāṅkāmal viṭa māṭṭēṉ” eṉak kūṟupavarkaḷ nītipatikaḷāy iruntāl naṭuvunilai eppaṭi vāḻum! nāṭutāṉ eppaṭi uruppaṭum. 
uṭaṉ piṟantār pākappiriviṉaiyil uṉakku itaittāṉ koṭuppēṉ, eṉakku itu tāṉ vēṇṭum eṉap piṭivātam 
ceyyāmal cottukaḷait taṉittaṉiyē matippiṭṭu, takkavāṟu pirittup paṭṭiyaliṭṭu, āḷukkoru cīṭṭai eṭuttuk koḷḷum peruntaṉmai iruntāl naṭuvu nilaimai vāḻum! 
kāval nilaiyam cella vēṇṭā! vaḻakkaṟiñar tuṇaiyai nāṭa vēṇṭām. nītimaṉṟap paṭikkaṭṭai mitikka vēṇṭā. 
cottu cukattai iḻantu naṭutteruvil niṟka vēṇṭā. 
oruvariṉ maṉaivikku iṉṉoruvar kātal maṭal aṉuppiṉār kaṭitattaik kaṇṭa attāy, kaṭitam eḻutiyavar ippaṭittāṉē varuvār varum pōtu avarukku nalla pāṭam kaṟpikka vēṇṭum eṉat tiṭṭamiṭṭuk kāl ceruppaik kaiyil ēnti niṟkiṟār. veḷiyē ceṉṟirunta kaṇavar vīṭṭiṟku vantār. ikkāṭciyaik kaṇṭār. ēṉ intak kōlam eṉa viṉaviṉār? at tāy vimmi vimmi aḻutu koṇṭē kaṭitattaik kāṭṭiṉār. kaṭitattaik kaṇṭa kaṇavar uṇarcci vayappaṭāmal, eḻutiyavaṉ mītum ciṉaṅkoḷḷāmal, maṉaivi mītum aiyam koḷḷāmal, ippoḻutu eḻutiyatu avaṉukku maṭṭum teriyum atai ūrukkellām teriyappaṭutta vēṇṭumā? eṉa viṉavi amaitippaṭuttiṉār. kaṭitam eḻutiyavarukku eppaṭiyō ceyti terintu, avar mukattil iṉi eppaṭi viḻikka! eṉa eṇṇi maruntu kuṭittut taṟkolai ceyya muyaṉṟār. aṅkum apperiyavar ceṉṟu takka maruttuvam ceytu kāttār. iṉṟu iraṇṭu kuṭumpamum nalla kuṭumpamāka vaḷarntu vāḻntu varukiṟatu eṉpatu oru varalāṟṟuc ceyti. 
tamiḻaka mutalamaiccar irukkaiyai aṇi ceytavarkaḷil oruvar ōmāntūr irāmacāmiyār. kāṭcikku eḷiyar, kaṭuñcol collātavar. evarum eḷitil aṇukalām āṉāl paṇi nērmaiyāṉatāka irukka vēṇṭum. muṟaippaṭiyum aṇuka vēṇṭum. caṭṭa muṟaikkup puṟampāka avarum ceyalpaṭār. muṟaiyaṟṟa paṇiyāyiṉ mika neruṅkiyavarum avarai neruṅka muṭiyātu. 
mika neruṅkiya uṟaviṉar aracuk kuṭiyiruppil varicai tavaṟi vīṭu peṟṟuttara aracu ūrtiyil ceṉṟu muyaṉṟār. ceyti aṟinta ōmāntūrār kāvaltuṟai muṟaiyāṉa naṭavaṭikkai eṭuttu vaḻakkut toṭarac ceytu uriya taṇṭaṉaiyum peṟac 
ceytār. appaṭiyōr naṭuvu nilaimaiyar ōmāntūr irāmacāmiyār. 
appaṭi naṭuvu nilaimaiyē uyarnta aṟam eṉak koṇṭoḻukiyōr, oḻukuvōr  eṉṟum uṇṭu! 
'nalla kuṭiyil piṟantavarkaḷiṭattu allāmal maṟṟavarkaḷiṭattu naṭuvu nilaimaiyum paḻikku nāṇum paṇpum orucēra iyalpāka amaivatillai' eṉpataik kuṭimaiyil kūṟa vanta vaḷḷuvar, 
"iṟpiṟantār kaṇ allatu illai; iyalpākac 
ceppamum nāṇum oruṅku” 951 
eṉak kūṟukiṟār. naṭuvu nilaimaiyum nāṇamum naṟkuṭippaṇpu eṉpatu avar karuttu. 
atilum naṭuvu nilaimai eṉpataic “ceppam” eṉak kūṟiyatu mikac ciṟantatākum. kaṭṭamaippu, oḻuṅku, cemmai aṉaittum poruntiya naṭuvu nilaimaiyē ceppam ākum. 
mutaṟ kuṟaḷil naṭuvunilaiyait 'takuti' eṉṉum collāl kuṟitta perumakaṉ iraṇṭāvatu kuṟaḷil 'ceppam' eṉakkuṟittu nammai āḻamākac cintikka vaikkiṟār. 
ceppam uṭaiyavaṉ, cemmaiyāṉavaṉ, oḻukkamuṭaiyavaṉ, paṇpāḷaṉ, nalla viṉaimāṭciyaṉ, naṭuvu nilaimaiyaṉ avaṉ taṉ paṇiyiṉ cīrmaiyāl vāḻvil peṟa vēṇṭiya ākkaṅkaḷai ellām peṟṟup pukaḻāḷaṉāy viḷaṅkukiṟāṉ. avaṉ tēṭiya celvaṅkaḷ aḻiyāc celvaṅkaḷ. ākavē accelvaṅkaḷ avaṉukku maṭṭum allātu avaṉatu kāl vaḻiyiṉarkkum nalla 'ēmāppāy' viḷaṅkum. ēmāppu nalla tuṇai, ciṟanta valimai, uyarnta pātukāppu, ākiya uṟuti nilaiyaiyum peṟṟut tarum eṉpatai valiyuṟuttavē 
"ceppam uṭaiyavaṉ ākkam citaiviṉṟi 
eccattiṟku ēmāppu uṭaittu” 
eṉṉum kuṟaḷai vaṭittuḷḷār. appaṭiyāṉāl ceppam ilāṉ ākkam tēṭiyavaṉaic citaippatuṭaṉ amaiyātu avaṉ kāl vaḻiyiṉarum kālūṉṟa vaḻi iṉṟic citaikkap paṭuvar, eṉpatum naṭakkak kūṭiyatu tāṉē! 
ākavē, nāmum kālvaḻiyiṉarum peṟṟa peruvaḷam koṇṭu niṟaivāka vāḻavēṇṭumāṉāl nām naṭuvu nilai pōṟṟuvataik kaṭamaiyākak koṇṭu oḻuka vēṇṭum. 
"aṟaṉ īṉum, iṉpamum īṉum tiṟaṉaṟintu 
tītiṉṟi vanta poruḷ" 754 
eṉap poruḷ ceyal vakaiyil uṇarttum nuṭpattaiyum maṟantu viṭalākātu. 
paṭikkāmalē paṭṭam peṟalām. paṭṭam peṟāmalē patavi peṟalām, uḻaikkāmalē celvam tēṭalām. makkaḷiṉ taṟkuṟaikaḷaip payaṉpaṭutti, avarkaḷai mēlum kēṭṭil uḻalumāṟu ceytum paṇam tiraṭṭalām. piṟarai ēmāṟṟiyum celvam tēṭalām. kūṭṭāḷikaḷai aḻittu viṭṭum poruḷ tēṭalām. apporuḷum avarkaṭkup puṟavulakil cilakālam cila pōlip perumaiyaiyum īṭṭit taralām. 
ākavē, ippōli naṉmaiyai uṇmai eṉa nampi, pōliyar vaḻiyai muṟaiyaip piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉṟu eṇṇātīr, naṭuvu nilai vaḻiyiliruntu vilakic celvam tiraṭṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattai iṉṟē viṭṭuviṭuka! eṉa 
valiyuṟuttavē, 
"naṉṟē tariṉum naṭuvikantām ākkattai 
aṉṟē oḻiya viṭal” 113 
eṉa vēṇṭukiṟār. ikkaruttai mēlum vaṟpuṟutta vēṇṭum eṉa eṇṇiyē veḵkāmaiyil "naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkiṉ kuṭipoṉṟik kuṟṟamum āṅkē tarum" 171 
eṉak kūṟuvārāyiṉār. oru nakarāṭci maṉṟam, ataṉ aṉṟaiya talaivar oru taṉiyār pēruntu niṟuvaṉa mēlāḷar, avarkaḷ niṟuvaṉa nakaruntē annakaril pala taṭaṅkaḷil iyaṅki varukiṟatu. appoḻutu iṉṉoru niṟuvaṉattil iruntu oru vēṇṭukōḷ varukiṟatu. “kuṟippiṭṭa taṭattil eṅkaḷ niṟuvaṉa ūrti ōṭa aṉumati aḷittāl accālaiyai nāṅkaḷ valiya kalmāc cālaiyāka māṟṟit tarukiṟōm” eṉṟu ataṉai oru uṟuppiṉar valiyuṟuttukiṟār. ataṟkut talaivar vaḻaṅkiya maṟumoḻi. tārccālaiyāka irukkum pōtē niṟaiya 
nērccikaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. kalmāccālaiyāka māṟṟiṉāl nērccikaḷ kūṭiviṭum eṉpatākum. 'naṭuvikantām ākkattiṟku itu ōr eṭuttukkāṭṭu. 
naṭuvikantām ākkattai oḻiya viṭṭu vaḻi kāṭṭiya cāṉṟōr neñcai aḷḷum cilappatikāram tanta iḷaṅkō vaṭikaḷ. 
vīṭu otti iraṇṭāyiram eṉap pēciyavar eṇṇip pārkkāmal 2500 koṭuttu viṭṭār. vīṭṭuk kārar eṇṇip pārkkum pōtu tokai 500 kūṭutalāka iruppatu kaṇṭu attokaiyai uriyavariṭam oppaṭaittu vantār. vīṭu, ottikku viṭap paṭṭālum vīṭṭukkārarē atil vāṭakaiyiṉṟik kuṭiyiruntār. ottiyai mīṭṭum poḻutu rū. 1500 vāṅkik koṇṭu pattirattai oppaṭaittu viṭṭār naṭuvu nilai ākkattaiyē virumpum tañcai ciṉṉaiyā piḷḷai. kuṭumpam vaṟumaiyil vāṭum pōtum kūṭutalāka irunta tokaiyai uriyavariṭam koṇṭupōy oppaṭaitta naṭuvunilaiyāḷar putukkōṭṭait tirukkuṟaḷ kaḻaka niṟuvaṉar aṇṇal cuppiramaṇiyaṉār. 
naṭuvikantām ākkattai aṉṟē oḻiya viṭum perumakkaḷ tokai perukaṭṭum. attakaiyayōrkaḷāl nāṭu oḷipeṟaṭṭum. 
"maṉam tūyārkku eccam naṉṟākum” 456 
eṉac ciṟṟiṉam cērāmaiyilum, 
'vacaiyeṉpa vaiyattārk kellām icaiyeṉṉum 
eccam peṟāa viṭiṉ” 238 
eṉap pukaḻilum, "eccam eṉṟu eṉ eṇṇum kollō, oruvarāl 
naccap paṭāa tavaṉ” 1004 
eṉa naṉṟiyil celvattilum nām vāḻum kālattum pukaḻuṭaṉ vāḻa vēṇṭum. uṭal vāḻvuṭaṉ poruḷ vāḻvum muṭintu pōkum. āṉāl pukaḻōṭu nām eṉṟum vāḻa vēṇṭum eṉa virumpupavar tiruvaḷḷuvar ākavē, 
"takkār takavilar eṉpatu avaravar 
eccattāṟ kāṇap paṭum” 
eṉkiṟār. taṉṉalattāl naṭuvu nilai piṟaḻntu vāḻkiṉṟavarkaḷil cilar naṉmai peṟṟum vāḻalām. celvākkum peṟalām; accelvākkiṉāl avarkaḷ naṭuvu nilaimai tavaṟic ceyta kuṟṟaṅkaḷum maṟaikkappaṭalām. āṉāl maṟaikkappaṭṭa kuṟṟam eṉṟāvatu orunāḷ veḷippaṭṭu viṭum. 
vāḻum kālattil kuṟṟamaṟṟavar pōlat tōṉṟiṉālum, piṟkālattil uṇmai orunāḷ veḷiccamākum. 
ākavē, oruvar naṭuvunilaiyōṭu vāḻnta 'takkavar' eṉpatum, naṭuvunilaiyai tavaṟi vāḻnta 'takātavar' eṉpatum avar uyiruṭaṉ vāḻum kālattil ulakukkup pulappaṭavillai eṉṟālum avar maṟaivukkup piṉ eñci niṟkum pukaḻālum paḻiyālum aṟiyappaṭum. 
ākavē naṭuvu nilaimai neṟiniṉṟu pukaḻaiyē perukkic cēmittu varuka! "takkōrāyt taṅkuka nilattu” naṭuvunilaiyāḷar ellā vaḻiyilum, muṟaiyilum, nilaiyilum takuti cāṉṟavar eṉpatai aṭaiyāḷap paṭuttum arumaiyāṉa peyar 'takkār' eṉpatu. 
ākavē takkavaḻi vāḻntu, nam peyarai immaṇṇil takkavaittut takkārāvōm! 
takkārait tāṅkaṭṭum ivvaiyam! 
"kūttāṭṭu avaikkuḻāt taṟṟē peruñcelvam 
pōkkum atuviḷin taṟṟu” 332 
"aṟkā iyalpiṟṟuc celvam”  333 
celvam nilaiyaṟṟatu ciṟukac ciṟukac cērum cērntatu mottamāy pōṉālum pōkalām eṉa nilaiyāmaiyilum, 
"poruṭcelvam pūriyār kaṇṇum uḷa” 241 "poruḷaṟṟār pūppar orukāl” 248 
eṉa aruḷuṭaimaiyilum, "iṉmai oruvaṟku iḷivaṉṟu” 988 
eṉac cāṉṟāṇmaiyilum tam koḷkaiyait teḷivu paṭuttum vaḷḷuvar, 
"kēṭum perukkamum illalla; neñcattuk 
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi” 115 
eṉṉum ulaka iyalpai uṇarttum aḻakuk kuṟaḷaip paṭaittuḷḷār. 
maḻai peytu āṟṟil peruveḷḷam vantu pōṉāl mēṭu paḷḷamākum. paḷḷam mēṭākum. atu pōl nēṟṟaiya celvar, iṉṟu ēḻaiyākalām. iṉṟaiya ēḻai nāḷai celvarākalām. 
celvarkaḷil naṭuvunilaimai niṟpōrum irukkalām; naṭuvu nilai tavaṟiyavarkaḷum irukkalām. 
atupōl vaṟiyavarkaḷilum takkārum irukkalām; takavilārum irukkalām. itu ulaka iyaṟkai; ēṉ eṉṟāl atu appaṭittāṉ irukkum. atu pōl poruḷ vaḷam peṟṟavarkaḷ ellām pōṟṟappaṭuvatum illai. paḻikku āḷākuvōrum uṇṭu! 
atu pōl vaṟiyavarkaḷ ellām paḻikkappaṭuvatillai. pōṟṟutalukku āḷākum vaṟiyavarkaḷum uṇṭu! 
ākavē, nām nammiṭam vaḷamaik kuṟai irukkumāṉāl ataṟkāka nāṇavēṇṭiyatillai. 
atupōl nammiṭam poruḷ vaḷam peruki irukkiṟatu. iṉi namakku vēṟu etuvum tēvaiyillai. nām koṭuttu vaittavarkaḷ! nām niṉaittatai ellām immaṇṇil cātittu viṭalām eṉak karuti iṟumāppuk koḷḷātīr! 
uṅkaḷait takutiyāṉavar ākkuvatum, ceppam uṭaiyavar ākkuvatum takkār ākkuvatum cāṉṟōr ākkuvatum, nīṅkaḷ tēṭiya celvamē uṅkaṭkum uṅkaḷ kālvaḻi yiṉarkkum nalla tuṇaiyāy amaivataṟkum, cāṉṟōrkaḷ tamakku aḻaku tarum aṇikalamākap pūṭṭi makiḻkiṟārkaḷē naṭuvu nilaimai eṉṉum aṇikalaṉ. ataṉaiyē nīṅkaḷum aṇintu makiḻuṅkaḷ! nīṅkaḷ eṉṟum pukaḻōṭu vāḻvīrkaḷ eṉa urimaiyōṭum uḷḷaṉpōṭum vēṇṭupavar tiruvaḷḷuvar ākavē, 
"kēṭum perukkamum illalla” eṉa ulaka iyalpai, moḻintatuṭaṉ niṟkāmal 
"neñcattuk kōṭāmai” vēṇṭum atuvē 'cāṉṟōrkku aṇi” eṉat teḷivupaṭuttiyuḷḷār. 
naṭuvu nilaiyaik kaiviṭṭu yārum ciṟappō perumaiyō, pukaḻō aṭaiya muṭiyātu. appaṭi aṭaintatākak karutik koṇṭiruppōr tammait tāmē ēmāṟṟik koḷḷum pētaiyar. 
naṭuvu nilaimaiyōṭu vāḻntu koṇṭirukkum pōtē accattālō, ācaiyālō pātaiyai māṟṟum eṇṇam avarkaḷukkut tōṉṟumāṉāl namakkuk kēṭu varappōkiṟatu' eṉpatai uṇara vēṇṭum. uṇarntāl kēṭu vārāmal kāttuk koḷḷalām. eṉṉum aruḷ nōkkiltāṉ, 
"keṭuvalyāṉ eṉpa taṟikataṉ neñcam 
naṭuvorīi alla ceyiṉ” 
116 eṉak kūṟa nērntatu. "keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ” "kēṭu varum piṉṉē matikeṭṭu varum muṉṉē ” eṉpaṉa innāṭṭup paṭṭaṟivāḷar moḻikaḷ allavā? "viṉaiviḷai kālam ātaliṉ yāvatum 
ciṉaiyalar vēmpaṉ tērāṉ āki ūrkkāp pāḷaraik kūvi īṅku eṉ tāḻpūṅ kōtai taṉkāl cilampu kaṉṟiya kaḷvaṉ kaiyatu ākil koṉṟac cilampiṉaik koṇarka'' eṉap pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ neñcam naṭuvuorīi alla ceyya muṟpaṭṭatāl aḻintāṉ' eṉpatu cilappatikāram kāṭṭum cāṉṟākum. 
irāmapirāṉ muṉpiṉ cintikkātu, naṭuvunilai aṟam maṟantu yārō oru vaḻip pōkkaṉ kūṟṟai meyyeṉṟu ēṟṟuc cītā pirāṭṭiyaik kāṭṭiṟku aṉuppiyatu muṟaimaiyaṉṟu. 
"iṉmai oruvaṟku iḷivaṉṟu cālpeṉṉum 
tiṇmai uṇṭākap peṟiṉ” 988 
cāṉṟāṇmai eṉṟu collappaṭum uṟutippāṭu uṭaiyavarāka oruvar viḷaṅkiṉāl avarkku ēṟpaṭṭa vaṟumaiyai ulakam iḻivākak karutātu. 
vaṟumai paḻippiṟku uriyataṉṟu celvam pārāṭṭiṟku uriyatum aṉṟu. 
"perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam 
karumamē kaṭṭaḷaik kal”  505 
pukaḻukkum ataṟku etirām paḻikkum. avaravar ceyyum ceyaliṉ cemmaiyum, cemmai illāmaiyumē urai kallākum. 
oruvar māvaṭṭa āṭcit talaivarāka irukkalām. avar naṭuvunilai tavaṟāmal paṇi purintāl tāṉ uyarntavarākak karutappaṭuvār. peyaraḷavil pataviyāl maṭṭum oruvar  matikkappaṭuvatillai . 
iṉṉoruvar ōr aluvalattil ēvalar; periya kuṭumpam; ākavē vaṟumaiyil allalpaṭukiṟār; āṉāl aluvalakattiṟku uriya nērattiṟku muṉpē varuvār; avar paṇiyai evarum ēvāmalē cevvaiyākac ceyvār. ellōraiyum matippār, yāriṭamum veṟuppuk koḷḷār. ellārkkum iyaṉṟa utavi ceyvār. evar utaviyaiyum nāṭār; evaruṭaiya aṉpaḷippaiyum ēṟṟuk koḷḷa māṭṭār. vīṭṭiliruntu aluvalakattiṟku naṭantē vantu pōvār. 
aluvalakattil avarukku taṉi matippu uṇṭu! yārum avarai ēvalarākak karuta māṭṭārkaḷ. kuṭumpa uṟuppiṉarākak karuti matippuṭaṉ naṭattuvar. paṇiyiṉ poruṭṭu aluvalakam varupavar aṉaivarum avarait tēṭuvar; avar muṉ yārum kaiyūṭṭu vāṅka añcuvar. 
avar paṭippum kuṟainta paṭippē! paṇiyum kīḻnilaip paṇiyē! ūtiyamum kuṟaivē! 
eṉiṉum ittakaiyōrai yārum kuṟaittu matippiṭa māṭṭārkaḷ. eṉpatu tāṉē eṉṟum naṭaimuṟai uṇmai. itait tāṉ tiruvaḷḷuvar avar naṭaiyil 
"keṭuvāka vaiyā tulakam, naṭuvāka 
naṉṟikkaṇ taṅkiyāṉ tāḻvu” 
eṉap pakarkiṟār. 
naṭuvu nilaipōṟṟi nalvaḻiyil nilaipeṟṟavaṉ. vaṟumaiyai evarum paḻiyār. 
kōl, aḷakkum kōl, nīṭṭi aḷappatōr kōl, ūṟṟuk kōl, eḻutum kōl ceṅkōl, maṉṉavaṉ kōl eṉap palvēṟu kōlkaḷaik kāṭṭum vaḷḷuvar naṭuvu nilaimaikku aṭaiyāḷac ciṉṉamākak kāṭṭuvatē camaṉ ceytu cīr tūkkum kōl”. naṉṉūl ilakkaṇamum, 
"aiyam tīrap poruḷai uṇarttalum 
meynnaṭu nilaiyum mikuniṟai kōṟkē” eṉak kūṟukiṟatu. "camaṉ ceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl 
kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi”  eṉpatu kuṟaḷ. 
naṭuvu nilaiyaip pōṟṟuvōr tulāk kōlai nōkka vēṇṭum, tāṉ camamāṉa niṉṟu, piṟaku vēṇṭiyavar vēṇṭātavar eṉṟa pākupāṭu illāmal taṉṉiṭam vaitta poruḷiṉ eṭaiyait tulliyamāka aṟivikkiṉṟatu tulāk kōl. atuvē ataṉ perumaikkuk kāraṇamāy iruppatu. 
atupōl camanilaiyil niṉṟu oru cārpākak kōṇāmal naṭappatē cāṉṟōrkku aḻakākum. "accamum avalamum ārvamum nīkki 
ceṟṟamum uvakaiyum ceyyātu kāttu ñemaṉkōl aṉṉa cemmaittākic ciṟanta koḷkai aṟaṅkū ṟavaiyam” 
paṇṭu aṟaṅkūṟu avaiyam iṉṟaiya nīti maṉṟaṅkaṭku muṉṉōṭiyāy amaintu naṭuvunilaiyuṭaṉ nīti vaḻaṅkiyatai maturaik kāñci ivvāṟu cuṭṭukiṟatu. 
"aṟaṉ nilai tiriyā aṉpiṉ avaiyattu tiṟaṉil oruvaṉai nāṭṭi muṟaitirintu melikōl ceytēṉ ākuka" 
eṉa pūtap pāṇṭiyaṉ vañciṉam kūṟum mukamāyp pāṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭal aṟaṅkūṟavaiyattai etirmaṟai nōkkil cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. 
- 
1) 
taṉ kaṇavaṉai iḻanta kaṇṇaki pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ avaiyil taṉ vaḻakkai uraittāḷ. 
maṉṉaṉ 
"peṇṇaṇaṅkē! kaḷvaṉaik kōṟal kaṭuṅkōl aṉṟu” eṉṟāṉ 
kaṇṇaki, 
naṟṟiṟam paṭarāk koṟkai vēntē! eṉkāṟ poṟcilampu maṇiyuṭai ariyē” eṉa maṉṉaṉ, "tēmoḻi uraittatu cevvai naṉmoḻi 
yāmuṭaic cilampu muttuṭai ariyē! taruka eṉat tantutāṉ muṉvaippa kaṇṇaki aṇimaṇik kāṟcilampu uṭaippa maṉṉavaṉ vāymutal teṟittatu maṇiyē! maṇikaṇṭu tāḻnta kuṭaiyaṉ 
taḷarnta ceṅkōlaṉ poṉcey kollaṉ taṉcol kēṭṭa yāṉō aracaṉ, yāṉē kaḷvaṉ maṉpatai kākkum teṉpulam kāval eṉ mutal piḻaittatu keṭuka eṉ āyuḷ eṉa maṉṉavaṉ mayaṅki vīḻntaṉaṉē! teṉṉavaṉ kōpperuntēvi kulaintaṉaḷ naṭuṅki kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuvatu illeṉṟu iṇaiyaṭi toḻutu vīḻntaṉaḷē! maṭamoḻi!” eṉpatu cilappatikāram kāṭṭum tarācuk kōl aṉṉa nīti! pacuviṉ kaṉṟu, maṉunītic cōḻaṉiṉ maintaṉ vītiviṭaṅkaṉiṉ tērkkālil vīḻntu māṇṭatu. tuyaruṟṟa tāyp pacu ārāycci maṇiyai olittatu. uṇmai terinta maṉṉaṉ 'taṉ maintaṉait tērkkālil iṭṭuk koṉṟu 'kolaikkuk kolaiyē takka taṇṭaṉai - atuvē naṭuvu nilaiyāṉa tīrppu eṉak kūṟi nīti vaḻaṅkiṉāṉ. 
cōḻaṉ māvaṇ kiḷḷiyiṉ maintaṉ utayakumaraṉ, maṇimēkalaiyai virumpiṉāṉ. tuṟavu pūṇṭa maṇimēkalai ataṉai virumpātu, avaṉ tarum tollaiyil iruntu 
viṭutalai peṟa, kāya caṇṭikaiyiṉ vaṭiviṉaḷāka māṟṟik koṇṭāḷ ataṉaiyum terintu koṇṭa utayakumaraṉ maṇimēkalaiyait toṭarntāṉ. itaṉaik kaṇṭa kāya caṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉ viñcaiyaṉ iḷavaracaṉaik koṉṟāṉ. vaḻakku aracavai ceṉṟatu. maṉṉaṉ māvaṇ kiḷḷi 'yāṉ ceyaṟpālatu taṉṉait tāṉ ceytatāl takavilaṉ viñcaiyaṉ' eṉat tīrppaḷittatākac cīttalaic cāttaṉār maṇimēkalaik kāppiyattil kūṟiyuḷḷār. 
mukalāyap pēraracar cakāṅkīriṉ maṉaivi araṇmaṉaikkuḷ iruntu eyta ampukaḷil oṉṟu tavaṟippōy avvaḻiyē ceṉṟa oru toḻilāḷiyiṉ mītu pāyntatu. avaṉ māṇṭāṉ. avaṉ maṉaivi maṉṉaṉiṭam nīti kēṭṭu vantāḷ. maṉṉaṉ tīra vicārittāṉ. toḻilāḷiyiṉ cāvukkut taṉ maṉaivi eyta ampē kāraṇam eṉpatai aṟintāṉ. toḻilāḷiyiṉ maṉaivi kaiyil villaiyum ampaiyum koṭuttāṉ. ippaṭit tīrppaḷittāṉ 'enta ampu uṉ kaṇavaṉaik koṉṟu uṉṉai vitavai ākki viṭṭatō atu pōl uṉ kaṇavaṉaik koṉṟavaḷiṉ kaṇavaṉaik koṉṟu avaḷai vitavai ākki viṭu' eṉat tīrppaḷittu naṭuvu nilaimaiyai nilai nāṭṭiṉāṉ eṉpatu varalāṟu. 
'orupāl kōṭāmaiyē cāṉṟōrkku aṇi eṉak kūṟum kuṟaḷ aṇi pūṇṭa perumakkaḷ palar vāḻnta nāṭu inta nāṭu. 
kōṇ - kōṭu - kōṭṭi - kōṇal - kōṭṭam eṉṟākum nēr nērmai, naṭuvunilai aṟṟuk kōṇiyatu vaḷaintatu tāṉ kōṭṭam. 
uḷḷattil kōṇutal illāta naṭuvu nilait taṉmaiyē mutalil vēṇṭum; maṉattil kōṇal illaiyāṉāl collil kōṇal piṟakkātu. atuvē ciṟanta naṭuvunilaimaiyākum! 
coṟkōṭṭam iṉmai maṭṭum naṭuvunilaimai ākātu. maṉakkōṭṭam iṉmaiyum vēṇṭum. 
maṉak kōṭṭam uṭaiyavaṉum coṟkōṭṭam iṉmaiyai mēṟkoḷḷa iyalum; ākavē maṉakkōṭṭam, coṟ kōṭṭam, ceyal kōṭṭam ākiya mūvakai nilaiyilum kōṭṭam iṉmaiyē naṭuvunilaiyiṉ ilakkaṇamākum eṉpatai 
"coṟkōṭṭam illatu ceppam orutalaiyā 
uṭkōṭṭam iṉmai peṟiṉ” 
eṉa viḷakkukiṟār eṉpatai viḷaṅkik koḷvōm! vāṇikam paṟṟi vaḷḷuvar orē oru kuṟaḷ tāṉ . pāṭiyuḷḷār 
"vāṇikam ceyvārkku vāṇikam pēṇip 
piṟavum tamapōṟ ceyiṉ” 
eṉpatākum atu. naṭuvu nilaimai ciṟappāka vaṇikarkku vēṇṭum. poruḷaik koṭuttuk koḷḷum avarkaḷuṭaiya toḻilil, koṭuppataiyum kuṟaivākak koṭukkāmal koḷvataiyum mikaiyākak koḷḷāmal ceyyum naṭuvunilaimai vēṇṭum. 
piṟar poruḷaiyum tamporuḷ pōl pōṟṟi vāḻvārkaḷāṉāl vāṇikattait toḻilākac ceyvārkku atu naṉmai payakkum. 
"neṭunukattup pakalpōla 
naṭuvuniṉṟa naṉṉeñciṉar vaṭuañci vāymoḻintu tamavum piṟavum oppanāṭik koḷvatūum mikaikoḷḷātu koṭuppatūum kuṟaikoṭātu palpaṇṭam pakarntuvīcum tolkoṇṭit tuvaṉṟu irukkai” vaṇika nilaiyaṅkaḷ karikālaṉ āṭciyil pūmpukāril naṭuvu | nilaikku eṭuttuk kāṭṭāy ilaṅkiyataip 'paṭṭiṉap pālaiyil kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār ivvāṟu pāṭiyuḷḷār. 
naṭuvunilai tavaṟā nalla vaṇikarkaḷ palar niṟainta nalla nāṭu nam nāṭu. 
"naṭuvu niṉṟārkku aṉṟi ñāṉamum illai 
naṭuvu niṉṟārkku narakam illai naṭuvu niṉṟār nalla tēvarumāvār naṭuvu niṉṟār vaḻi nāṉum niṉṟēṉē” eṉpatu tirumantiram. 
"takutiyām naṭuvunilai oppaṟṟa aṟam” "ceppam uṭaivaṉ ākkamē kāl vaḻikkum payaṉākum ākkam” "naṭuvu nilai tavaṟi ākkam peṟa eṇṇātē” "takkār eṉṟa peyar nilaikkaṭṭum” "neñcattuk kōṭāmaiyē nallaḻaku” "naṭu nilai tavaṟutal kēṭṭiṟkuk kālkōḷ' "naṭuvāka naṉṟik kaṇ taṅkuka! kōṭṭam maṉattilum kūṭātu! kōṭṭam collilum kūṭātu! kōṭṭam ceyaliṉum kūṭātu! piṟavum tamapōl karuti vaṇikam ceyka! naṭunilaiyāḷaṉ aṭakkamāka iruppāṉ, oḻukkam pōṟṟuvāṉ, piṟamaṉai nayavāṉ, poṟumai uḷḷavaṉākavum, poṟāmai koḷḷātavaṉākavum iruppāṉ, piṟar poruḷ virumpāṉ, puṟaṅkūṟāṉ, payaṉila collāṉ tīviṉaikku añcuvāṉ, oppuravāḷaṉākavum tikaḻvāṉ. naṭuvu nilaimai nallaṟaṅkaḷiṉ tiṟavu kōl! 


13. aṭakkamuṭaimai
aṉpuṭaimai, aṭakkamuṭaimai, oḻukkamuṭaimai, poṟaiyuṭaimai, aruḷuṭaimai, aṟivuṭaimai, ūkkamuṭaimai, āḷviṉaiyuṭaimai, paṇpuṭaimai, nāṇuṭaimai eṉap pattu "uṭaimai"kaḷ tirukkuṟaḷil atikārat talaippāka amaintuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ mutal aintu uṭaimaikaḷ aṟattup pālilum, aṭutta aintu uṭaimaikaḷ poruṭpālilum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. aṟattuppālil amaintuḷḷa iraṇṭāvatu uṭaimai atikāram aṭakkamuṭaimaiyākum. 
maṉam, moḻi, mey tīya neṟikkaṇ cellātu aṭaṅkutal. naṭuvu nilaimaiyāṉa nōkkum pōkkum uṭaiyavarkaḷiṭam poruntiyirukkum, nalliyalpukaḷil 'aṭakkam' mutaṉmaiyāṉa tākum. 
aṭaṅkiyiruttal eṉṟāl oru ceyalum iṉṟi muṭaṅki iruttal eṉpataṉṟu. tīyaṉa ceyyātiruttalum, nallaṉavaṟṟaic ceyya vēṇṭiya kālattil, ceyya vēṇṭiya muṟaiyōṭum oḻuṅkōṭum ceytalumākum. 
'aṭakkam' yāraiyum yārukkum aṭimaippaṭuttuvatum aṉṟu; yārum yāriṭamum kūṉik kuṟuki naṭippatum aṉṟu. 
kāntiyaṭikaḷukkup piṭitta kuraṅkup patumaikaḷ uṇarttuvatu eṉṉa? tīyavaṟṟaip pārātē! tīyavaṟṟaik kēḷātē! tīyavaṟṟaip pēcātē! eṉpatu tāṉē! atuvum aṭakkamuṭaimai tāṉē! tiṟaṉ vīṇākātavāṟu aṭakki vaittu, orumukappaṭuttic ceyal paṭṭāl āṟṟal uṭaiyatāy amaiyum. aṭakki vaikkavillaiyāṉāl tēvaiyaṟṟa kālattil vīṇāki eppoḻutu tēvaiyō appoḻutu āṟṟal kuṉṟi vīḻcciyai uṇṭākki viṭum. 
aṭakkam eṉpatu tēṭuvataṟkum payaṉpaṭuttuvataṟkum iṭaippaṭṭa 'cēmippu nilai” ākum. 
kuḷattu maṭaikku aṭaippu illāmal eppoḻutum tiṟantē iruntāl eṉṉākum? 
aṭuppil ēṟṟiya kalaṅkaḷai ēṉ mūṭi vaikkiṟārkaḷ? potuvākavē paṇṭaṅkaḷuṭaiya ellāp pāttiraṅkaḷaiyum ēṉ mūṭi vaikka vēṇṭum! 
entap poruḷ piṟar eḷitil kāṇa iyalātavāṟu maṟaittup pātukākkappaṭukiṟatō ataṉ matippum uyarum! 
kaiyilum paiyilum tīppeṭṭiyai vaittirukkiṟōm. etaṉāl neruppāṟṟal aṭaṅkik kiṭappatāl tīyai vaittirukka muṭiyumā? 
kāppiṭappaṭṭa miṉ kampikkuḷ evvaḷavu āṟṟal aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. kāppil paḻutu ēṟpaṭṭu miṉ kacivu ēṟpaṭumāyiṉ 
viḷaivu eṉṉākum? 
terintu ceyalvakai, valiaṟital, kālam aṟital, iṭaṉ aṟital, terintu teḷital, terintu viṉaiyāṭal ellām etaṟku? eṇṇip pārkka! 
paṇinēra varaiyaṟai ēṉ? vāra viṭumuṟai ēṉ viṭa vēṇṭum? 
vaṇika nilaiyaṅkaḷ eppoḻutum ēṉ tiṟantu vaittiruppatillai? kuṟitta nērattil maṭṭum iyaṅkuvatu 
ēṉ? 
peṭṭiyāyiṉum vīṭāyiṉum tēvaiyuḷḷa pōtē tiṟakkappaṭa vēṇṭum. tēvaiyaṟṟa pōtu mūṭip pātukākka vēṇṭum. 
"aṉṟivām eṉṉātu aṟam ceyka” "tuṉpam uṟavariṉum ceyka tuṇavāṟṟi, 
iṉpam payakkum viṉai” "ceyka poruḷai ceṟunar cerukkaṟukkum 
eḵkataṉiṟ kūriyatu il” 669 
eṉac ceyalpaṭat tūṇṭi aṉaivaraiyum viṉaimāṭciyar ākka virumpum tiruvaḷḷuvar. "kākka poruḷā aṭakkattai” "yākāvārāyiṉum nākākka" 
parintōmpik kākka oḻukkam” "kaḷḷāmai kākka taṉ neñcu” 281 
"taṉṉait tāṉ kākkiṉ ciṉam kākka! 305 
"kuṟṟamē kākka poruḷāka” 434 
uṭpakai añcit taṟkākka"   883 
eṉa amaitiyākavum aṭakkamākavum irukka vēṇṭuvatil nuṭpam irukkiṟatu. 
puli patuṅkuvatu pāyvataṟku eṉpatu pōl maṉitaṉ aṭaṅki iruppatu ciṟappākac ceyalpaṭuvataṟku ākum. 
“aṭakkam eṉṉum muḷaiyil iruntē āṟṟal eṉṉum maram vaḷarum” 
"uyaramāṉa kōpurattiṟku āḻamāṉa aṭittaḷam amaippar”. "piṟarai aṟintu koṇṭiruppavar putticāli” 
"taṉṉait tāṉ aṟintu koṇṭuḷḷavaṉ - ñāṉi” "piṟarai veṉṟavaṉ palacāli” "taṉṉait tāṉ veṟṟi koṇṭavaṉ - vīraṉ" eṉkiṟār ilāvoṭcē eṉṉum aṟiñar. 
“oruvaṉai makkaḷuḷ māṇikkamākac ceyyak kūṭiya paṇpukaḷ poṟumaiyum aṭakkamum tām” 
"taṉṉai aṭakkat teriyātavaṉ piṟarai evvitam aṭakki āḷa iyalum! 
“iraṇṭāvatu ulakap pōril kiṭlarai muṟiyaṭittu vākai cūṭiya aicaṉ kōvar aṭakkattiṟku aṇi ceypavarkaḷil oruvar. māperum veṟṟipeṟṟa ammāperum taḷapatikkut taṟperumai aṇuvaḷavum kiṭaiyātu. 
oru taṭavai carccil avariṭam kūṟiṉār” aik, uṅkaḷiṭamuḷḷa paṇpukaḷil nāṉ mikavum virumpuvatu eṉṉa veṉṟāl nīṅkaḷ pukaḻ vēṭṭaikkārarāka illātiruppatu” eṉṟu 
ām! āpirakām liṅkaṉ pōṉṟu aicaṉ kōvarum pukaḻaic ciṟitu kūṭap poruṭpaṭuttātavar. uyariya matippuḷḷa virutukaḷaiyō, uyariya perumai vāynta paṭai nāṭākkaḷaiyō avar aṇivatē kiṭaiyātu. 
avar iṅkilāntil irunta poḻutu mukkiyamāṉa kūṭṭaṅkaḷukkum viruntukaḷukkum kūṭac cella maṟuttu viṭṭār. tammuṭaiya aluvalakam “aicaṉ kōvariṉ talaimai aluvalakam” eṉpataṟkup patilāka 'nēca nāṭṭup paṭaikaḷiṉ talaimaic ceyalakam” eṉṟē kūṟappaṭa vēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttiṉār. 
nāṭukaḷ palavaṟṟaip pōril veṉṟu aṭimaippaṭuttiya pēraracaṉaik kāṭṭilum tam aimpoṟikaḷaiyum tam pōkkil pōka viṭātu naṉṉeṟiyil iyaṅka vaikkum tuṟavi 
āṟṟaluṭaiyavaṉ āvāṉ. 
ulakil ceyaṟkariya ceyalkaḷaic ceytavarkaḷ ellām aṭakkam uṭaiyavarkaḷē! ulakil iṉpuṟṟu niṟai vāḻvu vāḻkiṉṟavarkaḷ ellām aṭakkam uṭaiyavarkaḷē! 
ulakil palvakaiyāṉa cikkalukku āḷāki allal paṭupavarkaḷ ellām aṭakkam illātavarkaḷē! taṉi maṉita vāḻvilum kuṭumpa vāḻvilum, araciyal vāḻvilum, toḻil vāḻvilum, toṇṭu nilai vāḻvilum uyarnilai aṭaiya muṭiyātavarkaḷ ellām aṭakkam illātavarākavē iruppar. 
"aṭakkam uṭaiyār aṟivilar eṉṟeṇṇik 
kaṭakkak karutavum vēṇṭā - maṭait talaiyil ōṭumīṉ ōṭa uṟumīṉ varumaḷavum vāṭi yirukkumām kokku” eṉa oḷavaip perumāṭṭi mūturaiyil kūṟukiṟār. 
aṭakkam uṭaiyavar kōḻaiyarum allar, aṟivilārum allar. 
aṭakkam uṭaiyavar kaṟṟuṇarnta aṟiñar; pērāṇmai mikka peruvīrar. ōṭum ciṟu mīṉkaḷaip pōka viṭṭup periya mīṉiṉ varukaikkākak kavaṉamuṭaṉ, amaitiyākak kāttu niṟkum kokkup pōṉṟa ceyal āṇmaiyar. 
aṭakkam uṭaiyavaṉāka oruvaṉ eṇṇip pēci, ceyalpurintu vāḻntāl avvāḻvu avaṉai eṅkē koṇṭu cērkkum? 
maṉa aṭakkamum illai, vāy aṭakkamum illai; ceyalilum aṭakkam illai; aṭaṅkāmaiyākiya ittakaiya iḻitaṉmai oruvaṉai eṅkē koṇṭu cērkkum? eṉṉum viṉākkaṭku viṉayamuṭaṉ viṭai kūṟupavar pōl, 
"aṭakkam amararuḷ uykkum; aṭaṅkāmai 
āriruḷ uyttu viṭum” 

eṉkiṟār. aṭakkam eṉṉum uyarnta paṇpu vāḻap piṟanta aṉaivariṭamum amaintirukka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāp paṇpākum. appaṇpāl uyarnilai eytiya māntar avvavat tuṟaiyil pukaḻkkoṭi nāṭṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ, "cāṉṟōr cāṉṟōr pālar” eṉṉum naṉmoḻikku ēṟpa 
appukaḻāḷar kūṭṭattil nīyum cērttu eṇṇappaṭuvāy! 
aṭakkamiṉṟi nalvaḻi paṟṟic cintikkāmal maṉampōṉa pōkkil vāḻa muṟpaṭṭāl nī vāḻvil eṉṟum oḷippakutiyil aṇṭavum muṭiyātu; pukaḻ peṟavum iyalātu. vāḻvē iruḷākum. nīṅkāp paḻiyē vantu cērum! 
aṭakkam uṭaiyavaṉ mēlum uyarvāṉ; uyarttap paṭuvāṉ. aṭakkamilāṉ mēlum mēlum kīḻnilai aṭaivāṉ; kīḻāṉavaṉākavum karutappaṭuvāṉ. 
uyarnta māṉiṭap piṟappu uṟṟa maṉitaṉē! aṭakkam uṭaiyavaṉāy viḷaṅki uyar pukaḻ eytuka eṉa vaḷḷuvar vāḻttukiṟār. 
aṭaṅkāmai ākiya kīḻāṉa taṉmai nammai uyara viṭāmal taṭuppatuṭaṉ, nammaik kīḻmaippaṭuttum pēriruḷil taḷḷi viṭum. iruḷil nām cikkāmal irukka eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉat tiruvaḷḷuvarai viṉavuvōm! vaḷḷuvar 
vaḻaṅkum viṭai. 
"kākka poruḷā aṭakkattai” eṉpatākum. kākka! etai? aṭakkattai etu pōl poruḷā' - poruḷāka - poruḷaip pōl aṭakkattai nām pātukākkum uyarnta poruḷkaḷilum mēlāṉatāyk karutik kākka vēṇṭum. 
aṭakkattaik kāttāl nām etaṉai aṭaiyalām? aṭakkattaik kāttāl ākkattai aṭaiyalām! aṭakkattāl maṭṭum tāṉ ākkam peṟa muṭiyumā? illai ettaṉaiyō taṉmaikaḷāl ākkam peṟa iyalum. aṭaṅkāmaiyāl ākkam peṟṟu viṭalām. āṉāl aṭakkattāl peṟum ākkamē uyirkku nalam tarum ākkamākum. aṭakkattaik kāṭṭilum uyirkku nalam tarum ākkam vēṟu oṉṟum illai eṉa uṟuti tarum mukattāṉ 
"ākkam ataṉiṉ ūṅku illai uyirkku” 
eṉap pakarkiṟār. 
"poruḷ illārkku ivvulakam illai” 247 "poruḷāṭci pōṟṟātārkku illai” eṉpatu vaḷḷuva neṟi. poruḷiṉṟi ivvulakil uyiruṭaṉ vāḻa iyalātu. poruḷait tēṭuvatu kaṭamai; poruḷaik kāttal urimai; poruḷait takka vaḻiyil celaviṭal perumai. 
nammaiyum nām tēṭiya poruḷaiyum, namakkut tēvaiyāṉa poruḷaiyum kākkavē vīṭu kaṭṭi vāḻa muṟpaṭṭōm. paṉi, maḻai, veyil kāṟṟu mutaliyaṉa ellai tāṇṭum pōtu aḻikkum āṟṟalākiṟatu. avviyaṟkaik koṭumaiyi liruntum poruḷkaḷaik kākka vēṇṭum; tiruṭarkaḷ tollaiyiliruntu kākka vēṇṭum, vilaṅkukaḷ paṟavaikaḷ puḻu pūccikaḷ aḻittu viṭāmalum kavarntu viṭāmalum kākka vēṇṭum. 
pātukākka valiya vīṭukaḷai amaittōm; vīṭukaḷukku valimaiyāṉa katavukaḷaiyum pūṭṭukaḷaiyum poruttiṉōm. matippuḷḷa poruḷkaḷaip poṟuppuṭaṉ kākka irumpup peṭṭikaḷ pēḻaikaḷai vaittirukkiṟōm. vacati vāyppuk kūṭak kūṭa nāy kāttu niṟkiṟatu. kāvalar karuvi ēnti vāyilil niṉṟu kāttu varukiṟār.
poruḷ kaḷavu pōkāmal kāttalum kāval tāṉ, poruḷ keṭṭup pōkāmal kāppatum kāval tāṉ; entap poruḷai entap pakkuvattil vaittirukka vēṇṭum appaṭi vaittirukka vēṇṭiyatum kākkum muṟaikaḷil oṉṟē! 
ippaṭip poruḷai ataṉ taṉmaikku ēṟpak kāttup payaṉpaṭuttiṉāl tāṉ poruḷāl ākum payaṉait aṉupavikka muṭiyum. appaṭi vāḻviyalukkut tēvaippaṭum poruḷkaḷai nām pātukāttu varuvataṟku mēlāka nām kāttu vara vēṇṭiya paṇpiyal akapporuḷ allatu uṇarvup poruḷ oṉṟu uṇṭu. atutāṉ aṭakkamuṭaimai. avvaṭakka muṭaimaiyaip pōla maṉita uyirkku nilaiyāṉa ākkam taruvatu atāvatu nalam taruvatu vaḷarcciyai nalkuvatu; celvam āvatu vēṟu oṉṟum illai eṉpatai, 
"kākka poruḷā aṭakkattai ākkam 
ataṉiṉ ūṅ killai uyirkku” 
eṉum kuṟaḷ vaḻi viḷakkukiṟār. tām naraitirai mūppiṉṟi iruppataṟkuriya kāraṇaṅkaḷai aṭukki varum caṅkac cāṉṟōr picirāntaiyār niṟaivākak kūṟum kāraṇam, 
"āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic 
cāṉṟōr palaryāṉ vāḻum ūrē” 
eṉpatākum. "aṟivatu aṟintaṭaṅki añcuvatu añci 
uṟuvatu ulakuvappac ceytu - peṟuvataṉāl iṉpuṟṟu vāḻum iyalpiṉār eññāṉṟum tuṉpuṟṟu vāḻtal aritu” eṉa iyampuvatu nālaṭiyār. "collarum cūṟpacum pāmpiṉ tōṟṟampōl 
mellavē karuviruntu īṉṟu mēlalār celvamē pōṟṟalai niṟuvit, tērnta nūṟ kalvicēr māntariṉ iṟaiñcik kāyttavē! 
eṉṉum cīvaka cintāmaṇip pāṭal muṟṟiya neṟkatir talaitāḻntu niṟpatu uyarnta nūlkaḷaik kaṟṟuṇarnta perumakkaḷiṉ aṭakkamuṭaimaiyai eṭuttuk kāṭṭuvatāy 
amaintuḷḷatāka, arumaiyāṉa uvamai vaḻi viḷakkukiṟatu. 
"ceṟivaṟintu cīrmai payakkum, aṟivaṟintu 
āṟṟiṉ aṭaṅkap peṟiṉ” eṉpatu cīrmai payakkum ceṟivumikka kuṟaḷ! kaṟka vēṇṭuvaṉavaṟṟai ellām kaṟka vēṇṭum! aṟiya vēṇṭuvaṉavaṟṟai ellām aṟiya vēṇṭum! nallaṟiñar kāṭṭum naṉṉeṟip paṭi aṭaṅki naṭakka vēṇṭum! enta aḷaviṟku aṭakkamuṭaiyavarāy vāḻkiṟōmō anta aḷaviṟku nām ciṟappaṭaiya iyalum! aṭakkam peruki uyara uyarac ciṟappum peruki uyarntu koṇṭē cellum eṉpatu vaḷḷuvar karuttu. 
vaḷḷalār, "paṭippaṭakkik kēḷvielām paṟṟaviṭṭu aṭakkip pārttiṭalum aṭakki uṟum paricamelām aṭakkic taṭippuṟum ūṇcuvai aṭakkik kantamelām aṭakkic cāti matam camayameṉum caḻakkaiyum viṭṭu aṭakki maṭippaṭakki niṉṟālum nillēṉ nāṉ eṉavē vaṉakkuraṅkum viyappa eṉṟaṉ maṉakkuraṅku kutitta tuṭippaṭakki āṭkoṇṭa turaiyē eṉ uḷattē cuttanaṭam purikiṉṟa citta cikāmaṇiyē!” eṉkiṟār. kalvi, kēḷvi elām aṭakkam pārvai aṭakkam, toṭal aṭakkam, cuvai aṭakkam, mukarvu aṭakkam, cāti mata camayac caḻakku aṭakkam, cōmpal aṭakkam, tuṭippu aṭakkam eṉa ettaṉai aṭakkaṅkaḷaic cuṭṭukiṟār. vaḷḷuvariṉ aṭakkamuṭaiyai āḻamākac cintittu viḷakkiya akalavurai pōlallavā viḷaṅkukiṟatu vaḷḷalār kūṟṟu. 
nām kaṟṟa kalviyāl nām oru nilaikku varukiṟōm! atu pōl nām peṟṟa aṟiviṉ tiṟattālum nām orunilai aṭaikiṟōm. nām ēṟṟuḷḷa paṇikku eṉa oru nilai allatu oru takuti, oru taram uṇṭu! piṟanta kuṭumpattiṉ takutikku ēṟpa nammiṭam ulakam oru nilaiyai etir pārkkiṟatu. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka nām aṟivaṟinta makkaṭ piṟappiṉar; aṟaneṟiyai naṉku uṇarntavarkaḷ. kālam māṟiṉālum, iṭam māṟiṉālum, paṇi māṟiṉālum cūḻnilai māṟiṉālum nām nam takutiyiliruntu māṟāta uṟutip pāṭṭuṭaṉ aṭakkam uṭaiyavarāy viḷaṅkuvōmāṉāl nām kuṟainta kalvi kaṟṟu, eḷiya kuṭumpattil piṟantu kaṭainilai ūḻiyarāyp paṇi puriyum 
tōṟṟap polivaṟṟa kuḷḷarāka iruppiṉum, nām uyarntu ōṅki vaḷarnta malaiyiṉum takutiyāl nāmē mika uyarntavarkaḷākac ciṟantu viḷaṅka muṭiyum eṉpatai, 
"nilaiyil tiriyātu aṭaṅkiyāṉ tōṟṟam 
malaiyiṉum māṇap peritu” 
eṉap pēruḷḷattuṭaṉ eṭuttuk kāṭṭukiṟār. "aḷakka lākā aḷavum poruḷum 
tuḷakka lākā nilaiyum tōṟṟamum vaṟappiṉum vaḷantarum vaṇmaiyum malaikkē” eṉa malaikku ilakkaṇam colkiṟatu. naṉṉūl eṉṉum ilakkaṇa nūl 
"ceṉṟu kaṇṭōrkkum tōṉṟum peruvarai 
niṉṟu kaṇṭōrkkum tōṉṟum!” eṉap puṟanāṉāṟu kūṟukiṟatu. ataṉāl malai pōl aṭakkamuṭaiyavar aṇmaip pukaḻum cēymaip pukaḻum oru cērap peṟuvar eṉpatu viḷakkamākiṟatu. 
taṉ nilaiyil vēṟupaṭātu aṭaṅki iruppavaṉatu tōṟṟam malai pōl uyarntatu eṉṟu kūṟāmal, malaiyiṉum peritu eṉṟu kūṟāmal tiruvaḷḷuvar 'malaiyiṉum māṇap peritu eṉak kūṟum nuṭpam eṇṇi makiḻat takkatu. 
malaiyiṉ uyarviṟku malai eṭuttuk koṇṭa muyaṟci, etuvum illai . atu ataṉ iyaṟkaiyākum. kāṟṟu maḻai, veyil mutaliya iyaṟkaiyiṉ tākkutalukku ēṟpat tōṟṟattil cila vēḷaikaḷil māṟum nilaiyum ataṟku uṇṭu. 
pala cūḻnilaikaḷ maṉitaṉai mōti acaittālum, avaṟṟai uṭalāl tāṅkik koṇṭu maṉattai orunilaip paṭutti aṭakkam, uṭaiyavaṉāy vāḻvatu eḷitaṉṟu. eṉiṉum ataṉaiyum iyalpākak koṇṭu aṭaṅki vāḻpavaṉ mika uyarnta maṉitaṉ tāṉ. ākavē tāṉ aṭakkam uṭaiyāṉ uyarvu malaiyiṉum mikap peritu eṉak kūṟiṉār pōlum! 
ellārkkum naṉmai tarum nalliyalpukaḷil paṇivuṭaimaiyākiya aṭakkam uṭaimaiyum oṉṟākum. 
kalviyāl, aṟivup perukkāl, paṭṭattāl, pataviyāl, paṇattāl, toḻilāl poruḷāl vacatiyum vāyppum peṟṟuc camutāyattil mēṭṭuk kuṭimakkaḷākak karutappaṭuvōr. tām peṟṟa celvattāl cerukkaṭaital naṉṟaṉṟu eṉat tiruvaḷḷuvar karutuvatāl "viyavaṟka eññāṉṟum taṉṉai ” (439) eṉa vaḻi kāṭṭiṉār. tammilum perumaikkuriyavar ulakil palar iruppar. eṉa eṇṇip pārkka vēṇṭumēyoḻiyat tammait tāmē peritākak karutip pārāṭṭik koḷḷal ākātu. 
vacati vāyppāl nām vaḷarvataṟku ēṟpavē aṭakkamuṭaimaiyilum nām vaḷarntu koṇṭē varutal vēṇṭum eṉa vaḷḷuvar virumpuvatāl tāṉ “perukkattil vēṇṭum paṇital” (963) eṉa māṉattil vēṇṭiṉār. avarē peruntaṉmaiyāḷar eppoḻutum paṇivuṭaiyavarākavē iruppār eṉpataiyum “paṇiyumām eṉṟum perumai” (976) eṉṟum cerukku illātiruppatē perumaikkuṇam eṉpataip "perumai perumitam iṉmai ” eṉap perumaiyilum cuṭṭik kāṭṭukiṟār. 
ēḻaiyar, kīḻnilaip paṇi purivōr aṭakkamuṭaiyavarāy iruppiṉ aṭaiyum naṉmaiyaik kāṭṭilum celvam uṭaiyavariṭam aṭakkamum amaintiruppiṉ atu avarkaṭkuk kūṭutal perumaiyaiyum ciṟappaiyumē nalkum! 
ākavē, celvarkaḷ celvam tēṭiyatu peritillai. aṭakka muṭaiyavarāy viḷaṅkuvatē mēlum oru celvam peṟṟa peruñciṟappākum! 
amerikka nāṭṭuk kuṭiyaracut talaivar āpirakām liṅkaṉ orumuṟai kutirai mītu amarntu cālai vaḻiyē vantār. periya patavi etilum illāta oruvar kutiraiyil ēṟi avar etirē vantavar. iliṅkaṉaik kaṇṭavuṭaṉ kutiraiyiliruntu iṟaṅkit talaiyil aṇintirunta toppiyai eṭuttuk kaiyil vaittuk koṇṭu, talai tāḻtti niṉṟu mikap paṇivuṭaṉ vaṇaṅkiṉār. iliṅkaṉum avaraip pōlavē kutiraiyai viṭṭu iṟaṅkip paṇivuṭaṉ patil vaṇakkam celuttiṉār. ataṉaik kaṇṭu viyanta oru perum pataviyāḷar iliṅkaṉiṭam 'cātāraṇamāṉa avar kutiraiyai viṭṭu iṟaṅkip paṇivuṭaṉ vaṇaṅkiṉār eṉṟāl nīṅkaḷum ippaṭip paṇintu vaṇaṅka vēṇṭumā? eṉa 
viṉaviṉār. iliṅkaṉ avarkku aḷitta viṭai “paṇivuṭaimaiyilum eṉṉai yārum veṟṟi koḷḷa viṭa māṭṭēṉ'' eṉṟārām. ippaṭip paṭṭavarkaḷ maṇṇil eṉṟum vāḻvārkaḷ eṉat terintu tāṉ, 
"ellārkkum naṉṟām paṇital avaruḷḷum 
celvarkkē celvam takaittu” 
eṉap pāṭiṉār pōlum! tūtu vanta kaṇṇapirāṉaip paṇintu pōṟṟic ciṟappup peṟṟa periyavar viturar, ataṉai aṟinta turiyōtaṉaṉ avarait takutiyaṟṟa coṟkaḷāl paḻittu uraittāṉ. ataṉāl vētaṉaiyuṟṟa vituraṉ, turiyōtaṉaṉukkākap pōriṭuvatillai eṉa muṭivu ceytu villai muṟittup pōṭṭār. 
"orucilai muṟitta cīṟṟam eṉkollō 
uraicey eṉṟāṉ kaṇṇaṉ” viturar aḷitta viṭai, 
"celvamvan tuṟṟakālait teyvamum ciṟitu pēṇār 
colvaṉa aṟintu collār, cuṟṟamum tuṇaiyum nōkkār velvatē niṉaiva tallāl vempakai valiteṉ ṟeṇṇār valviṉai viḷaivum ōrār maṇṇiṉ mēl vāḻum māntar” 
ākavē, aṭakkamilārkkut tuṇai niṟpatu tīmaikkut tuṇai niṟpatākum. aṭakkamilār uriya celvattaiyum iḻappar. ivveṭuttuk kāṭṭu aṭaṅ kāmaiyiṉ aḻivu kāṭṭum. 
vivēkāṉantar perumpālāṉa vēḷaikaḷil kaṇṇai mūṭik koṇṭē paḷḷiyil pāṭaṅ kēṭpatai vaḻakkamāyk koṇṭiruntār eṉpatu varalāṟu. eḻutum pōtum āciriyar karumpalakaiyil eḻutuvataip pārkkum pōtu maṭṭumē kaṇṇukku vēlai; colvataik kēṭkum pōtu cevikku maṭṭum tāṉē vēlai. atōṭu orumukamāṉa kavaṉattuṭaṉ kēṭka muṭiyum. kavaṉac citaiviṟku iṭam illai . kavaṉaccitaivu illaiyēl kēṭṭa pāṭam maṉattil teḷivākap patiyum. teḷivākap patintu viṭṭāl eṉṟum niṉaivil niṉṟu, uriya poḻutil payaṉtarum. 
neppōliyaṉ pōrvīraṉāka irukkum poḻutu, pācaṟaiyil ōyvu nērattil ellā vīrarkaḷum āṭal pāṭalkaḷil īṭupaṭṭu iṉpamākap poḻutu pōkkik koṇṭiruntaṉar. āṉāl, neppōliyaṉ amaitiyāka oru mūlaiyil uṭkārntu puttakam paṭittuk koṇṭiruppāṉām! ataṉaik kaṇṭu avaṉaik kēli ceytavarkaḷum uṇṭu! ōr iḷam peṇ mikutiyākak kēli ceytāḷ. avaṉ ataṉaik kātil vāṅkiyum vāṅkātavaṉaip pōl paṭippilēyē kavaṉamāka iruntāṉ. eṉiṉum antap peṇṇai naṉṟāka aṭaiyāḷam vaittuk koṇṭāṉ. pattāṇṭukaḷ kaṭanta piṉṉar naṭanta pōriṉ pōtum avvūril pācaṟai amaikkappaṭṭiruntatu. vīrarkaḷiṉ kalai nikaḻccikaḷaik kāṇa vanta ūrmakkaḷuṭaṉ vantirunta appeṇṇiṭam taṉṉai aṭaiyāḷam terikiṟatā eṉa viṉaviṉāṉ neppōliyaṉ. muṉpu paṭai vīraṉāka vantāṉ. ippoḻutō pēraracaṉāka vantuḷḷāṉ. oru mukappaṭṭa nōkkē avaṉai uyarttiyatu eṉpatu varalāṟu. 
tiruvaḷḷuvar nammai oru nīr nilaikku aḻaittuc ceṉṟu aṅku iyaṅkum āmaikaḷaik kāṭṭiṉār. atu iyaṅkum pōtu ataṉ nāṉku kālkaḷum oru talaiyum oṭṭiṟku veḷiyē acaivatu naṉku terikiṟatu. oru ciṉṉañciṟu kūḻāṅkallaik kaiyil eṭuttu oruvar āmaiyiṉ mēl pōṭukiṟār. taṉakku ētō tuṉpam nērap pōkiṟatu eṉpatai aṟinta āmai taṉ kālkaḷaiyum talaiyaiyum veḷiyē teriyātavāṟu taṉ ōṭṭukkuḷ maṟaittuk koḷkiṟatu. ippoḻutu āmai ōr iyakka maṟṟa 'pāṟai' pōl tōṟṟamaḷikkiṟatu. ataṉai naṉku pārttuk koḷ! 'āmai' - ōr ācāṉ; atuvum naṭantu ceymuṟaiyil ceytu kāṭṭum ācāṉ ākum! eṉpatait terintukoḷ eṉ kiṟār. 
ōr ōṭṭuḷ taṉ aintu uṟuppukaḷaiyum āmai aṭakkuvatu pōl nām nam aimpoṟi kaḷaiyum tēvaippaṭum poḻutu muṟaiyē payaṉpaṭuttavum ēṉaiya vēḷaikaḷil aṭakki vaittirukkavum ākiya āṟṟalaip peṟṟuviṭuvōmāyiṉ, nām tuṉpa tuyaram iṉṟi vāḻalām! poṟikaḷaik kaṭṭukkuḷ vaikkat tavaṟuvatāl tāṉ tollaikku āḷākiṟōm! pārkkak kūṭātataip pārppatālum, kēṭkak kūṭātatait kēṭpatālum, pēcak kūṭātataip pēcuvatālum uṇṇak 
kūṭātatai uṇpatālum, aḷaviṉṟi vēḷaiyiṉṟi uṇpatālum, nukarak kūṭātatai nukarvatālum, toṭak kūṭātatait toṭuvatālum nāmē namakkup pātukāppaṟṟa nilaiyai uruvākkik koḷkiṟōm. 
aimpoṟikaḷaiyum kaṭṭukkuḷ aṭakkik kāttāl nām añcat tēvai illai. aḵtu eṉṟum valiya araṇāka amaintu kākkum eṉa nampikkai ūṭṭa amaitta kuṟaḷē, 
"orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakkal āṟṟiṉ 
eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu” 
eṉṉum taṟkāval kuṟaḷākum. "taṉṉait tāṉ kākkiṉ ciṉam kākka" 305 eṉṉum vekuḷāmaik kāvalaiyum iṇaittu nōkkiṉāl iṉṉum pala karuttukaḷ pulappaṭum. 
tiruvaḷḷuvar collaṟam paṟṟip pēca iṉiyavai kūṟal, vāymai, col vaṉmai, avai aṟital, puṟaṅkūṟāmai, payaṉil colmai, avai añcāmai ākiya ēḻu muḻu atikāraṅ kaḷaip payaṉpaṭuttik koṇṭavar. 
"nānalam eṉṉum nalaṉuṭaimai; annalam 
yānalat tuḷḷatūum aṉṟu” 641 
colvaṉmai iṇaiyaṟṟa uyar celvam eṉak kūṟukiṟār. "tiṟaṉaṟintu colluka collai ; aṟaṉum 
poruḷum ataṉiṉūuṅ kil” 644 
tiṟaṉaṟintu collum collē ciṟanta aṟamum poruḷum ākum eṉak kūṟum tiruvaḷḷuvar. "ākkamum kēṭum ataṉāl varutalāl kāttōmpal colliṉkaṇ cōrvu” 642 
naṉmaiyum tīmaiyum oruvar collum collāl varum. ākavē tīmai tārāta coṟkaḷaik kaṇṭuṇarntu pēcuka eṉa āṇaiyiṭukiṟār. 
"iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu” 100 
ākavē, iṉṉāc collai iyampātē! 196 
puṟaṅkūṟip poyttuyir vāḻtaliṉ, cātal aṟaṅkūṟum ākkan tarum” 183 
ākavē, uyirē pōvatāyiṉum puṟaṅkūṟātē "payaṉilcol pārāṭṭu vāṉai makaṉ eṉal 
makkaṭ pataṭi eṉal” payaṉaṟṟa coṟkaḷaip pēcip pataṭi ākātē "taṉneñ caṟivatu poyyaṟka, poyttapiṉ 
taṉneñcē taṉṉaic cuṭum” 293 
eṉavē poypēci neñcaic cuṭṭuk koḷḷātē eṉṟellām kūṟuvatuṭaṉ amaiyātu. aṭakkamuṭaimaiyil nāvaṭakkattai maṭṭum ciṟappāka valiyuṟuttat tiruvaḷḷuvar mūṉṟu kuṟaṭpākkaḷai eṭuttuk koṇṭuḷḷār eṉpatil iruntē nāvaṭakkattiṉ iṉṟiyamaiyāmai pulappaṭum. 
'yākāvār āyiṉum nākākka, kāvākkāl 
cōkāppar colliḻukkup paṭṭu” 
eṉpatu nākākka vēṇṭum kuṟaṭpā. poṟikaḷ aintumē kākkap paṭavēṇṭum eṉṟu valiyuṟuttum pōtu aimpoṟikaḷaiyum aṭakkuvatu kaṭiṉam āyiṟṟē calukai vaḻaṅkak kūṭātā? eṉa evarāvatu vēṇṭiyiruppar! aintai aṭakka muṭiyavillaiyāṉāl ētāvatu nāṉkiṉai aṭakku! atuvum iyalātu eṉak karutiṉāl mūṉṟaiyāvatu aṭakku atuvum muṭiyātu eṉak karutiṉāl iraṇṭaiyāvatu aṭakka muyaṟcicey! ataṟkum tayaṅkiṉāl aintil oṉṟaiyāvatu aṭakku oṉṟait tāṉ aṭakka muṭiyumāṉāl, anta oṉṟu etu eṉpatai nāṉ kūṟuvēṉ. anta oṉṟu nāvaṭakkam ākum. 
aṭakkattil ciṟantatu nāvaṭakkam ākum. vēṟu nāṉku poṟikaḷaiyum aṭakkik kākkat tavaṟiṉālum peruṅkēṭu viḷaiyātu. nāvaik kaṭṭāyam aṭakkik kākka vēṇṭum. atilum tavaṟuvāyāṉāl coṟkuṟṟattil akappaṭṭut tuṉpam aṭaiya nēriṭum eṉa eccarikkum mukattāṉ kūṟiya kuṟaḷē, ituvākum. 
"ākkap paṭukkum aruntaḷaivāyp peyvikkum 
pōkkap paṭukkum, pulainarakattu uyvikkum 
"kākkap paṭuvaṉ intiriyam aintiṉum 
nākku alla tillai naṉipēṇu māṟē” eṉa vaḷaiyāpati valiyuṟuttum nāvaṭakkamum oppiṭṭu nōkkat takkatu. 
"aṭalvēl maṉṉar āruyir uṇṇum kaṭalan tāṉaik kāvalaṉ uraikkum” kaṭalpōl paranta paṭaivīrarkaḷaik koṇṭa perumaṉṉaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ āvāṉ. 
"pāla kumaraṉ makkaḷ maṟṟavar 
kāvā nāviṟ kaṉakaṉum vicayaṉum viruntiṉ maṉṉar tammoṭuṅ kūṭi aruntamiḻ āṟṟal aṟintilar āṅkeṉak 
kūṟṟam koṇṭu iccēṉai celvatu” eṉac cilappatikāram pakarkiṟatu. nākāvāk kaṉakaṉum vicayaṉum kaṟpukkaraci kaṇṇakiyiṉ cilai vaṭikkak kal cumakkap paṇikkap paṭṭaṉar. 
villiṉai muṟittatēṉ eṉa viṉaviya kaṇṇaṉukku viturar iṟutta viṭai 
"āvatu karutāṉākil amaiccar col kēḷā ṉākil vīvatu kuṟiyāṉākil viḷaivatum uṇarāṉ ākil nāvatu kāvāṉ ākil avaṉukkā naṭantu pōril cāvatu paḻutu eṉṟu aṉṟō cakattuḷār cāṟṟukiṉṟār. eṉak kūṟum villipāratap pāṭal piṟitoru kōṇattil vaḻaṅkum viḷakkamāy viḷaṅkukiṟatu. 
oṉṟāṉum tīccoṟ poruṭpayaṉ uṇṭāyiṉ naṉṟākā tāki viṭum” 
128 “nūṟṟaik keṭukkumām kuṟuṇi” "oru kuṭam pālil orutuḷi nañcu” eṉṉum paḻamoḻikaḷ ikkuṟaḷiṉ karuttai vaḻimoḻikiṉṟaṉa. 
nām pala nalla coṟkaḷaiyē pēci vantuḷḷōm! āyirattil ētāvatu oru col tīya collāy amaintu tīya 
poruḷaiyum tīya payaṉaiyum uṇṭākki viṭumāṉāl, ēṉaiya 999 nalla coṟkaḷiṉ naṟpayaṉaiyum keṭuttu viṭum! 
ākavē nallataiyē pēcukiṉṟa pōḻtum iṭaiyil maṟantum kūṭat tīya col oṉṟu kūṭak kūṟāmal kāttuk koḷḷa vēṇṭum. 
oru col tāṉē! teriyāmal colli viṭṭēṉ, puriyāmal colli viṭṭēṉ. appaṭi niṉaittuc collavillai. maṟantu colli viṭṭēṉ! poṟuttuk koḷka! eṉa vēṇṭiyum payaṉillai. 'nellaic cintiṉāl poṟukkik koḷḷalām! collaic cintiṉāl poṟukka muṭiyumā? 
tūya veḷḷai niṟa āṭaiyai oru tuḷi kaṟuppu mai aḻukkākki viṭum
ākavē tīya collaip pēcavē pēcātē! 
"tīyiṉāl cuṭṭapuṇ uḷḷāṟum āṟātē 
nāviṉāl cuṭṭa vaṭu” 
tīya collai viṭat tīyē mēlāṉatu. tī payaṉpaṭuttu vōṉaip poṟuttu naṉmaiyum ceyyum tīmaiyum ceyyum! 
tīyāl uṭalil cuṭṭāl puṇṇākum! puṇṇukku maruntiṭṭu āṟṟiviṭalām. veḷiyē cuṭṭa iṭattil vaṭu vēṇṭumāṉāl nilaittu irukkalām. puṇ uṟutiyāka 
āṟiviṭum! 
āṉāl nāviṉāl kūṟiya tīya col uṇṭākkiya puṇ, uḷḷattil eṉṟum āṟātu. nīṅkāta vaṭuvāka nilaittuviṭum. 
ākaiyāl piṟaruṭaiya maṉattaip puṇpaṭuttum coṟkaḷai eṉṟum eṅkum ec cūḻnilaiyilum kūṟātu nāvai aṭakkik koḷḷa vēṇṭum! 
"kāvātu oruvaṉ taṉ vāytiṟantu collum col 
ōvātē taṉṉaic cuṭutalāl - ōvātē āyntamainta kēḷvi aṟivuṭaiyār eññāṉṟum kāyntamainta collār kaṟuttu” 
eṉṉum nālaṭip pāṭaliṉ karuttum itaṟku araṇ ceykiṟatu. 
"eḷḷip piṟaruraikkum iṉṉāc col taṉṉeñcil koḷḷi vaittāṟ pōl koṭitu” 
eṉṉum aṟaneṟic cārattiṉ cāramum oṉṟēyākum! 'katam kāttuk kaṟṟaṭaṅkal āṟṟuvāṉ cevvi 
aṟampārkkum āṟṟiṉ nuḻaintu” 
eṉṉum kuṟaḷ nōkkum, 
"ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā ūkkam uṭaiyāṉ uḻai” 594 
eṉṉum ūkkam uṭaimaik kuṟaḷiṉ nōkkum oṉṟē! 
aṟa nūlkaḷaik kaṟṟaṟintu ciṉam vārāmal kāttu aṭakkam uṭaiyavaṉāy oḻukum vallamai uṭaiyavaṉai, aṟam tāṉē tēṭic ceṉṟu avaṉaik kaṇṭu pārāṭṭi makiḻvataṟkut takka nērattai etirnōkkik kāttirukkum eṉak kūṟukiṟār. 
vāyaṭakkik kaṇṇaṭakkic ceviyaṭakki makimaiyōṭu vāḻa vēṇṭiṉ tīyaṭakka viṟakeṭukkum ceykaipōl nī maṉattai aṭakka vēṇṭum! pēyaṭakkam pōl ulakaip pēyāṭṭam āṭṭi varum pēyām neñcai nīyaṭakki niṉṟāyēl niṉetirē nilamaṭaṅki niṟku maṉṟō ? eṉac cekavīra pāṇṭiyaṉār arumaiyāṉa viḷakkam aḷittuḷḷār. 
aṭaṅkāmal iṟumāppu mikuntāl atu iruḷil uyttuviṭum eṉa mutaṟ kuṟaḷ kūṟukiṟatu. 'āriruḷ' eṉak kūṟuvatālum 'uyttu viṭum' eṉṉum uṟuti kāṭṭum col muṭiviṉālum iruḷil iruntu mīḷvatu kaṭiṉam eṉpatum uṇarttap paṭukiṟatu. 
aṭakkam ōr aṟam ātalāl 'ākkam ataṉiṉ ūṅkillai ' eṉa aṟattiṟkuk kūṟiyāṅkē aṭakkattiṟkum kūṟa nērntatu. 
'aṟaṉ īṉum iṉpamum īṉum poruḷ' eṉṟapaṭi aṭakkamum nalaṅkaḷ tarum. ākavē poruḷaik kāttuk koḷvatu pōla aṭakkattaiyum kāttuk koḷḷa vēṇṭum. 
makkaḷukku aṭakkam paṟpala vaḻikaḷil pulappaṭak kūṭiyatu. avvaḻikaḷil ellām aṭakkattaik kāttu varutal nallatu. 'āṟṟiṉ aṭaṅkap peṟiṉ' 'aṟivaṟintu aṭaṅkap peṟiṉ' eṉavum varum toṭarkaḷai niṉaivu kūrtal vēṇṭum. 
nilaiyil tiriyāta aṭakkam, uyarntōr eḷiyōrkkum paṇipuriyum paṇivākiya aṭakkam, aimpulaṉ aṭakkam, nāvaṭakkam, tīccol aṭakkam, ciṉa aṭakkam mutaliya palavakaiyāṉa aṭakkaṅkaḷaik kuṟaḷvaḻiyē kaṇṭōm! 
ivaṟṟuḷ nāvaṭakkattiṟku maṭṭum tiruvaḷḷuvar mūṉṟu vāyppukaḷaip payaṉpaṭuttiyuḷḷār. nāvaṭakkam illā viṭṭāl coṉṉa col poyttup pōkum, tīya coṟkaḷ veḷippaṭum; maṟakka muṭiyātapaṭi piṟaraip puṇpaṭuttum eṉṟellām viḷakkik kūṟuvatuṭaṉ kāttuk koḷḷum poṟuppil 'nāvaṭakkam' kāttalē mutaṉmaiyāṉatu eṉpatai uṇartta 'yākāvā rāyiṉum nākākka' eṉa vēṇṭiyuḷḷār. aṟam nilai peṟuvataṟku aṭakkam iṉṟiyamaiyātatu eṉpatu vaḷḷuvar muṭivu. 


14. oḻukkamuṭaimai
nam vāḻvu, kuṟikkōḷ uṭaiya vāḻvāka amaiya vēṇṭum! kuṟikkōḷai aṭaiyac ceyyat takka ceyalkaḷaiyē ceytal vēṇṭum! ceyyum ceyal payaṉuṭaiyatākavum irukka vēṇṭum. ceyalil veṟṟiyum peṟa vēṇṭum! 
uyarnta kuṟikkōḷ, takkaceyal, niṟaipayaṉ, ciṟanta veṟṟi evvaḷavu mutaṉmaiyō avvaḷavu mutaṉmai! illai! illai! atai viṭa mutaṉmai ataṉai aṭaiyum vaḻiyum ceyalpāṭṭu muṟaiyum eṉpatai mutalil uṇara vēṇṭum. 
tīmai tarāta ciṟanta vaḻiyait tērnteṭuttuk koḷḷa vēṇṭum, avvaḻiyil ceyal purintu paḻaka vēṇṭum! toṭarntu paḻaki vaḻakkamākkik koṇṭāl atuvē oḻukkamāy nilai peṟum! 
vāṉ maḻaiyiṉ muṟaiyāṉa oḻukkamē ivvulakai, uyar ulakākkum maḻai nīraṉṉa oḻukkamē maṉitaṉai uyar maṉitaṉākkum! 
oḻukku - oḻuṅku āki oḻukkam ākum. vaḻiyil cellutalum vēṇṭum. vaḻiyil celuttutalum vēṇṭum! 
nām ulakil tōṉṟiya mutal māntar allar; namakku muṉ ulakil tōṉṟiya kōṭāṉa kōṭi māntarkaḷil uyarvāḻvu vāḻntavarkaḷ eṇṇaṟṟōr. avarkaḷ vāḻntu kāṭṭiya nalloḻukka neṟikaḷ namakku vaḻikāṭṭum oḷi viḷakkukaḷ ākum. 
viḷaiyāṭṭu vīrarkaḷ nalla payiṟci peṟṟut tiṟamaiyāḷarkaḷāka viḷaṅkiṉālum āṭṭa vitikaḷaip piṉpaṟṟi viḷaiyāṭa vēṇṭum. ellaik kōṭukaḷaik kavaṉattil koḷḷa vēṇṭum appaṭiyāṉāl tāṉ veṟṟi peṟa iyalum, peṟṟa veṟṟiyum, uṇmaiyāṉa veṟṟiyāka matikkappaṭum. 
kaṭṭap pōkum kaṭṭaṭattiṉ varai paṭam pōṉṟatu oḻukka neṟikaḷ; kaṭṭaṭattiṉ aṭittaḷam pōṉṟatu aṭip paṭaiyāṉa oḻukkaṅkaḷ kaṭṭumāṉattiṟkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷai aḷavōṭum payaṉpaṭuttutal, toṭakkam mutal paṇi muṭivuṟum varai aṉaittu vēlaikaḷaiyum kavaṉattuṭaṉ kaṇkāṇittu varuvatu pōṉṟu, maṉita vāḻviṉ toṭakkam mutal niṟaivu varai muṟaiyāṉa pātaiyil vāḻntu 
varap piṉpaṟṟum neṟiyē oḻukkamākum. 
aṇai kaṭṭit tēkkiya nīr vīṇākāmal takkavāṟu payaṉpaṭuttip payaṉ koḷḷap piṉpaṟṟum neṟimuṟai caṭṭa tiṭṭam pōṉṟatē oḻukkam. 
uḻaittut tēṭiya uyar poruḷait takkavāṟu pātukāttal pōṉṟatu 'aṭakkamuṭaimai' eṉṟāl - tēṭiya celvattait takka kālattil uriya ceyalukkut takka tiṭṭattuṭaṉ takka vaḻiyil celaviṭuvatu pōṉṟatu 'oḻukkamuṭaimai' ākum! 
iruppup pātai amaippē toṭar vaṇṭi iyakkattaic ceppam ākkukiṟatu. 
nām cella vēṇṭiya ūrkku, eppaṭiyum pōkalām eṉṟu maṉam pōṉa pōkkil pōkātu, uriya nalla taṭam etu eṉpatai aṟintu appātai vaḻi ceṉṟāl tāṉ uriya ūrkkuk kuṟitta nērattil allal iṉṟip pōyc cēra muṭiyum. atu pōl nam vāḻkkaiyākiya payaṇattai iṉṉaliṉṟi iṉpamāka mēṟkoḷḷa muṉṉōrkaḷ pōṭṭa nalla cālaikaḷ pōṉṟaṉavē oḻukka muṭaimaiyākum. 
"ulakam vēṇṭuvatu oḻukkamē! 
taṉṉalam tīya oḻukkam taṉṉalam aṟṟatē nalla oḻukkam” eṉkiṟār vivēkāṉantar. appaṭik kūṭap pakukkat tēvaiyillai. taṉṉalam karutic ceyalpaṭṭālum potu nalam karutic ceyalpaṭṭālum piṟarkkut tollaiyō tuyaramō viḷaivikkātatum, ceyal paṭuvōrukkup perumaiyum ciṟappum nalkuvatu mākiya uyarneṟiyē ulakam virumpum nalloḻukkam eṉak kūṟalām. 
"oḻukkam viḻuppam taralāṉ, oḻukkam 
uyiriṉum ōmpap paṭum” 
eṉpatē oḻukkamuṭaimaiyiṉ mutaṟkuṟaḷ. maṉitaṉ peṟa vēṇṭiya ciṟappukaḷ aṉaittaiyum peṟṟut taruvataṟku aṭippaṭaiyāy viḷaṅkuvatu avaravar piṉpaṟṟi vāḻum nalloḻukkamē ākum. ākavē nām oḻukkattaip pēṇik kāttuk koḷḷa vēṇṭum. 
etaip pōla kākka vēṇṭum? poṉṉaik kāppatu pōl kākkavā? tēṭiya poruḷkaḷaik kāppatu pōl kākkavā? vīṭṭaik kāppatu pōl kākkavā allatu uṭaiyaik kāppatu pōl kākkavā? uṭalaik kāppatu pōl kākkavā? 
nī coṉṉa poruḷkaḷai ellām viṭac ciṟanta poruḷ ētēṉum uṇṭā ? uṇṭu; uṇṭu eṉiṉ aḵtu etu? uyir appaṭiyāṉāl uyiraik kāppatu pōl kākka vēṇṭum eṉkiṟīrkaḷā? illai uyir iruppatāl ciṟappu maṭṭum tāṉ varum eṉpatillai . ciṟumaiyum varalām. ākavē uyiraip pōl kākka vēṇṭum eṉṟu colvatu eṉakkup poruttamākap paṭavillai . ākavē uyiriṉum - uyirai viṭac ciṟappākak karuti; 'ōmpappaṭum' - pēṇik kākka vēṇṭum eṉpatē cariyāṉatākum. 
oḻukkam viḻuppam taralāṉ oḻukkam uyiriṉum ōmpap paṭum” 
eṉpataik kaṉavilum maṟantu viṭalākātu. 
"ārkali ulakattu makkaṭku ellām 
ōtaliṉ ciṟantaṉṟu oḻukkamuṭaimai” eṉa mutumoḻik kāñci kūṟuvataiyum oppiṭṭu nōkkuka! "uṉ vāyiṉiṉṟu varum ovvoru collum poruḷ niṟaintatāyum iṉpam payappatāyum irukkaṭṭum. ekkālattilum oḻukkattai uyiriṉum mēlāṉatāy ōmpi varuvāyāka” eṉa vēṇṭukiṟār cēmcu ālaṉ. 
"oḻuṅkaik kavaṉiyuṅkaḷ! oḻuṅku uṅkaḷaik karai ēṟṟum nāvāy; oḻuṅkaik kaicōra viṭātēyuṅkaḷ; oḻuṅku uyarvaḷikkumā eṉṟa eṇṇam vēṇṭā; oḻuṅku uyarvaḷikkum; oḻuṅkaip pōṟṟuṅkaḷ; pōtiyuṅkaḷ.” 
"uyiriṉ ākkam oḻukkattaip paṟṟik kiṭappatu. itaṉāl uyiriṉum oḻukkam ōmpappaṭa vēṇṭum eṉṉum vaḻakku eḻuntatu pōlum” eṉṉum tiru.vi.ka avarkaḷiṉ cintaṉai pōṟṟat takkatu. 
"vāḷ muṉaiyē valimai uṭaiyatu eṉṟāṉ - neppōliyaṉ. 
nāmuṉaiyē valimai uṭaiyatu eṉṟāṉ - nāvalaṉ. 
pēṉā muṉaiyē valimai uṭaiyatu eṉṟār - vālṭēr. 
aṟivu muṉaiyē valimai uṭaiyatu eṉṟār - perṉāṭcā. ivai aṉaittaiyum maṟuttu oḻukka muṉaiyē valimai uṭaiyatu eṉṟār tiruvaḷḷuvar. 
oḻukka maṟṟavaṉatu vāḷō nāvō, pēṉāvō, aṟivō valimai peṟātu; peṟṟālum veṟṟi peṟātu, peṟṟālum nilaittu niṟkātu! eṉkiṟār oḻukkam pōṟṟi vāḻnta 
ki.ā.pe.vi avarkaḷ. 
''oḻukkak kaṭṭup pāṭṭaip poṟutta maṭṭil maṉita camutāyattiṟku mikap periya tīṅku ēṟpaṭṭiruppataip pōlat tōṉṟukiṟatu. "cutantiramākac ceyalpaṭuṅkaḷ, virumpuvataic ceyyuṅkaḷ; virumpātatai otukkuṅkaḷ; uṅkaḷ paruva veṟikkut taṭai pōṭum entak kaṭṭup pāṭṭiṉaiyum matikkātīrkaḷ; nīṅkaḷ virumpāta caṭṭattiṟkuk kīḻppaṭiyātīrkaḷ; oḻukkattiliruntu viṭupaṭum pōtu viṭutalai peṟṟa maṉitarkaḷāka nīṅkaḷ āvīrkaḷ" inta aṟivurai tāṉ iṉṟaikku maṟaimukamākavum, nērmukamākavum naṭai peṟṟuk koṇṭirukkiṟatu.” eṉa ikkālattavar nilaimaiyai varuntit terivikkum aṟiñar. em.ār. kāpmēyar. 
"oḻukkat taḷaikaḷil iruntu viṭupaṭuvatu oru vakaiyil cutantiram tāṉ! itu payaṅkaramāṉa veṭi maruntukaḷ ēṟṟappaṭṭa, niṟuttum poṟi illāta carakkuntu, carivāṉa malaip pātaiyil vēkamākac cellukiṉṟa cutantiram pōṉṟatu” eṉa viḷakkuvatuṭaṉ, 
“uṭal kaṭṭuppāṭu, maṉak kaṭṭuppāṭu oḻukkak kaṭṭuppāṭu ākiyavaṟṟiliruntu uṅkaḷukkuc cutantiram kiṭaikkum pōtu 
132 
nīṅkaḷ etaṟkum payaṉpaṭāta utavākkarai ākiviṭukiṟīrkaḷ” eṉak kāpmēyar kūṟum karuttu vaḷḷuvariṉ oḻukka muṭaimaikku viḷakkamāy amaikiṟatu. 
aṟam ellāvaṟṟaiyum ārāyntu pōṟṟit tērntālum muṭivil tuṇaiyāy niṉṟu kāppatu oḻukkamē! ākavē, oḻukkattai viruppattōṭu pōṟṟik kāppataik kaṭappāṭāyk koḷḷa vēṇṭum. oḻukkattaik kāppatu cila vēḷaikaḷil allalāy irukkalām. tollaiyākavum teriyalām eṉiṉum oḻukkaṅkākkat tuṉpappaṭuvatu paṟṟik kavalai koḷḷātu. eppāṭu paṭṭākilum oḻukkaṅ kāppatil nām veṟṟipeṟa vēṇṭum eṉṉum vēṭkai uṭaiyavarāyp 
"parintōmpik kākka oḻukkam, terintōmpit 
tēriṉum aḵtē tuṇai eṉak kūṟit tuṇai niṟkiṟār. 
"māṉam aḻiyā oḻukkattiṉ mikkatūum illai paḻiyāmal vāḻum tiṟam” eṉa aṟaneṟic cāram kūṟum kūṟṟum oppiṭṭu nōkkat takkatu. 
"piṟappu neṭuvāḻkkai celvam vaṉappu 
nilakkiḻamai mīkkūṟṟam kalvinōy iṉmai ilakkaṇattāl ivveṭṭum eytum eṉpa oḻukkam piḻaiyā tavar” eṉa ācārak kōvai kūṟum oḻukkap payaṉ eṭṭaiyum peṟṟu vāḻa vāḻttuvōm! 
marattiṟku oḷi, maṇ, puṉal, kāṟṟu mutaliyaṉa evvaḷavu, iṉṟiyamaiyātaṉavō avvaḷavu uyirukku oḻukkam iṉṟiyamaiyātatu oḻukkam illaiyēl uyir, piṟavip payaṉait tuyttal aritu" eṉpatum tērntu teḷinta uṇmaiyākum! oḻukkat tuṇaiyē uyar tuṇaiyākum! 
"cātikaḷ illaiyaṭi pāppā - kulat tāḻcci uyarcci collal pāvam nīti uyarnta mati kalvi - aṉpu niṟaiya uṭaiyavarkaḷ mēlōr 
maṟṟavar kīḻōr” - eṉkiṟār pāratiyār. 
yār uyarntavar? yāruṭaiya kuṭumpam uyarnta kuṭumpam? kaṟṟavarum uyarntavar tām avarkaḷ kuṭumpamum uyarnta kuṭumpattāṉ! aṟiñarkaḷum uyarntavarkaḷ tām! avarkaḷ kuṭumpamum uyarnta kuṭumpattāṉ! viṉai māṭciyarum uyarntavar tām! avarkaḷ kuṭumpamum uyarnta kuṭumpattāṉ? celvantarum uyarntavar tām! avarkaḷ kuṭumpamum uyarntatu tāṉ eppoḻutu? avarkaḷ nalloḻukkamum uṭaiyavarāyum viḷaṅkiṉāl tāṉ uyarnta kuṭumpattavarāy matikkappaṭuvar. 
oḻukkam tavaṟiviṭuvārkaḷāṉāl avarkaḷ kaṟṟavarāy, aṟiñarāy, viṉai māṭciyarāy, celvarāy iṉṉōraṉṉa takutiyiṉarāy amaintiruntālum avarkaḷ iḻinta kuṭippiṟappiṉarākavē karutappaṭuvār. 
oḻukkattāl uyarntavarē uṇmaiyil uyarntavar āvār. oḻukkamuṭaiyār vāḻum kuṭumpamē uyarnta kuṭumpam eṉpatait teḷḷat teḷivākki cātip pirivukaḷāl uyarvu tāḻvu pārāṭṭum pētaimaiyai akaṟṟa vaḷḷuvar vaḻaṅkiya karuviyē, 
oḻukkam uṭaimai kuṭimai, iḻukkam iḻinta piṟappāy viṭum” 
133 
ikkuṟaḷaip paṭikkuṅkāl, piṟappokkum ellā uyirkkum” 
972 
"perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam karumamē kaṭṭaḷaik kal” 
505 "oḻukkamum vāymaiyum nāṇumim mūṉṟum 
iḻukkār kuṭippiṟan tār” 
952 
eṉṉum kuṟaṭpākkaḷaiyum cintaṉaiyil koḷḷutal vēṇṭum! 
"maṉitaṉ maṉitaṉākap piṟantum 
pāmpaip pōla ūrntu cellak kaṟṟuk koṇṭāṉ! māṭṭaip pōla vaṇṭi iḻukkak kaṟṟuk koṇṭāṉ! mīṉaippōla nīntak kaṟṟuk koṇṭāṉ! paṟavai pōlap paṟakkak kaṟṟuk koṇṭāṉ! 
āṉāl maṉitaṉ maṉitaṉāyp piṟantum maṉitaṉaip pōla vāḻak kaṟṟuk koḷḷavillai. 
ataik kaṟṟuk koḷvatu nallatu eṉpatu muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe.vi. avarkaḷiṉ oḻukkac cintaṉai. 
maṉitaṉ maṉita oḻukkattaip piṉpaṟṟi naṭantu, tāṉ maṉitaṉē eṉpatai nilai nāṭṭa vēṇṭum! 
"oḻukkam iṉṟiyamaiyātatu, utirnta malar marattil pōy oṭṭātu, uṭainta kaṇṇāṭi uruvam kāṭṭātu” eṉkiṟār 
ciṇṭō . 
"oḻukka vaḻi muṟaikaḷaip paṟṟik kaṟpittal mika mikat tēvaiyākum. ataṉ mūlam mika uyarnta makkaḷ tōṉṟuvārkaḷ” eṉkiṟār rūsvelṭ. 
'muttiṉum maṇiyiṉum poṉṉiṉum attuṇai 
nērvarum kuraiya kalaṅkeṭiṉ puṇarum cālpum viyappum iyalpum kuṉṟiṉ mācaṟak kaḻīi vayaṅkupukaḻ niṟuttal ācaṟu kāṭci aiyarkkum annilai eḷiya eṉṉār tolmaruṅku aṟiñar” eṉpatu kapilariṉ kuṟiñcippāṭṭu aṭikaḷ! ''aṇikalaṉil nērnta kuṟaiyait toḻil vallār eḷimaiyākak ceppam ceytu viṭuvār. cāṉṟāṇmai perumai, oḻukkam ivaṟṟil nērnta kuṟaiyai mikap periya aṟiñarkaḷālum cīr ceytal iyalātu' eṉpatu kapilariṉ kaṇippu. 
kaṟṟa kalviyai maṟantuviṭal ākātu. yār maṟantālum nūlai ārāycci ceypavarkaḷ maṟakkak kūṭātu. kaṟṟa kalviyil etaṉai mīṇṭum mīṇṭum niṉaivu kūra vēṇṭiyirukkiṟatō atai maṟakka vāyppuk kuṟaivu. neṭunāḷ niṉaittup pārkkavillaiyāṉāl maṟati ēṟpaṭuvatu iyaṟkai. maṟappatu oru periya kuṟṟamaṉṟu; oru ciṟiya kuṟai eṉṟu vēṇṭumāṉāl kūṟalām mīṇṭum namakku atu tēvaippaṭumāyiṉ tirumpavum paṭittu maṉattil patiya vaittuk koḷḷalām eṉpatu aṟiñarkaḷ aṉaivarum aṟintatē! itait tiruvaḷḷuvar tām colla vēṇṭum eṉṟa tēvai illai. 
piṉ ēṉ tiruvaḷḷuvar maṟanta kalviyai mīṇṭum kaṟṟuk koḷḷalām eṉak kūṟukiṟār. kaṟṟa kalviyai maṟantatu pōl oḻukkattaip piṉpaṟṟa maṟantuviṭṭōm eṉṟu evarum kāraṇam collit tappikkavum muṭiyātu. maṟantu piṉpaṟṟat tavaṟiyatai mīṇṭum cīr ceyyavum iyalātu. atu uṉṉai iḻintavaṉ ākkuvatuṭaṉ nī piṟanta kuṭiyiṉ perumaiyaiyum kuṟaittu iḻinta kuṭi ākkiviṭum. iḻinta kuṭi ākkuvatuṭaṉ kuṭumpam cīraḻintu keṭṭoḻiyum eṉpatait tāṉ, 
“maṟappiṉum ottuk koḷalākum, pārppāṉ 
piṟappoḻukkam kuṉṟak keṭum” 
134 
eṉum kuṟaḷ moḻikiṟatu 
"aḻukkāṟu eṉavoru pāvi tirucceṟṟut 
tīyuḻi uyttu viṭum” 
168 
eṉpatu aḻukkāṟāmai atikārattil iṭam peṟṟuḷḷa kuṟaḷkaḷil oṉṟu. 
aḻukkāṟu eṉṉum poṟāmai oru koṭumpāvi. appāvi koṇṭavaṉiṉ celvattai aḻippatuṭaṉ avaṉaip pala tīyavaḻikaḷilum taḷḷiviṭum. 
poṟāmaikkāraṉ piṟar vaḷarcci kaṇṭu maṉam ventu pōkiṟavaṉ. avaṉ tāṉ celvaṉāka vēṇṭum eṉa eṇṇuvatai viṭa, vēṇṭiyavarkaḷ celvar ākiviṭak kūṭātu eṉṟu eṇṇupavaṉ. attaṉmaiyaṉ eṉṟum ākkam peṟap pōvatu illai. iruppataiyum iḻantu tāṉ pōvāṉ. atu pōla oḻukkattaip pōṟṟik koḷḷātavaṉiṭattu uyarvu illai. 
irukkum nilaiyiliruntu mēlum mēlum uyara vēṇṭiyavaṉ maṉitaṉ avaṉ uyarap pala vaḻikaḷaip piṉpaṟṟalām taḷarāta ūkkam uṭaiyavaṉāy muyaṉṟu uḻaikkalām eṉiṉum avaṟṟōṭu kūṭa oḻukka neṟiyaip piṉpaṟṟip peṟum uyarvē uṇmaiyāṉa uyarvākum. eṉpatai 
"aḻukkā ṟuṭaiyāṉkaṇ ākkampōṉṟu illai 
oḻukkam ilāṉkaṇ uyarvu” 
135 
eṉṉum kuṟaḷ mūlam terivikkiṟār. 
orē nērattilē aḻukkāṟu ākiya tīyataiyum oḻukka miṉmaiyākiya tīyataiyum iṇaittu iraṇṭaiyum aṇṭaviṭātu kāttuk koḷḷa vēṇṭum utti cintikkat takkatu. ākkam peṟa aḻukkāṟṟai akaṟṟuka! uyarvu peṟa oḻukkam pōṟṟuka! eṉpatu tāṉē vaḷḷuvar vaḷamārnta uḷḷam! 
"aṟivuṭaiyār āvatu aṟivār” 
427 
"aṟivu aṟṟam kākkum karuvi” 
421 
ākavē, oḻukkattaik kaik koṇṭāl aṭaiyap pōkum uyarvaiyum ciṟappaiyum muṉ kūṭṭiyē aṟivuṭaiyōr aṟivar. atupōl oḻukkat tavaṟiṉāl paḻiyum tuṉpamum uṇṭākum eṉpatum avarkaṭku naṉku teriyum. ākavē, aṟivuṭaiyavarkaḷ ekkāraṇam karutiyum, ekkālattilum, evviṭattilum oḻukka neṟiyil iruntu ciṟitum vilaka māṭṭārkaḷ. eṉpatai 
oḻukkattiṉ olkār uravōr; iḻukkattiṉ ētam paṭupāk kaṟintu” eṉum kuṟaḷ vaḻi aṟikiṟōm! oḻukkattai vāḻviyal neṟiyākap piṉpaṟṟi vāḻvōr ellām mēṉmai aṭaivar. oḻukka neṟi tavaṟi naṭappōr aṭaiyak kūṭāta paḻikku āḷāvar. 
kāntiyaṭikaḷaip pōla oḻukka neṟiyai kaikkoṇṭu vāḻntu mēṉmai aṭaintōr eṇṇaṟṟōr uṇṭu. 
"oḻukkattiṉ eytuvar mēṉmai; iḻukkattiṉ 
eytuvar eytāp paḻi” 
eṉpatu kuṟaḷ. "iruḷē ulakattu iyaṟkai iruḷ akaṟṟum 
kaiviḷakkē kaṟṟa aṟivuṭaimai kaiviḷakkiṉ neyyētaṉ neñcattu aruḷuṭaimai neypayanta pālpōl oḻukkat tavarē parivilā mēlulakam eytu pavar” eṉkiṟatu aṟaneṟic cāram. 
"kallā tavariṭaik kaṭṭuraiyiṉ mikkatōr pollāta tillai, oruvarkku - nallāy iḻukkattiṉ mikka iḻivillai illai oḻukkattiṉ mikka uyarvu” eṉak kūṟum paḻamoḻiyum oppu nōkkattakkaṉa. 'celvamum kalviyilaiyēṟ ciṟappillai; 
kalviyum nuṇṇaṟivu iṉṟēl kaṇippillai ellām iruppiṉum nalloḻukkam illāyiṉ vallārkkum illai matippu” eṉa iṉṉicai iyampuvatum ēṟpuṭaittē! nam vāḻvu tuṉpavāḻvāy amaintu viṭāmal iṉpa vāḻvāy amaiya vēṇṭum eṉa aṉaivarum virumpuvatu iyalpu. appaṭiyāṉāl tīmai taruvaṉavaṟṟai vilakki naṉmai taruvaṉavaṟṟaiyē ceytal vēṇṭum. tīmai taruvatu etu? tīyoḻukkam! innuṭpattait tiruvaḷḷuvar, 
"naṉṟikku vittākum nalloḻukkam, tīyoḻukkam 
eṉṟum iṭumpai tarum” 
138 
eṉkiṟār. naṉmai eṉṉum viḷaivu peṟuvataṟkāka vitaikkappaṭum vitaiyē nalloḻukkam. tīya oḻukkam iṉṟu maṭṭumaṉṟu eṉṟum tuṉpamē tarum! eṉpatai uṇarntu oḻukkamākiya vitaiyai vitaippōm! tīyoḻukkamākiya kaḷai muḷaikkāmal kāppōm! 
"tāṉum aṭaṅki aṭaṅkiṉarkku ēntiya ūṉam uyirkaḷukku ellām uṇarvatu 
ñāṉa oḻukkam peruku nalattai īṉamil iṉpa nilaṅkaṭku vittatē!' 
eṉac cūḷāmaṇi navilvataiyum oppiṭṭu nōkkuvōm! oḻukka muṭaiyār neṭuntuyil koḷḷār; vaikaṟaiyil tuyil eḻuvār, kālaik kaṭaṉkaḷai muṟaiyē muṭippār; uṭal uṭai, iruppiṭam, payaṉpaṭuttum poruḷkaḷ aṉaittaiyum eppoḻutum tūymaiyāka vaittuk koḷvār; vēḷai tavaṟiyum uṇṇār; aḷavu kaṭantum uṇṇār, poruntā uṇavum uṭkoḷḷār ; kālantavaṟāmal uriya paṇiyaic ceyvār; paṇiyilum cemmai irukkum; yārum kuṟai colvataṟku iṭam tarār; epporuḷaiyum uriya iṭattilē 
vaippar. avarāl yārukkum tollai irātu. iyaṉṟa utaviyaic ceyvār; maṉa moḻi meyyāl aṭaṅki iruppār, pārvaiyil iṉimaiyum tūymaiyum irukkum. naṟpaṇpukaḷiṉ uṟaiviṭamāka viḷaṅkuvār. mācaṟṟa maṉattarāy viḷaṅkuvār; uṭalai, maṉattai, poruḷai, kuṭippiṟappaik keṭukkum entac ceyalaiyum eppoḻutum eṅkum ec cūḻnilaiyilum ceyyamāṭṭār. avarkaḷ iṉimaiyākap pēcuvar, payaṉuṭaiyataiyē pēcuvar; vāymaiyē pēcuvar, maṟantum kaṭuñcol kūṟār; poy kūṟār; tīmai tarum entac collaiyum yāriṭamum maṟantum kūṟa māṭṭārkaḷ eṉpatait teḷivupaṭum mukattāṉ 
"oḻukkam uṭaiyavarkku ollāvē tīya 
vaḻukkiyum vāyāṟ colal”  
eṉa vāymai moḻikiṟār. "evvatu uṟaivatu ulakam ulakattōṭu 
avvatu uṟaivatu aṟivu” 426 
eṉpatu aṟiviṉ ilakkaṇam uṇarttum kuṟaṭpākkaḷuḷ oṉṟu. 
uyarntōr evvitam muṟaiyōṭum oḻuṅkōṭum vāḻkiṉṟaṉar eṉpataik kaṇṭum, kēṭṭaṟintum paṭittaṟintum, terintu koḷvatuṭaṉ avarkaḷ kāṭṭiya vaḻiyil vāḻvatē aṟivuṭaimaiyākum. 
eṉak kūṟiya karuttai oṭṭiyē "ulakattōṭu oṭṭa oḻukal palakaṟṟum 
kallār, aṟivilā tār? 
eṉṉum pāṭalaip paṭaittuḷḷār. ellārum kaṟka vēṇṭum! kaṟkat takunta nūlkaḷaiyē kaṟka vēṇṭum! kaṟpavaṟṟaik kuṟṟamaṟak kaṟka vēṇṭum! eṉak kūṟiyatuṭaṉ amaiyāmal kaṟṟa nūlkaḷ kāṭṭum naṉṉeṟippaṭi oḻuka vēṇṭum! eṉpatē vaḷḷuvar nōkku! 
cāṉṟōr kāṭṭiya oḻukka neṟiyaip piṉpaṟṟi vāḻātavar paltuṟai nūlkaḷaip pāṅkākak kaṟṟuṇarnta kalviyāḷarāy iruppiṉum avaṟṟiṉ nuṇporuḷkaḷai ellām kēṭpavar maṉaṅkoḷḷumāṟu eṭutturaikkum vallāḷarāka 
iruppiṉum tiruvaḷḷuvar avarkaḷaik kalviyāḷarākavō, aṟivuṭaiya varākavō ēṟṟuk koḷḷavillai. avarkaḷē mikap periya aṟivilikaḷ eṉkiṟār. 
appaṭiyāṉāl oruvaṉ niṟaiya nūlkaḷaip paṭittuḷḷāṉ eṉpatāl maṭṭum avaṉai aṟivuṭaiyōr paṭṭiyalil cērttu viṭātē! 
avaṉ uyarntōr kāṭṭiya oḻukka neṟippaṭi vāḻntāl tāṉ aṟivuṭaiyavaṉ eṉa matikkat takkavaṉ. 
appaṭiyāṉāl kaṟṟavaṉellām aṟivuṭaiyavaṉ allaṉ evaṉ oḻukka muṭaiyavaṉō avaṉē aṟivuṭaiyavaṉ eṉpatu vaḷḷuvar kaṇippu! 
"oḻukkam viḻuppam tarum” "oḻukkamē uyarnta tuṇai” "oḻukkam uṭaimaiyē kuṭimai” "oḻukkattiṉ eytuvar mēṉmai” "naṉṟikku vittu nalloḻukkam” 
eṉpatai uṇarntu “iḻukkam iḻinta piṟappāy viṭum” "oḻukkam kuṉṟap piṟappukkeṭum” "oḻukkamilāṉkaṇ uyarvu illai” 
"iḻukkattiṉ eyttuvār eytāppaḻi” "tīyoḻukkam eṉṟum iṭumpai tarum” 
"oḻukak kallār aṟivilātār” 
eṉṉum vāymoḻiyaiyum niṉaivil koḷka! "oḻukkattai uyiriṉum ōmpuka! "oḻukkattaip parintōmpik kākka! 


15. piṟaṉil viḻaiyāmai
vāḻviyal cemmaiyāl māntar teyvanilai eyta vēṇṭum eṉpatu tiruvaḷḷuvariṉ vēṭkai! ākavē vilakkap pālaṉavaṟṟaiyum, viṭātu paṟṟi oḻuka vēṇṭiyaṉavaṟṟaiyum cintittu vakaippaṭuttiyuḷḷār. 
iṉpattup pāl atu oru taṉi ulakam. aṟattup pāl 38 atikāram, poruṭpāl 70 atikāram. aṟam poruḷ iraṇṭum cērntu aṭaṅkiyuḷḷa 108 atikāraṅkaḷil 72 atikāraṅkaḷ uṭaṉpāṭṭu nilaiyil mēṟkoḷḷat takkaṉa! atiṟpāti 36 atikāraṅkaḷ etirmaṟai nilaiyil vilakkappaṭuvatāl teyvanilai peṟa vaḻi amaittut taruvaṉa! 
vilakkat takkaṉavaṟṟuḷ mutalāvatu iṭam peṟuvatu piṟaṉil viḻaitalākum. tiruvaḷḷuvar “piṟaṉil viḻaital” eṉṟu talaippiṭāmal, tam nōkkam niṟaivēṟap 'piṟaṉil viḻaiyāmai' eṉat talaippiṭṭu, talaippilēyē 'māṟṟāṉ maṉaiviyai virumpātē' eṉa vēṇṭāta ācaikku aṇai pōṭa eṇṇiyirukkiṟār. 
vayiṟṟup paci pōl kāmap paciyum uyirkaṭku iyaṟkaiyē! kāmappaci uriya paruvattil arumpuvatu. āṇum peṇṇum tirumaṇam ceytu koṇṭu oruvaṉukku orutti eṉṟa muṟaimaiyil iṇaintu, aṉpuṭaṉ ilvāḻvu mēṟkoṇṭu iṉpuṟṟu vāḻa vēṇṭum. nilaiyil tiriyātu aṭakkattuṭaṉum vāḻa vēṇṭum! viḻuppam tarum oḻukkattai uyiriṉum mēlāṉatākap pōṟṟi vāḻa vēṇṭuvatu muṟaimai. 
tām vīḻvār meṉtōḷ tuyiliṉ iṉitukol tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku? 1103 
eṉap perumitattuṭaṉ viṉavupavar tiruvaḷḷuvar. aṉpuṭaiya kaṇavaṉum maṉaiviyum iṇaintu iṉpuṟṟu vāḻum vāḻviṟku iṇaiyillai. 
ākavē, ovvoru āṇmakaṉum taṉ maṉaiviyai aṉṟivēṟu entap peṇṇaiyum iṉpuṟum nōkkuṭaṉ eṇṇik kūṭap pārkkāmal kaṭṭuppāṭṭuṭaṉ vāḻtal vēṇṭum. 
maṉam taṭumāṟum cūḻnilai ēṟpaṭṭālum ataṟku iṭam tantuviṭal ākātu. 
piṟaruṭaiya uṭaikaḷaiyō, paṭukkaikaḷaiyō, irukkaikaḷaiyō, kālaṇikaḷaiyō, mitivaṇṭi pōṉṟa ūrtikaḷaiyō, uṇkalaṉkaḷaiyō, eḻutu kōlkaḷaiyō kūṭap payaṉpaṭutta virumpāta aṟivup piṟavi māṉuṭap piṟavi! 
atu pōl nām payaṉpaṭuttum, urimaip poruḷkaḷaip piṟar payaṉpaṭutta uṭaṉpaṭuvatum illai . 
ivai aṉaittaiyum viṭa mutaṉmaiyāṉa uṭaimaip poruḷ urimaip poruḷ “maṉaivi” eṉpatai aṉaivarum aṟivar, tam maṉaiviyai māṟṟāṉ pārkkum pārvaiyilē ētāvatu uḷnōkkam iruppatu pōl tōṉṟiṉālē poṅki eḻum maṉitaṉ, tāṉ māṟṟāṉ maṉaiviyiṭam iṉpam tuykka eṇṇuvatu eppaṭi ēṟpuṭaiyatākum. taṉakku oru nīti! maṟṟavarkku oru nītiyā! 
enta uḻavaṉum piṟar nilattil uḻutu payiriṭuvatu uṇṭā ? piṟar uṇṭa eccil ilaiyil uṇavu uṇpatu uṇṭā? oppiṭṭu eṇṇip pārkka! 
uṭalōmpal muṟaiyai viḷakkum cāṉṟōr nāḷaikku iraṇṭu vēḷai uṇavu uṭkoḷka eṉavum, vārattiṟku iraṇṭumuṟai eṇṇey nīrāṭuka eṉavum, mātam irumuṟai kaṇavaṉ maṉaivi uṭal uṟavu koḷka eṉavum, āṇṭukku iraṇṭu muṟai uṇṇā nōṉpu koḷka! eṉavum vēṇṭukiṟār. 
kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyōṭu mātam irumuṟai kūṭi iṉpuṟuvatē nalam payakkum eṉak kūṟukiṟār eṉṟāl, evvaḷavu kaṭṭu tiṭṭattuṭaṉ vāḻa vēṇṭiyavarkaḷ maṉitarkaḷ eṉpatu pulappaṭum! 
pulaṉaṭakkam tēvai! ācaikku aṭimaippaṭṭu viṭak kūṭātu. atilum kāma vēṭkaiyil oḻuṅkum kaṭṭuppāṭum tavaṟiviṭak kūṭātu. 
cilappatikāram piṟaṉmaṉai añcumiṉ” eṉa atikārap paṭuttuvataiyum "piṟar peṇṇōṭum naṇṇaṉmiṉ' eṉa vaḷaiyāpati pōṭṭuḷḷa vaḷaiyattaiyum tāṇṭa maṉattālum eṇṇalākātu. 
"pallār aṟiyap paṟaiyaṟaintu nāḷkēṭṭuk kalyāṇam ceytu kaṭipukka - melliyaṟ kātal maṉaiyāḷum illāḷā! eṉṉoruvaṉ ētil maṉaiyāḷai, nōkku” 
eṉa nālaṭiyār pōṭum nālaṭiyum nammītu viḻa iṭam taral ākātu. 
orupeṭṭai taṉ āṇ aṉṟi vēṟoṉṟukku uṭpaṭātām orupeṭṭai mattāppaip pōl oḷipurintiṭa niṉṟālum tirumpiyum pārppatillai vēṟoru cēval! tammil orupuṟā iṟantiṭ ṭāltāṉ oṉṟu maṟṟoṉṟai nāṭum” eṉap pāvēntar kāṭṭum puṟākkaḷ pōl piṟaṉmaṉai nōkkāp pēroḻukkam uṭaiyavarkaḷāy aṉaivarum viḷaṅka vēṇṭum eṉak karutiyē vaḷḷuvar 'piṟaṉil viḻaiyāmaiyaip paṭaikka viḻaintuḷḷār. 
tiruvaḷḷuvar piṟaṉil viḻaitalākiya iḻitaṉmaiyaip 'piṟaṉil pukal, piṟaṉ poruḷāḷ peṭṭoḻukum pētaimai eṉkiṟār. 
piṟaṉil viḻaiyum iḻintavarkaḷaip 'piṟaṉkaṭai niṉṟa pētaiyār' “teḷintāril tīmai purintoḻukuvār” “eḷiteṉa illiṟappāṉ” eṉak kuṟikkiṟār. 
piṟaṉil viḻaiyāmai ākiya taṉmaiyaip 'piṟaṉmaṉai nōkkāp pērāṇmai' 'piṟaṉ varaiyāḷ peṇmai nayavāmai' eṉṟum. 
piṟaṉil viḻaiyāp paṇpāḷarkaḷaip 'piṟaṉiyalāḷ peṇmai nayavātavaṉ' 'piṟarkkuriyāḷ tōḷ tōyātār” eṉṟum kuṟippiṭukiṟār. 
"piṟaṉporuḷāḷ peṭṭoḻukum pētaimai ñālattu 
aṟamporuḷ kaṇṭārkaṇ il” 
141 eṉpatu piṟaṉil viḻaiyāmaiyai valiyuṟuttum mutaṟkuṟaḷ. oruvarkku naṭpāḷar ettaṉai pēr vēṇṭumāṉālum irukkalām. atu pōl uṟaviṉar ettaṉaiyō pēr irukkalām. makkaḷum ittaṉai pēr tāṉ irukka vēṇṭum eṉpatillai. eppaṭi ovvoruvarukkum orutāy oru tantai tāṉ irukka muṭiyumō atupōl oru āṇukku oru maṉaiviyum, oru peṇṇukku oru kaṇavaṉumē amaivatum amaippatumē aṟamum muṟaiyum ākum. 
oru kaṇavaṉukku urimai vāynta uṭaimaiyāka matikkat takka mutaṉmaiyāṉa poruḷ maṉaivi āvāḷ. atu pōl oru maṉaivikku urimai vāynta uṭaimaiyāka matikkat takka 
mutaṉmaiyāṉa poruḷ kaṇavaṉ āvāṉ. 
ākavē, ōr āṭavaṉukkut taṉ poruḷ eṉpatu taṉ maṉaiviyaik kuṟikkum. taṉ poruḷ allātu ellām piṟaṉ poruḷākum. 
taṉ urimaiyaḷ allāta entap peṇṇaiyum, avaḷ tirumaṇam āṉavaḷ āṉāl piṟaṉukku urimaiyāṉavaḷ; tirumaṇam ākātavaḷāy iruntāl piṟaṉukku urimai ākap pōkiṟavaḷ. eppaṭiyum taṉ poruḷāḷ allātavaḷ ellām piṟaṉ poruḷāḷē āvāḷ. 
tamakku urimai illāta entap poruḷaiyum toṭa namakku urimai illai. 'maṉaivi' eṉpavaḷ māṟṟik koḷḷat takka poruḷ illai. oruvarkku orutti tavirttu yārum kātal iṉpam tuykkum urimaip poruḷāka iruttal iḻukkut tarum. 
'piṟaṉ poruḷāḷ' eṉṟāl piṟaṉ uṭaimaiyāy, kaṇavaṉākiya avaṉ vaḻi aṉṟip piṟaṉvaḻi oḻukā uyar kaṟpiṉaḷ kaṇavaṉiṉ vāḻviṉ poruḷāka, avaṉ vāḻviṉ ilakkai niṟaivēṟṟupavaḷāy avaṉ vāḻvai oru poruḷuṭaiya payaṉuṭaiya vāḻvāka ākka vantavaḷ āvāḷ. 
attakaiyavaḷ tarum iṉpattil paṅku pōṭa eṇṇuvatu aṟivuṭaimai ākātu. pētaimai atāvatu aṟiyāmai ākum. 
avarkaḷ aṟattiṉ taṉmaiyaiyum aṟiyavillai. poruḷiṉ māṭciyaiyum aṟintu koḷḷavillai eṉṟutāṉ kūṟa vēṇṭum. 
aṟattaiyum poruḷaiyum, allatu aṟattiṉ uṇmaip poruḷai aṟinta evaṉum māṟṟāṉ maṉaiviyai virumpic 
cēra eṇṇavum māṭṭāṉ. 
"aṟam poruḷ aṟiyā aṟiviliyē 
piṟaṉil viḻaivāṉ' eṉak kūṟi aṉaivarum aṟamporuḷ uṇarnta aṟiñarāy vāḻka! eṉa vāḻttuvatē vaḷḷuvar nōkkam! 
'piṟaṉākkam pēṇātu aḻukkaṟuppāṉ' 163. naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkuvār 171. 'puṟaṅkūṟip poyttu uyir vāḻvār 183. 'payaṉil col pārāṭṭum pataṭi' 196. 'taṉṉūṉ perukkaṟkut tāṉ piṟitu ūṉ uṇpāṉ' 251. 'vañca maṉattāṉ' 271. 'kaḷaviṉkaṇ kaṉṟiya kātalavar' 286. 'ciṉattaip poruḷeṉṟu koṇṭavaṉ' 307. 'kolai viṉaiyarākiya mākkaḷ' 329. 'kaṭuñcollaṉ kaṇṇilaṉ' 566. 'eññāṉṟum kaṭkātal koṇṭoḻukuvār' 921. oṉṟeyti nūṟu iḻakkum cūtar 932. iṉṉōrellām aṟaneṟi tavaṟi vāḻvōr vaḷḷuvar kūṟṟuppaṭi 'aṟaṅkaṭai niṉṟār' ivarellām aṟivaṟinta piṟappu eytiyum pētaiyarāy vāḻvōr. ivarkaḷaik kāṭṭilum pētaiyaṉ oruvaṉ uṇṭu eṉiṉ avaṉ ayalāṉ maṉaiviyai aṭaiya virumpi avaḷ vīṭṭiṉ kaṭai vāyilil niṟkum nilai eytiya kaṭaiyaṉē kaṭainteṭutta pētaiyāvāṉ eṉpatai 'aṟaṉkaṭai niṉṟāruḷ ellām piṟaṉkaṭai niṉṟāriṟ pētaiyār il”142 eṉkiṟār. ivaraik kaṭaiyaṉil kaṭaiyaṉ eṉṟum pētaiyiṟ pētai eṉavum karutuka! nām kaṭaiyarum allar; pētaiyarum allar, aṟam poruḷ kaṇṭa aṟiñar eṉpatai meyppikka vēṇṭum! 
vallāṉiṭam vāḷ payiṟci peṟṟa cittaṉ kalait tērcci peṟṟapiṉ taṉ ācāṉ maṉaiviyait toṭa muyaṉṟa iḻi taṉmaiyaip parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil, 
'aṟaṅkaṭai niṉṟāḷḷum āṟṟavum kaṭaiyaṉākip piṟaṉkaṭai niṉṟāṉ” 
eṉak kuṟaḷiṉ poruḷaiyum collaiyum poṉṉē pōl pōṟṟiyuḷḷataik kāṇa muṭikiṟatu. 
cītaiyaik kavara virumpiya irāvaṇaṉ māmaṉ mārīcaṉ tuṇaiyai vēṇṭiya pōtu, mārīcaṉ kūṟiya aṟivurai 
"nāram koṇṭār nāṭu kavarntār; naṭaiyallā vāram koṇṭār, maṟṟu oruvaṟkāy maṉaivāḻum tāram koṇṭār, eṉṟa ivar tammait tarumam tāṉ īrum kaṇṭāy; kaṇṭakar uyntār evar aiyā!'' 
eṉṉum kamparāmāyaṇap pāṭal piṟar maṉai nayattal pētaimai eṉak kūṟuvatuṭaṉ aṟattiṉ taṇṭaṉaiyiliruntum tappa iyalātu eṉpataiyum iṇaittuk kūṟuvataiyum eṇṇip pārkka vēṇṭum. 
uyir irukkiṟatu eṉṟāl! uṇarvu irukka vēṇṭum! uṇarvu iruntāl cintikka vēṇṭum! etaṉaiyum cintittup pārttāl tāṉ naṉṟu tītu kaṇṭuṇara muṭiyum! naṉmai itu; tīmai itu eṉpatait teḷivākak kaṇṭuṇarntāl tāṉ ceyyat takkataic ceyya muṭiyum! ceyyat takātataic ceyyāmal tavirkka iyalum! 
tiruvaḷḷuvar ceytakka ceyvōraiyē uyiruṭaiyavarākak karutukiṟār. ceyya vēṇṭiyataic ceyyātu alneṟiyil cikkiyavarkaḷil cila vakaiyiṉarai avar uyiruṭaiyavarākak karutātu iṟantavar paṭṭiyalil cērkkiṟār. 
"aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai aḵtilārkku 
eṉputōl pōrtta uṭampu” "ottaṟivāṉ uyir vāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ 
cettāruḷ vaikkap paṭum” "iṟantār iṟantār aṉaiyarciṉattait 
tuṟantār tuṟantār tuṇai” 'tuñciṉār cettāriṉ vēṟallar eññāṉṟum 
nañcuṇpār kaḷḷuṇ pavar”926 
aṉpilār, ottatu aṟiyār, ciṉaṅkoḷvōr, kaḷḷuṇpavar, ākiyōrai iṟantavarākak kūṟuvatuṭaṉ 
viḷintāriṉ vēṟallar maṉṟa teḷintāril tīmai purintoḻuku vār” 
eṉa maṟṟum ōr iṟantavarai aṭaiyāḷam kāṭṭukiṟār. tammai nallavar eṉṟu nampip paḻaki varupavariṉ maṉaiviyiṭam neṟi tavaṟi naṭakka eṇṇukiṉṟavarkaḷai iṟanta piṇam pōl karuti appuṟappaṭutti viṭa vēṇṭum! piṇam 
vīṭṭiṟkuḷ irukkalāmā? 
nampiṉavar vīṭṭil nampikkaikkup puṟampāka oḻukkak kēṭu ceypavar cettavarallatu vāḻpavar allar eṉpatu vaḷḷuvar kaṇippu. 
cītaiyaik kavarntu cellum irāvaṇaṉai etirkkum caṭāyu irāvaṇaṉiṭam, 
"keṭṭāy kiḷaiyōṭum; niṉ vāḻvaielām 
cuṭṭāy; itu eṉṉai toṭaṅkiṉai? nī paṭṭāy eṉavē koṭu pattiṉiyai viṭṭu ēkutiyāl, viḷikiṉ ṟilaiyāl” eṉak kūṟum aṟivuraiyil vaḷḷuvar vāymoḻiyiṉ cāyal pulappaṭukiṟatu. 
"eṉaittuṇaiyar āyiṉum eṉṉām tiṉaittuṇaiyum 
tērāṉ piṟaṉil pukal” 
vaḷḷuvar pōṭum taṭai āṇai 144 ituvākum. 
māṟṟāṉ maṉaiviyai virumpum oruvaṉ, tāṉ ceykiṉṟatu oru ciṟitum tavaṟu eṉṟu uṇarātavaṉāy kāma veṟiyaṉāy naṭantu koḷvāṉ āṉāl; avaṉ eppaṭippaṭṭa periyatōr takuti uṭaiyavaṉāy iruppiṉum avaṉ 
attakutiyai ellām iḻantu piṟarāl paḻikkappaṭuvāṉ. 
aṟiviṉṟi ayalāṉ maṉaiviyai virumpukiṉṟavaṉ periyavaṉāyiṉum perumai ellām iḻappāṉ! 
ataṉālēyē nīti nūl, 
"taṉṉaip pōl piṟarai eṇṇal 
takutiyām; tāṉ maṇanta miṉṉaip pōl iṭaiyiṉāḷai viḻiyiṉāl nōkkuvōrait tiṉṉal pōl muṉivu koḷvōṉ ayalāṉ tēvi taṉṉai aṉṉai cōtaripōl eṇṇātu aṇaintiṭa virumpal eṉṉē! eṉa viṉavukiṟatu. "aṟaṉum aṟaṉ aṟinta ceykaiyum cāṉṟōr 
tiṟaṉuṭaiyaṉ eṉṟuraikkum tēcum piṟaṉil piḻaittāṉ eṉap piṟarāl pēcappaṭumēl iḻukkām oruṅkē ivai” eṉṉum aṟaneṟiccāram vaḷḷuvar vāymoḻiyai vaḻi moḻikiṟatu. 
mantirap paṭalattil irāvaṇaṉ muṉ kumpakarṇaṉ kūṟiyatu. "ōviyam amaintanakar tīuṇa, uḷaintāy! 
kōiyal aḻintatu eṉa, vēṟu oru kulattōṉ tēviyai nayantu, ciṟai vaitta ceyal naṉṟō? pāviyar uṟumpaḻi itiṉ paḻiyum uṇṭō ?' ..............."ciṟai vaittāy 
aṉṟu oḻivatāyiṉ! arakkar pukaḻ!” ācil paratāram avai amciṟai aṭaippēm mācil pukaḻ kātal uṟuvēm; vaḷamai kūrap pēcuvatu māṉam iṭaipēṇuvatu kāmam; kūcuvatu māṉuṭarai, naṉṟunam koṟṟam!” "ciṭṭar (periyōr) ceyal ceytilai 
kulac ciṟumai ceytār!” eṉak kūṟuvatu ikkuṟaḷukku nallatoru viḷakkamākum. "mukkōṭi vāḻnāḷum muyaṉṟuṭaiya peruntavamum, mutalvaṉ muṉṉāḷ ekkōṭiyārālum vellappaṭāy eṉak koṭutta varamum, ēṉait tikkōṭum, ulakaṉaittum cerukkaṭanta puya valiyum” 
vāykkap peṟṟa oppaṟṟavaṉ irāvaṇaṉ, avaṉ vīḻccikku ārāyntu pārāmal cītaiyai aṭaiya virumpi maṉac ciṟaiyil vaitta kuṟṟam oṉṟē ākum eṉpatē irāma kātai kāṭṭum uṇmaiyākum. 
takuti aṉaittaiyum peṟṟa oruvaṉ, taṉ takutiyiṉ mikutiyāl ayalāṉatu maṉaiviyait tāṉ aṭaital, taṉakku mika eḷimaiyāṉatu eṉa eṇṇi attīya oḻukkattai mēṟkoṇṭāl, ataṉāl, ulakam avaṉai maṭṭum paḻippatu aṉṟi, avaṉ kuṭiyaiyum ulakuḷḷavarai paḻittuk koṇṭē irukkum eṉpatai 
"eḷiteṉa illiṟappāṉ eytum eññāṉṟum 
viḷiyātu niṟkum paḻi" 
eḷiteṉṟu karutip piṟarmaṉai nuḻaintu tīrāp paḻiyai evarum tēṭikkoḷḷak kūṭātu eṉap paṭaitta kuṟaḷ ituvākum. 
"eṇṇamatu alāmai paṇṇum 
iṟpiṟappu iṭiya nūṟum maṇṇiyal pukaḻai māyttu, varupaḻi vaḷarkkum, māṉat tiṇmaiyai uṭaikkum, āṇmai tiruvoṭu citaikkum, cintai kaṇṇoṭu kalakkum maṟṟuik kaṭaipaṭu kāmam eṉṟāṉ” 
eṉṉum yacōtara kāviyap pāṭal nallatoru viḷakkamākum. 
piṟaṉ maṉaiviyōṭu kāmat toṭarpu koḷḷa virumpukiṉṟavaṉukkup pakaivar perukuvar, kuṟṟattāl uṇṭākum pāvam nilaikkum! uriya kaṇavarō avarkku uṟṟavarkaḷō kaṇṭu koṇṭāl talaiyāvatu tappumā eṉṟa acca uṇarvu mēlōṅkum, kaṇṭu koṇṭa aṉaivariṉ paḻikkum āḷāvar! ivai nāṉkum eṉṟum nīṅkātu eṉpatai, 
"pakaipāvam accam paḻiyeṉa nāṉkum 
ikavāvām illiṟappāṉ kaṇ” eṉum kuṟaḷ uṇarttum. māṟṟāṉ vīṭṭil nuḻaivāṉai pakai, pāvam, payam, paḻi nāṉkum viṭātu paṟṟik koḷḷum
49 "aṟampukaḻ kēṇmai perumai in nāṉkum piṟaṉtāram naccuvārc cērā - piṟaṉtāram naccuvārc cērum pakaipaḻi pāvam eṉṟu 
accattōṭu innāṟ poruḷ” eṉa nālaṭiyār navilvatu ivvīraṭik kuṟaḷē! "kāṇiṉ kuṭippaḻiyām kaiyuṟiṟ kālkuṟaiyum 
māṇiṉmai ceyyuṅkāl accamām nīḷ nirayat tuṉpam payakkumāl; tuccāri! nīkaṇṭa iṉpam eṉakku eṉaittāl kūṟu! tuccāri - pollātavaṉē! nī piṟar maṉai nayattalāl koṇṭa iṉpam yātām! eṉakkuk kūṟu! eṉa nālaṭiyār kūṟuvatum iḵtēyākum. "aṟaṉ eṉap paṭṭatē ilvāḻkkai aḵtum 
piṟaṉpaḻippatu illāyiṉ naṉṟu” eṉpatu ilvāḻkkaik kuṟaḷkaḷil oṉṟu. muṟaiyāṉa ilvāḻvē aṟa vāḻvu. avvāḻvu piṟarāl paḻikkap paṭāmal iruppatu nallatu. 
taṉ maṉaiviyai viṭuttu māṟṟāṉ maṉaiviyai nāṭupavaṉ paḻikkappaṭuvatuṭaṉ pakaikkum, pāvattiṟkum payattiṟkum āḷāvāṉ eṉa muṉṉaik kuṟaḷil valiyuṟuttiya vaḷḷuvar aṟaneṟippaṭi ilvāḻkkai vāḻpavaṉ taṉakku urimai illātavaḷiṉ peṇ taṉmaiyaik kaṉavil kūṭa virumpak kūṭātu eṉak kūṟa virumpukiṟār. 
yār aṟaneṟippaṭi vāḻum kuṭumpattāṉ? iṉṉoru kuṭumpattāḷai evaṉ virumpavillaiyō avaṉtāṉ. 
"peṇṇiṉ ākiya pērañar pūmiyuḷ 
eṇṇam mikkavar eṇṇiṉum eṇṇilār piṉṉi niṉṟa peruviṉai mēlvarum eṉṉa tāyiṉum ētil peṇ nīṅkumiṉ? eṉa vaḷaiyāpati vēṇṭuvatum kuṟaḷneṟiyē! vaḷḷuvar, āṇmaiyai āḷum taṉmai taṉic ciṟappukkuriya tākum. āṇmai eṉṟālē 'āḷum taṉmai eṉpatē poruḷ. ūrāṇmai, oppura vāṇmai, kuṭiyāṇmai, nallāṇmai 
tāḷāṇmai, vāḷāṇmai, vēḷāṇmai kāraṟivāṇmai, pullaṟivāṇmai maṭiyāṇmai kāṭṭiya vaḷḷuvar. 
“pērāṇmai eṉpa taṟukaṇ; oṉṟuṟṟakkāl 
ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku” 773 
eṉpatu paṭaic cerukkil varum pērāṇmaik kuṟaḷ. oruvarkkup pērāṇmai eṉṟu collappaṭuvatu pōrkkaḷattil kāṭṭum vīramākum. akkaḷattil pakaivarkku ētēṉum tuṉpam nērntu viṭumāyiṉ uṭaṉē avarkkuc ceyyum utavi pērāṇmaiyiṟ ciṟanta pērāṇmai ākum. eṉak kūṟum vaḷḷuvar. ivvatikārattil kāṭṭum pērāṇmaippā, 
“piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmai cāṉṟōrkku 
aṟaṉoṉṟō āṉṟa oḻukku” 
eṉṉum aḻuttamāṉa kuṟaḷākum! puṟappakaikaḷai aṭakkum āṇmai uṭaiyavarkkum, akappakaiyākiya kāmam, vekuḷi, kaṭumpaṟṟuḷḷam, māṉam, makiḻcci, matam eṉappaṭṭa āṟaṉuḷ, kāmattai aṭakkuvatu kaṭiṉam ākavē, ataṉai aṭakkiya āṇmaiyaip pērāṇmai eṉṟār. 
piṟaṉ maṉaiviyaik kām viruppōṭu nōkkāmai - pērāṇmaiyum ākum. cāṉṟāṇmaiyum ākum, uyarnta aṟamum ākum, ciṟanta oḻukkamum ākum. 
piṟaṉ maṉai nōkkiṉāl 'pakai pāvam accam paḻi' nāṉku tīmaikaḷ paṟṟik koḷḷum eṉak kūṟiyavar iṅkē piṟaṉ maṉai nōkkavillaiyāṉāl pērāṇmaiyar cāṉṟāṇmaiyar, aṟaneṟiyāḷar, oḻukkacīlar eṉṉum uyar nilaiyai oruṅkē eytalām. 
oru tīkkaṉiyai uṇṇa virumpavillaiyāṉāl 'nāṉku tīṅkaṉikaḷ nammait tēṭi varum eṉak kūṟum vaḷḷuvar piṟaṉmaṉai nōkkāt taṉmaṉai nōkkar kaḷai uruvākka muyaṉṟa muyaṟci namakkup pulappaṭukiṟatu. 
kamparāmāyaṇam, cuntara kāṇṭattil amaintuḷḷa piṇivīṭṭu paṭalattil aṉumaṉ irāvaṇaṉai nōkki, 
"iccait taṉmaiyil piṟar illiṉai nacci, nāḷum nacaiyuṟa, nāṇ ilaṉ 
paccai mēṉi pularntu, paḻipaṭūum koccai āṇmaiyum cīrmaiyil kūṭumō? eṉa viṉavuvatu piṟar maṉai nayattaliṉ iḻiviṉaiyum kēṭṭiṉaiyum uṇarttum. "tantāra maṉṟiyē paratāramē 
niṉaivutaṉai vaitta kāmukarkkut tayaiyillai, nicamillai, veṭkamillai camariṉil tairiyam caṟṟumillai antāramillai, toṭar muṟaiyillai nilaiyillai aṟivillai marapumillai aṟamillai nītiyillai iraviṉil taṉivaḻikku accamō matilillai nantātacaṉamillai, iṉamillai evarkkum naṭpillai, kaṉatai illai nayamillai, iḷamaitaṉil valimaiyilai muttipeṟu ñāṉamilai eṉpār kaṇṭāy” eṉum kumarēca catakam 'piṟaṉ maṉai nayattaliṉ kēṭukaḷai viḷakkukiṟatu. 
"nalakkuriyār yāreṉiṉ nāmanīr vaippiṉ piṟarkkuriyāḷ tōḷtōyā tavar” eṉpatu oṉpatāvatu kuṟaḷ. 
muḻaṅkum kaṭalāl cūḻappaṭṭatu ivvulakam. ivvulakil taṉ maṉaiviyai aṉṟip piṟa peṇṭir tōḷait taḻuva virumpātavar evarō! avarē ivvulakai nalla ulakam ākkum urimai uṭaiyarkaḷ ulakam attakaiyavarkaḷālēyē nalamellām peṟum! avarkaḷē ellā nalaṅkaḷum aṭaivataṟku urimaiyum takutiyum uṭaiyavarkaḷ āvar. 
māṟṟāṉ maṉaiviyai virumpātavarē! maṇṇil nalamuṭaṉ vāḻvataṟku uriyavarāvār. 
kāntiyaṭikaḷ nalakkuriyār eṉpatai nāṭu aṟiyum! āṟāṇṭil maṉaiviyai iḻanta piṉṉar maṟumaṇamum ceyya virumpā māṇpāḷar tiru.vi.ka nalla nalakkuriyār. 
toṭakkappaḷḷi mutal kallūri varai makaḷir kalvi niṟuvaṉaṅkaḷilēyē paṇipurintu teyva oḻukkam pūṇṭu vāḻnta kavimaṇi pōṉṟa nalakkuriyār vāḻum nāṭu nam nāṭu! 
"aṟaṅkūṟāṉ alla ceyiṉum oruvaṉ 
puṟaṅkūṟāṉ eṉṟal iṉitu” 181  
eṉap puṟaṅkūṟāmaiyilum, "poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa 
ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu"  297 
eṉa vāymaiyilum kaiyāṇṭa uttiyaip payaṉpaṭutti vaṭitta kuṟaḷē 
"aṟaṉvaraiyāṉ alla ceyiṉum piṟaṉvaraiyāḷ 
peṇmai nayavāmai naṉṟu” eṉṉum niṟaivuk kuṟaḷ. oruvaṉ aṟaneṟiyil cellātu tīyavaṟṟaiyē ceytālum ceytuviṭṭup pōkaṭṭum! peruṅkēṭu viḷaiyātu. piṟaṉāl maṇantu koḷḷap paṭṭavaḷiṉ peṇmaiyai virumpā nalloḻukkam oṉṟaiyāvatu tavaṟāmal piṉpaṟṟi naṭantu vantāl aḵtu oṉṟē avaṉukkup perunaṉmaiyai vaḻaṅkum. 
aṟaṅkaṭanta tīmaikaḷ palavaṟṟiṉ viḷaivaiyum camaṉ ceytu, uyarttum pērāṟṟal piṟaṉmaṉai nayavāmaikku uṇṭu eṉpatai nayamāka uraikkiṟār tiruvaḷḷuvar. 
kuṟṟaṅkaḷai akaṟṟac cilappatikārak kālattil 1. veḷḷiṭai maṉṟam 2. ilañci maṉṟam 3. neṭuṅkal niṉṟa maṉṟam 4. pāvai maṉṟam, 5. pūta catukkam eṉa aintu maṉṟaṅkaḷ iruntu ceyalpaṭṭa pāṅkiṉai viḷakkum iḷaṅkōvaṭikaḷ. 
"tavam maṟaintu oḻukum taṉmaiyiṉār, 
avam maṟaintu oḻukum alavaṟ peṇṭir, aṟaipōku amaiccar, piṟarmaṉai nayappōr poykkari yāḷar, puṟaṅ kūṟṟāḷar eṉkaik koḷ pācattuk kaippaṭuvōr eṉak kātam nāṉku kaṭuṅkural eḻuppip pūtam puṭaittuṇum pūta catukkam” eṉak kūṟukiṟār. tāṉē naṉṉeṟi nillārkkut taṇṭaṉai tantāvatu neṟippaṭutta vēṇṭuvatu āṭciyar kaṭamaiyākum. 
piṟaṉil viḻaiyātīr! 
aṟaṉ iyalāṉ ilvāḻvu vāḻka! nalak kuriyārāy nalam peṟṟuvāḻka! pērāṇmaiya rāyp perumai peṟuka! cāṉṟōrāy viḷaṅkuka! 
aṟaneṟi niṟka! oḻukkattāl uyarka! 



16. poṟaiyuṭaimai
tamakkum piṟarkkum tam pēccālum ceyalālum tīṅku ēṟpaṭātavāṟu tammait tāmē kāttuk koḷḷutal aṭakkamākum. 
piṟaruṭaiya pēccum ceyalum tamakkut tuṉpattai viḷaivitta pōtum, tuṉpam ceytārait tuṉpuṟutta eṇṇātu poṟuttuk koḷḷuvatum, maṉṉippatum 
maṟappatum poṟumaiyākum. 
ulakil namakku naṇparkaḷ iruppatu pōl pakaivarkaḷum iruppārkaḷ; nammītu aṉpuṭaiyavarkaḷ iruppatu pōl aṉpilārum irukkalām. nām vaḷarat tuṇaipurivārum, nam vaḷarcciyait taṭuppārum irukkalām. nammai vāḻttupavarum irukkalām paḻippavarkaḷum irukkalām. naṉmai ceypavarkaḷ iruppatu pōl tīmai ceypavarkaḷum irukkalām! 
appaṭi māṟupaṭṭa iruvakaippaṭṭa nilaiyiṉarkkum iṭaiyē tāṉ nām inta ulakil vāḻntāka vēṇṭum! ākavē iruvēṟu nilaiyum nam nōkkaiyum pōkkaiyum māṟṟi viṭāta maṉa uṟuti vāykkap peṟṟavarkaḷāy nām vāḻa muyala vēṇṭum. 
nilaiyil tiriyātu, aṟaneṟi tavaṟātu, aṭakkam uṭaiyavaṉāy, nalloḻukka neṟiyaip pōṟṟi vāḻpavaṉē niṟai kuṇattāṉ, takuti uṭaiyavaṉ, cāṉṟōṉ āvāṉ. 
piṟarkkut tollai tārātu, naṉmaiyē ceytu vāḻvataik kuṟikkōḷākak koṇṭu vāḻpavarkaḷum piṟarāl tuṉpuṟuttavum paḻikkavum paṭukiṟārkaḷē ēṉ? 
maṉanalam kuṉṟiyavaṉ ceytāl kāraṇam kūṟa muṭiyātu. āṉāl maṟṟaiyavar ceytāl ētāvatu kāraṇam illātu irukka muṭiyumā? 
aṟiyāmaiyālum, puriyāmaiyālum, accattālum, ācaiyālum, āṇavattālum, ciṉattālum poṟāmai 
yālum, mēlum kuḻampiya nilaiyilum kuṭiveṟiyilum, tōlviyilum, iyalāmaiyilum naṭunilaiyōṭu cintittup pārāmal nallavarkaḷaiyum kuṟai kūṟiviṭukiṟārkaḷ, tuṉpuṟuttukiṟārkaḷ keṭutal ceytu viṭukiṟārkaḷ. 
atu uriyavarkaṭku iṭaiyūṟāy amaiyalām, vētaṉai taralām, tōlviyaik kūṭa viḷaivikkalām! maṉam kalaṅkiviṭak kūṭātu. 
iyēcu perumāṉaic ciluvaiyil aṟaintu kolla muṟpaṭṭa pōtum iṟaivā! aṟiyāmal ceykiṟārkaḷ! avarkaṭkut taṇṭaṉai vaḻaṅkiviṭātē maṉṉiyum' eṉṟu vēṇṭiyatu namakku vaḻi kāṭṭiyāy amaiya vēṇṭum! 
kāytta marattil kalleṟi viḻuvatu iyaṟkai. illaiyēl kānti aṭikaḷ cuṭṭuk kollappaṭa vēṇṭiyavarā? 
"kaṉṉalum pālum kaṉakamum cantaṉamum 
eṉṉa kaṇṭittālum iyalpu akalā - aṉṉavai pōl vēlava! cāṉṟōrai mika varuttiṉālum - tamatu cīlanalam kuṉṟi viṭātē!” eṉṉum nītipōta veṇpā uyarntōr iyalpai eṭuttuk kāṭṭum ēṉ poṟukka vēṇṭum? poṅki eḻuntāl eṉṉa? 
nām ituvarai pēṇikkātta aṭakkamuṭaimai, oḻukkamuṭaimai, aṟivuṭaimai, paṇpuṭaimai, cāṉṟāṇmai ellām nammai viṭṭu akaṉṟu viṭum! 
nāmē nimirntu naṭantu nam vīṭṭu nilaiyilēyē muṭṭi maṇṭaiyai uṭaittuk koṇṭōm! taṭukki viḻuntu kālkaikaḷai muṟittuk koṇṭōm! paruva maḻai poyttu viṭṭatu pāṭupaṭṭum payaṉ kiṭṭavillai. aṟuvaṭaiyiṉ pōtu perumaḻai peyttu viḷaintatai ellām aṭittuk koṇṭu pōyviṭṭatu! yārait taṇṭippatu. 
kōḻi mitittuk kuñcukkuc cētam varātu' eṉpatu paḻamoḻi. appaṭiyāṉāl kuñcu mitittā kōḻikkuc cētam varum! 
“pōrk kaḷattil taṉmītu pāynta ampiṉ vētaṉaiyait tāṅkik koḷḷum yāṉaiyaip pōlavē, nammītu cumattiya paḻic coṟkaḷaiyum poṟumaiyuṭaṉ tāṅkik koḷḷa 
vēṇṭum! vaḻipāṭukaḷil ellām periya vaḻipāṭu poṟumaiyē! eṉṟu puttarum vaḻi kāṭṭukiṟār. 
"evvaḷavu kōpam uṇṭākkiṉālum etirttut tīṅku ceyyāmal poṟuttuk koṇṭāl etiriyāl eḷḷaḷavu tīṅkum ceyya muṭiyātu” eṉpatu napi nāyakattiṉ nallurai. 
"poṟumai eṉṟa viḷakkut tāṉ aṟivāḷikaṭku veḷiccam kāṭṭum” eṉkiṟār kavipāravi. 
'poṟumai uḷḷavaṉukku avaṉ virumpuvatellām kiṭaikkum' eṉpatu pirāṅḷiṉ nampikkai. 
"poṟumai eṉpatu oru kacappāṉa kāy. āṉāl, atu kaṉintāl mika iṉimaiyāṉa paḻamākum” eṉa rūcōviṟku iṉimai tanta kaṉi namakkum iṉimai taraṭṭum! 
'makiḻcciyiṉ tiṟavu kōl poṟumai' eṉpatu turukki nāṭṭup paḻamoḻi vaḷḷuvariṉ poṟaiyuṭaimaikkum tiṟavu kōlāy amaikiṟatu. 
akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai ikaḻvārp poṟuttal talai” 
eṉpatu mutaṟkuṟaḷ. taṉṉait tōṇṭupavaraiyum cumantu koṇṭu, avar uḻaippiṟku ēṟpap payaṉ nalkum iyal puṭaiyatu nilam. atupōl tammai ikaḻntu kūṟupavarkaḷaip pakaivar ākkāmal patilukkuc cuṭucoṟkaḷaip parimāṟik 
koḷḷāmal poṟuttuk koḷvatu uyarnta paṇpākum. 
nilam paḷḷam veṭṭiyavaṉaiyum vīḻāmal tāṅkukiṟatu. āṉāl avaṉ veṭṭiya paḷḷattil avaṉē vīḻvatai nilam taṭukkātu. atu pōla paṇpāḷaṉ taṉakkut tīmai ceytavaṉukkum tīṅkiḻaikkātu poṟuttuk koḷvāṉ. āyiṉum “tīyavai ceytār keṭutal niḻaltaṉṉai vīyātu aṭi uṟaintaṟṟu” avaṉ tāṉē aḻivāṉ. 
taṉ mītu niṉṟu koṇṭē taṉṉait tōṇṭuvārai nilam tāṅkukiṟatu. atu pōl nam ātaravil vāḻntu koṇṭē nammaip paḻippavaraiyum poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum! 
akaḻvārai nilam tāṅkukiṟatu, kākkiṟatu. akaḻa akaḻa nilam paṇpaṭukiṟatu. akaḻntu tāṉ uḷḷē putaintu kiṭakkum poṉ 
pōṉṟa vilai matippaṟṟa poruḷkaḷaip peṟa iyalum. 
atupōl pukaḻcciyai viṭa ikaḻcciyē ovvoruvar uḷḷukkuḷ maṟaintu kiṭakkum 'poṉ aṉṉa' uyarpaṇpu kaḷai veḷik koṇṭu varum. 
uṇmaiyil nammaip pārāṭṭupavarkaḷai viṭa nammaip paḻippavarkaḷē nammaip paṇpaṭutti uyarttupavarkaḷ āvar. 
"poṟai eṉappaṭuvatu pōṟṟāraip poṟuttal” eṉak kūṟukiṟatu kalittokai. 
'nērttu nikarallār nīralla colliyakkāl 
vērttu vekuḷār viḻumiyōr” eṉṉum nālaṭiyārum ikkuṟaḷiṉ aṭiyoṟṟic celkiṟatu. nīril vīḻnta tēḷaik kaiyāl eṭuttup pāṟaiyil viṭṭār kāral mārkcu. tēḷ avar kaiyil koṭṭi viṭṭu mīṇṭum vīḻntuviṭṭatu. mīṇṭum eṭuttu viṭṭār appōtum oru koṭṭuk koṭṭiyatu. uṭaṉ nīrāṭa vanta naṇparkaḷ avaraik kēliceytu nakaittaṉar. mārkcu tēḷ koṭṭiyataṟkum varuntavillai. naṇparkaḷiṉ ēḷaṉattiṟkum varuntavillai. naṇparkaḷai nōkki, 'koṭṭuvatu tēḷiṉ iyalpu, ataṉait tuṉpattiliruntu kāppatu maṉita iyalpu eṉa amaitiyākak kūṟiṉār. 
evar tīṅku ceytālum, kuṟai kūṟiṉālum nī poṟumaiyuṭaṉ uyar maṉitaṉāka naṭantu koḷ' eṉpatu tāṉē kuṟaṭ karuttum kāral mārkciṉ ceyalum. 
"poṟuttal iṟappiṉai eṉṟum, ataṉai 
maṟattal ataṉiṉum naṉṟu "naṉṟallatu aṉṟē maṟappatu naṉṟu' eṉac ceynnaṉṟi aṟitalil maṟappatu nallatu eṉak kūṟuvatu pōl kūṟum iṭam ituvākum. 
vaḷḷuvarē! piṟar ceyta tīmaiyaik kaṇṭu veṟuppō vekuḷiyō koḷḷātu, poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉak kūṟiṉīrkaḷ! ataṉpaṭi poṟuttuk koṇṭōm. avaṉ aṭukkaṭukkāka nāḷum tīmaikku mēl tīmaiyē ceytu varukiṟāṉē! eṉṉāl vara vara avaṉ tollaiyait tāṅka muṭiyavillaiyē! vaṭṭiyum vāciyum cērttu vacamākak koṭuttup pāṭam pukaṭṭi viṭavā? kūṟuṅkaḷ! ayyō ! 
appaṭi niṉaiyātīrkaḷ mutalil poṟuppatu tāṉ kaṭiṉamākat teriyum paḻakap paḻaka iyalpākiviṭum. avaṉ varampu kaṭantu tīmai ceytālum poṟuttuk koḷvatu uṅkaṭku naṉmaiyē tarum! 
nīṅkaḷ poṟuttuk koḷvatuṭaṉ avaṉ ceyta tīmaiyaiyum nīṅkaḷ poṟuttuk koṇṭataiyum niṉaivil vaittuk koḷḷāmal maṟantu viṭuvīrkaḷāṉāl, atu mikka naṉmai payakkum eṉpatai maṟantu viṭātīrkaḷ eṉa viṭai 
aḷikkiṟār vaḷḷuvar. 
poṟumaikku ellai illai! poṟumaiyiṉ aḷavu mika mika, kiṭṭum naṉmaiyiṉ aḷavum mikum. 
"oṟuppārai yāṉ oṟuppaṉ 
tīyārkkum tīyēṉ veṟuppārkku nāṉku maṭaṅkē eṉpa - oṟuttiyēl 
ārvam mayakkam kurōtam ivai mūṉṟum ūrpakai niṉkaṇ oṟu!” eṉṉum aṟaneṟic cāram kāmam vekuḷi mayakkam ākiya mūṉṟu pakaiyaiyum aṭakku eṉa vēṇṭuvataiyum oppiṭṭu nōkkalām! 
"iṉmaiyuḷ iṉmai viruntōrāl vaṉmaiyuḷ 
vaṉmai maṭavārp poṟai” 153 
iṉmaiyuḷ iṉmaiyaiyum vaṉmaiyuḷ vaṉmaiyaiyum iṇaittu uṇarttum iṉiya kuṟaḷ. 
"uṭaimaiyuḷ iṉmai viruntōmpal ōmpā 
maṭamai, maṭavārkaṇ uṇṭu” 89 
viruntōmpal ōmpā maṭamai uṭaimaiyuḷ iṉmaiyākum. 
"aṟiviṉmai iṉmaiyuḷ iṉmai” 841 
eṉa iṉmai cuṭṭum vaḷḷuvar, "tammil periyār tamarā oḻukal 
vaṉmaiyuḷ ellām talai” 444 
"iṉmai iṭumpai irantu tīrvāmeṉṉum 
vaṉmaiyiṉ vaṉpāṭṭa til” 1063 
eṉa vaṉmaiyuḷ vaṉmai cuṭṭukiṟār. 
vīṭu tēṭi vantu viruntiṉarai muṟaiyākap pēṇa muṭiyā nerukkaṭiyē koṭiya vaṟumaiyilum koṭiya vaṟumaiyākum. 
atupōl aṟivilār ceyyum tīṅkaiyum poṟuttuk koḷvatē valimaikaḷilellām ciṟanta valimaiyākum. 
'keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ' eppoḻutu niṉaittālum keṭuvāṉ. evarkku niṉaittālum keṭuvāṉ eṉpatu uṟuti! 
neruppai nīrāl tāṉ aṇaikka muṭiyum! 
nammuṭaiya matippai, uyarvai evarālum keṭukka muṭiyātu eṉpatai uṇara vēṇṭum! 
'ciṟiyārai ikaḻtal ataṉiṉum 'ilamē' eṉṟa kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ kaṇippuraiyai uṇarka! 
ciṟiyārai ikaḻnta periyōr tam takutiyai iḻappar. “aṟivu eṉappaṭuvatu pētaiyār col nōṉṟal” eṉpatu kalittokai kūṟum ilakkaṇam. 
“piḻaittatu poṟuttal eṉṟum periyavar kaṭaṉē eṉpar” eṉṉum kampar kūṟṟum pōṟṟat takkatē! 
"niṟaiyuṭaimai nīṅkāmai vēṇṭiṉ poṟaiyuṭaimai 
pōṟṟi oḻukap paṭum” 154 
'niṟaiyuṭaimai' nammai viṭṭu nīṅkātu nilaittu irukka vēṇṭumāṉāl, poṟaiyumaiyai eṉṟum pōṟṟi oḻuka vēṇṭum' eṉpatu vaḷḷuvar karuttu. 
niṟaiyuṭaimaiyai uraiyāciriyarkaḷ kāṭṭum vitamum aṟivukku viruntāy amaivatāl ataṉaiyum kāṇpōm! 
"kāppaṉa kāttuk kaṭivaṉa kaṭintu 
oḻukum oḻukkam' - eṉkiṟār paripperumāḷ "aṭakkamuṭaimaiyākiya mikai uṭaimai" 
eṉpatu kāḷiṅkar urai. 
"cālpuṭaimai” eṉkiṟār parimēlaḻakar “naṉmai” - eṉpavar co. taṇṭapāṇiyār “maṉattiṭpamākiya cālpu” eṉpavar kā.cu. piḷḷai . “naṟkuṇa niṟai” - itu pāvāṇar karuttu "naṟkuṇaṅkaḷāl niṟaintirukkum taṉmai” - eṉpavar 
ci.ilakkuvaṉār. “niṟaiyuṭaiyavaṉāka irukkum taṉmai ” - eṉpatu mu.va. urai "taṉ peruṅkuṇam” - eṉpavar kuḻantai “nitāṉa kuṇam uḷḷavaṉ eṉṟa perumai” eṉpavar nāmakkallār. “niṟainta kuṇamuṭaiya nalla taṉmai” eṉpavar 
irāmacāmip pulavar. “neñcattiṉ uṟutippāṭu” eṉa uraippavar iḷaṅkumaraṉār. 'niṟainta uṭaimai allatu aṭainta ciṟappu' eṉpatu em urai. 
itukāṟum nām peṟṟirunta ciṟappukaḷai nām kaṭṭik kākka vēṇṭumāṉāl poṟaiyuṭaimaiyaik kāttāka vēṇṭum. poṟaiyuṭaimaiyaik kākkat tavaṟiṉāl nammiṭam uḷḷa ciṟappukaḷ ellām nīṅkiviṭum. 
"perumaiyum vaṉmai tāṉum pēreḻil āṇmai tāṉum orumaiyiṉ uṇara nōkkiṉ poṟaiyiṉatu ūṟṟam aṉṟē” eṉṉum kampar pāṭal aṭi nallatoru viḷakkamākum. piṟar tuṉpuṟuvataik kāṇpatil ciṟiyōr makiḻalām. ākavē, uṇarcciyaik kiḷḷiviṭa muyalalām. 
niṟai kuṇattār ciṟiyōr eṇṇam niṟaivēṟa iṭam taral ākātu. tam takutiyaik kāttu, poṟumaiyaiyum eṉṟum viṭātu kāttu niṟai māntarāka viḷaṅka vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuvam! 
orunāḷ kapīrtācaraik cantitta oruvar aiyā, 'nāṉum eṉ maṉaiviyum makiḻcciyuṭaṉ kuṭumpam naṭattavillai eppōtu 
pārttālum caṇṭai tāṉ, nāṉ eṉṉa coṉṉālum avaḷ kēṭpatillai . etirttup pēcukiṟāḷ, erintu viḻukiṟāḷ, kōpappaṭukiṟāḷ. eṉakku eṉṉa teyvateṉṟē puriyavillai” eṉṟu colli anta āḷ kuṟaippaṭṭuk koṇṭār. 
ataṉaik kēṭṭa kapīrtācar 'cari... iṉṉum ciṟitu nēram iṅkēyē iruṅkaḷ... cintittup patilaḷikkiṟēṉ” eṉṟu kūṟi viṭṭu eḻuntu vīṭṭukkuḷ ceṉṟār. oru periya nūl kaṇṭai eṭuttuk koṇṭu veḷiyē vantār. vīṭṭiṉ veḷippakkam veḷiccattil uṭkārntār. antap periya nūl kaṇṭu kaṉṉā piṉṉāveṉṟu cikki iruntatu. ātalāl kapīr atil irunta cikkalkaḷai ellām ovvoṉṟākap piritteṭukkat toṭaṅkiṉār. veḷiyil appoḻutu nalla veḷiccam iruntatu. 
veḷiccam iruntālum avar tiṭīreṉṟu uḷḷē irunta taṉatu maṉaiviyaik kūppiṭṭu, "iruṭṭāka irukkiṟatu viḷakkai ēṟṟi eṭuttuvā'' eṉṟār. anta ammaiyārum uṭaṉē oru viḷakkai ēṟṟik koṇṭu vantu kapīrtācariṉ pakkattil vaittār. ivvaḷavu veḷiccam irukkiṟatē, inta nērattil viḷakku etaṟku?'' eṉṟu anta ammaiyār kēṭkavillai! uḷḷē pōyviṭṭār. 
ciṟitu nēram kaḻittu iraṇṭu kuvaḷaikaḷil uppuk kalanta pālaik koṇṭu vantu koṭuttār. kapīrtācar cuvaittuk kuṭittuk koṇṭiruntār. āṉāl vantavarāl kuṭikka muṭiyavillai appōtu vīṭṭukkuḷ iruntu anta ammaiyār 'pālukkuc carkkarai pōtumā? iṉṉum vēṇṭumā? eṉa viṉaviṉār ataṟkuk kapīr pōtum iṉippu cariyāka irukkiṟatu eṉṟār. 
vantavar itai ellām pārttuk koṇṭē etiril uṭkārntiruntār. avar metuvākak kapīrtācaraip pārttu 'nāṉ kēṭṭa kēḷvikku nīṅkaḷ iṉṉum patil collavillaiyē!'' eṉṟār. ataṟkuk kapīrtācar 'nāṉ ippōtu eṉ maṉaivikku eṉṉa patil tantēṉō atuvē tāṉ uṅkaḷ kēḷvikkum patil! kuṟṟam pārātīr! kuṭumpattil 
makiḻcci nilavum 
“kuṟṟam pārttāl cuṟṟam illai” "oruvar poṟai iruvar naṭpu” 
'viṭṭuk koṭum! vīṭu vīṭākum pōy vārum eṉak kūṟi aṉuppi vaittār eṉpatu varalāṟu. poṟaiyuṭaimai pōṟṟi vāḻvōm! 
"iṉṉācey tārai oṟuttal avarnāṇa 
naṉṉayam ceytu viṭal” 314 
eṉpatē tiruvaḷḷuvar neṟi. tamakkup piṟar purinta tīmaiyaip poṟukkātu taṇṭaṉai vaḻaṅkiyavarkaḷai ulakattār oru poruṭṭākavē karutiyum pārār. āṉāl poṟuttuk koṇṭavarai poṉṉaip pōl matittup pōṟṟuvar. 
poṉ ulōkaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum arumaiyum perumaiyum aḻakum uṭaiyatu. valimai mikkatu. kākkappaṭum poruḷkaḷil ellām mika uyarntatu. poṉṉaip pōla matippāṉa valimaiyāṉa kāvalai vēṟu entap poruḷum peṟṟatillai. avvaḷavu ciṟappu ataṟku uṇṭu eṉpatōṭu, ataṉai neruppil kāycci aṭittu mellitāka nīṭṭiṉālum vaḷaittu muṟukkiṉālum oṭiyātu 'poṟumai' kāṭṭi oḷi vīcum aṇikalaṉ āvatum poṉ ākaliṉ poṟuttuk koṇṭavar poṉṉaip pōl uyarvāka matikkap paṭuvar eṉak kūṟa vaḷḷuvar eṇṇiṉār pōlum ataṉālēyē, 
"oṟuttārai oṉṟāka vaiyārē vaippar 
poṟuttāraip poṉpōl potintu” 155 eṉap poṟuttāraip poṉ ākkiṉār. kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkai piṭikkātōr avaraik kuruti coṭṭac coṭṭa aṭittut tuṉpuṟuttiyavaraiyum taṇṭikka virumpātu poṟumai kāttamaiyāl tāṉ ulakam matikkum oppaṟṟa perumakāṉāka matikkappaṭṭār. 
"puṇṇiyak kiḻavar, kīḻōr 
piḻaittaṉa poṟuppavāyiṉ maṇṇiyal vaḷākam ellām vaḻiniṉṟu vaṇaṅkumaṉṟē” eṉṟa cūḷāmaṇiyiṉ kūṟṟum vaḷḷuvariṉ karuttai vaḻi oṟṟiyatē! 
"vaikuṇṭattil tirumakaḷ tirumālukkut tiruvaṭit toṇṭu purintu koṇṭirukkum poḻutu, avar tiṭīreṉṟu eḻuntu veḷiyēṟiṉār. ataṟkuk kāraṇam yātō eṉṟu tirumakaḷ viṉaviṉāḷ. 'eṉ paktaṉ oruvaṉaik kāppāṟṟap pōkiṟēṉ eṉac collip pōṉār. āṉāl oru noṭip poḻutil tirumāl tirumpi varuvataip pārtta tirumakaḷ 'ivvaḷavu viraivil vantu viṭṭīrkaḷē!' eṉṟu kēṭṭāḷ. appoḻutu tirumāl pakarntār. oruvaṉ pul taraiyil tōyttu ularap pōṭṭirunta tuṇikaḷiṉ mītu, pēriṉpattil mūḻkiyirunta eṉ paktaṉ kāl vaittu mitittu viṭṭāṉ. tuṇikku uriyavaṉ paktaṉai aṭikka ōṭiṉāṉ. paktaṉaik kāppāṟṟuvatu eṉ kaṭamai eṉṟu nāṉ puṟappaṭṭēṉ. āṉāl avaṉait tiruppi aṭikkak kal oṉṟai eṭuttāṉ paktaṉ. iṉi eṉakku aṅku vēlaiyillai eṉṟu nāṉ tirumpi vantuviṭṭēṉ'' eṉak kūṟiṉār tirumāl eṉpatu irāma kiruṭṭiṇa paramakamcariṉ aṟivuraik kataikaḷil oṉṟu. 
'oṟuttārai oṉṟāka vaiyārē' eṉpataṟku nallatoru cāṉṟākum! 
oṉṟā ulakattu uyarnta pukaḻallāl poṉṟātu niṟpatu oṉṟu il” eṉak kūṟi aṉaivarum pukaḻpeṟṟu nilaipeṟat tūṇṭum vaḷḷuvar pukaḻ peṟa vaḻi kūṟum kuṟaḷē, 
"oṟuttārkku orunāḷai iṉpam, poṟuttārkkup 
poṉṟum tuṇaiyum pukaḻ” 
156 tamakkut tīmai ceytavarai viṭṭu viṭak kūṭātu eṉak karuti avarkaṭkut takka taṇṭaṉai vaḻaṅkiyavarkaṭku aṉṟu vēṇṭumāṉāl ētō oru cātaṉai nikaḻtti viṭṭōm eṉak karuti makiḻcci ēṟpaṭalām. antap poy makiḻcciyum evvaḷavu nēram irukkum eṉṟu colla muṭiyātu. noṭiyil kūṭa māṟiviṭalām. taṇṭaṉai peṟṟavaṉ eppaṭip paṭṭavaṉō? ataṉpiṉ avaṉ eppaṭi naṭantu koḷvāṉō? eṉpatai ellām muṉ kūṭṭi muṭivu ceyya iyalātu. muṭivu ceytāl ēmāntu pōvōm! 
āṉāl poṟuttuk koṇṭavar aṭaivatu makiḻcciyaṉṟu pukaḻ! appukaḻ orunāḷ irunāḷ niṟkum pukaḻā? illai . ulakam uḷḷa aḷavum nilaikkum pukaḻ! 
orunāḷ iṉpam peṟap pōkiṟīrkaḷā? pallāyiram āṇṭu nilaikkum pukaḻ peṟap pōkiṟīrkaḷā? poṟumaiyāl pukaḻpeṟuka eṉa vaḷḷuvar vāḻttukiṟār. 
'poṟuttār pūmi āḷvār' eṉpatu paḻamoḻi. 
kaṟuttāṟṟit tammaik kaṭiya ceytāraip poṟuttāṟṟic cēṟal pukaḻāl - oṟuttāṟṟiṉ vāṉōṅku mālvarai veṟpa! payamiṉṟē tāṉtōṉ ṟiṭavarum cālpu” eṉṉum paḻamoḻiyum ikkuṟaḷ karuttai vaḻimoḻikiṟatu. "veṟuppa oruvaṉ kāraṇattāl mikka maṭattāl puripiḻaiyaip poṟuppiṉ atuvē pēraṟamām pukaḻum niṟaiyum mikavaḷarum kaṟuppoṉ ṟaṟiyā aṟiviṉarkaḷ karuttiṉ makiḻcci uḷavākum oṟuppiṉ varuvatu oṉṟillai ataṉāl poṟumai uyirttuṇaiyām” eṉa vināyaka purāṇam poṟumaiyiṉ perumaiyai vaḷḷuvar vaḻiniṉṟu viḷakkukiṟatu. 
"tiṟaṉalla taṟpiṟar ceyyiṉum nōnontu 
aṟaṉalla ceyyāmai naṉṟu" 
ceyyat takāta koṭumaiyiṉaip piṟar namakkuc ceytāl, namakku mikka vētaṉai ēṟpaṭum eṉpatu uṇmaitāṉ. evvaḷavu vētaṉai ēṟpaṭṭālum nām aṟaneṟi tavaṟi entat tīmaiyaiyum aṉṉārkkuc ceyyāmal poṟumai kāttāl nām naṉmai aṭaivōm! 
ikkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷa "nōnontu' eṉṉum collukku mika varunti' eṉap potuvākap poruḷ kūṟi viṭalām. 
āṉāl parimēlaḻakar tamakkut tuṉpam ceytataṉāl avarkku varum tuṉpattiṟkut tām varunti' eṉavum, 
"piṟaṉ ceyta tuṉpattai maṉatil vaittu nontu koṇṭē iruntu” eṉa nāmakkal irāmaliṅkaṉārum 
''avaṟṟait tiruppic ceytāl avarkku uṇṭākum tuṉpattiṟku nontu" eṉa maṇak kuṭavarum cintittu uraippatum eṇṇat takkatē. 
poṟuttal kaṭamai! piṟarait tuṉpuṟutta, taṇṭikka namakku urimaiyillai . 
"oṟuttāṟṟum paṇpiṉār kaṇṇum kaṇṇōṭip 
poṟuttāṟṟum paṇpē talai” 579 
eṉpatē kuṟaḷneṟi! "tammai ikaḻntamai tāmpoṟuppa taṉṟimaṟṟu emmai ikaḻnta viṉaippayattāl - ummai erivāy nirayattu vīḻvarkol eṉṟu parivatūum cāṉṟōr kaṭaṉ” eṉṉum nālaṭiyār 'tuṉpam ceytār tuṉpam aṉupavikka nērumē eṉa varuntum poṟumai cāṉṟavaraik kāṭṭukiṟatu. 
"kāvātu oruvaṉ taṉ vāytiṟantu collum col 
ōvātē taṉṉaic cuṭutalāl - ōvātē āyntamainta kēḷvi aṟivuṭaiyār eññāṉṟum kāyntamainta collār kaṟuttu” tīccol taṉṉaic cuṭṭatai uṇarum aṟivuṭaiyār piṟar maṉattaic cuṭum collaic colla māṭṭār eṉṉum nālaṭiyār pāṭal, 'nōnontu aṟaṉalla ceyyāmaikku nalla viḷakkamākum! 
mukammatu napiyiṉ koḷkaiyaip purintu koḷḷātu veṟuppuṟṟa peṇṇorutti avarai avamāṉappaṭutta eṇṇi, nāḷ tōṟum avaḷ vīṭṭu vaḻiyil vaḻipaṭac cellum pōtu vīṭṭil kūṭṭiya kuppaiyai avar talaiyil koṭṭuvatai vaḻakkamākak koṇṭāḷ. avaḷ varac caṟṟu pintiṉālum napikaḷ nāyakam avaḷ varumvarai kāttiruntu avaḷ vaḻipāṭṭai ēṟṟuk koḷvār. oru nāḷ avaḷ varavillai . napikaḷ nāyakam avaḷ vīṭu tēṭic ceṉṟu pārttār, avaḷ nōyāl tuṭittuk koṇṭiruntāḷ; kaṇṭu varuntiya perumāṉ avaḷukkut takka maruntum uṇavum tantu kāttār. 
"nonontu aṟaṉalla ceyyāmai 
naṉṟu” eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭāy vāḻntu kāṭṭiṉār! "nāmum tīmai ceytārkkum tīmai ceyyātu vāḻvōm!” 
"ellām oṟukkum matukai uraṉuṭaiyāḷaṉ 
poṟukkum poṟaiyē poṟai” eṉpatu nālaṭiyār poṟumaikkuk kūṟum ilakkaṇam. muḷ kuttum, nāy kuraikkum, tēḷ koṭṭum, pāmpu tīṇṭum - itu ataṉ taṉ iyalpu; maṉitarilum attaṉmai 
vāyntōrum iruppar. 
kuraṅkuk kuṇam paṭaittōr uṇarvait tūṇṭalākātu. cāykkaṭaiyil kallai eṟital aṟivuṭaimai aṉṟu. 
pallava vēntaṉ tirunāvukkaracarai nīṟṟaṟaiyil pōṭṭāṉ; nañcu koṭuttuk kolla muyaṉṟāṉ; yāṉaiyai mitikka ēviṉāṉ; uṭalil kallaik kaṭṭi kaṭalil vīḻttiṉāṉ; maṉṉaṉ eṉṟa cerukkāl varampu kaṭanta tollai tantālum avarai aḻikka iyalavillai avartam takutiyāl veṉṟār. 
"mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāntam 
takutiyāl veṉṟu viṭal” 158 
eṉpatoru veṟṟik kuṟaḷ. aṭaṅkāta āṇavattāl tāṅkik koḷḷa muṭiyāta aḷaviṟkut tīmai purintavarkaḷ mītum veṟuppō ciṉamō koḷḷātu. avarkku entat tīmaiyum ceytu viṭātu. nām nampāl amaintuḷḷa poṟumaip paṇpāl veṟṟi peṟa vēṇṭum! 
poṟumaiyai mēṟkoḷḷātu tīmai purintavarait taṇṭikka muyaṉṟāl, muyaṟci kai kūṭiṉum kūṭum; kūṭāmal 
pōyiṉum pōm! 
kūṭāvaḻi muyaṟci payaṉaṟṟatākit tōlviyum; kūṭiyavaḻi aṟaṉallā vaḻic ceṉṟa kuṟṟattiṟku āḷākic cāṉṟōriṉ matippaiyum iḻappar; ākalāṉ oṟuttal veṟṟipōl tōṉṟiṉālum veṟṟi aṉṟu tōlviyēyākum. 
poṟuttuk koḷḷutal, piṟarkku iṉṉā ceyyāmai uyarntōr piṉpaṟṟi oḻukum naṉṉeṟiyākum. naṉṉeṟi yiliruntu eṉṟum vilakalākātu; vilakiṉāl vāḻkkai tōlviyuṟṟa vāḻkkai ākiviṭum! 
kavunti aṭikaḷuṭaṉ maturai nōkkic ceṉṟu koṇṭirunta kōvala kaṇṇakiyai 'ivar yār? eṉak kīḻ makaṉ oruvaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ viṉaviṉāṉ! kavuntiyaṭikaḷō ivarkaḷ 'eṉ makkaḷ' eṉa viṭai aḷittār. ataṉaik kēṭṭa ammakkaḷ 'uṭaṉ piṟantār kaṇavaṉ maṉaiviyarākavum vāḻvatuṇṭō ? eṉa ikaḻnturaittaṉar. avar urai kēṭṭa kavuntiyaṭikaḷ ciṉam koṇṭu avarkaḷai muḷḷuṭaik kāṭṭil mutunarikaḷ ākuka eṉac cāpam iṭṭār. avarkaḷ narikaḷāki ūḷaiyiṭṭu ōṭiṉar. ataṉaik kaṇṇuṟṟa kaṇṇaki varuntiṉāḷ kōvalaṉ, kavuntiyaṭikaḷai nōkki, 
"neṟiyiṉ nīṅkiyōr nīrala kūṟiṉum 
aṟiyāmai eṉṟu aṟiyal vēṇṭum” ceytavattīr numtirumuṉ piḻaittōrkku uytik kālam uraiyīrō? eṉa vēṇṭiya nilai "tuṟantāriṉ tūymai uṭaiyar iṟantārvāy 
iṉṉāc col nōṟkiṟ pavar" 159 
eṉṉum kuṟaḷukku nallatoru eṭuttuk kāṭṭākum! varampu kaṭantu naṭappavaṉiṉ vāyil piṟakkum koṭuñ coṟkaḷaiyum kēṭṭum āttirap paṭāmal poṟuttu maṉṉikkum maṉap pakkuvam oruvaṉukku vāyttirukkumāyiṉ avaṉ illaṟa vāḻvu mēṟkoṇṭavaṉ āyiṉum, avar tan nalattai viṭṭa tūya tuṟaviyiṉum mēmpaṭṭa tūymaiyāṉavar āvār. maṉattāl tūymai yāṉavar eṉṟāl ciṟanta aṟavōr āvār! 
"uṇṇātu nōṟpār periyar piṟar collum 
iṉṉāc col nōṟpāriṉ piṉ” 
eṉpatu niṟaivuk kuṟaḷ. āṟṟuvār āṟṟal paci āṟṟal” 
eṉak kūṟupavar tiruvaḷḷuvar. tuṉpaṅkaḷil ellām koṭiya tuṉpam pacittuṉpam, ēṉaiya nōy pōṉṟa tuṉpattait tāṅkik koḷpavarkaḷ, kūṭa pacittuṉpattai poṟuttuk koḷḷa muṭiyātu vētaṉaippaṭuvar. ākavē tāṉ pacit tuṉpattaip poṟuttuk koḷvatu āṟṟalkaḷil ellām ciṟanta āṟṟal eṉṟār. 
ellāp paṟṟukaḷaiyum viṭṭa tuṟaviyarkaḷālum viṭamuṭiyāta paṟṟu uṇavup paṟṟu. uṇavup paṟṟaiyum vilakki uṇṇā nōṉpu mēṟkoṇṭu uyir vāḻvōr uḷar āyiṉ 
avar ceyaṟkariya ceyyum periyavarē āvar. 
avariṉum periyavar, panta pācattuṭaṉ illaṟa vāḻvu vāḻntu koṇṭu, piṟar collum kaṭuñcoṟkaḷaiyum poruṭpaṭuttātu poṟumaiyāḷarāy viḷaṅkupavarkaḷē āvar. 
paciyaip poṟuppavariṉum periyar iṉṉāc collaip poṟuppavar eṉpatu tiruvaḷḷuvar oppāyvu muṭivākum. 
"ciṟiyōr ceyta ciṟupiḻai ellām 
periyōr āyiṉ poṟuppatu kaṭaṉē” ākavē tāṉ, "eḷḷip piṟar uraikkum iṉṉāccol taṉṉeñcil 
koḷḷivaittāṟ pōl koṭiteṉiṉum - mella 
aṟiveṉṉum nīrāl avittoḻuka lāṟṟiṉ piṟatoṉṟum vēṇṭā tavam" eṉa aṟaneṟic cāram ciṟappāka viḷakki uraikkiṟatu. 
ikaḻvār collaiyum poṟukka! poṟuttaliṉum maṟattal naṉṟu! poṟuppatu oru pērāṟṟal poṟumaiyē niṟaimai ākkum! poṟuttār poṉpōl pōṟṟappaṭuvār! poṟumai nilaitta pukaḻ! tīmai ceytavarkkum tīmai ceyyātē! poṟumaiyar tuṟantāriṉum tūymai uṭaiyavar poṟumaiyar uṇṇātu nōṟpāriṉum periyar! poṟu! pūvulakap pukaḻ peṟu 


17. aḻukkāṟāmai
oḻuku - oḻukku - oḻukkam - oḻukkāṟu eṉac collākkam peṟuvatu pōl 
iḻuku - iḻukku - iḻukkam - iḻukkāṟu eṉṟākum, atupōl 
aḻuku - aḻukku - aḻukkam - aḻukkāṟu eṉṟāvatu moḻiyiṉ iyalpu. 
aḻukutal eppōtu nikaḻum? oru poruḷ eppoḻutu aḻalutal ākiṟatō appoḻutē aḻukutal ākum. 
aḻulutal eṉpatu eṉṉa? erital, kaṉalutal, aṉalutal, tīyātal, vetumputal, vepputal, kotittal ellām aḻalutalē ām. 
aḻalutal eṉpatu poṟāmai ākum. neñcattu erivē poṟāmai. karukkoṇṭa erivu uruk koṇṭatē ciṉam eṉṉum cērntāraik kolli ākum. 
ataṉāl tāṉē aṟattiṉ ilakkaṇam kūṟuṅkāl, aḻukkāṟu avāvekuḷi iṉṉāccol nāṉkum iḻukkā iyaṉṟatu aṟam” eṉak kūṟiyatai āḻamāka eṇṇat tūṇṭukiṟatu. aḻukkāṟu, avā, vekuḷi iṉṉāc col nāṉkaiyum aṇṭa viṭātu vāḻum vāḻvē aṟavāḻvu eṉṟu collum varicaiyilum 'aḻukkāṟē' iḻivil mutal iṭam peṟukiṟatu. 
piṟar ākkam, atilum toṭarpuṭaiya neruṅkiyavar ākkam kaṇṭu makiḻcciyum aṭaiyāmal, avar pōl nāmum ākkam peṟa vēṇṭum eṉṟum eṇṇāmal, ivaṉellām ākkam peṟṟu viṭṭāṉē eṉṟum avvākkattaiyum ākkamākak karutāmal, avaraiyum matikkāmal, avarai yārāvatu pārāṭṭiṉālum tāṅkik koḷḷa māṭṭāmal maṉattiṟkuḷḷē ventu puḻuṅkukiṟa puḻukkamē aḻukkāṟu eṉṉum poṟāmaiyākum. 
poṟāmaikkārarkaḷait tāṉ 'naṭamāṭum koḷḷivāyp picācu' eṉa uruvakikkiṉṟaṉar. 
poṟāmaikkārar kaṇṇē koḷḷikkaṇ, tīkkaṇ, ampukkaṇ, ākavē tāṉ attakaiyōr pārttāl 'kaṇṇēṟu paṭṭu viṭṭatu eṉkiṉṟaṉar. ēṟu eṉṟāl ampu eṉṟum iṭi eṉṟum poruḷ. 
aḻukku eṉpatē poṟāmai tāṉ. oḻukku - oḻukkāṟu āvatu pōl iḻukku iḻukkāṟu āvatu pōl, aḻukku - aḻukkāṟu ākum. 
uḻalutal uḻutal āvatu pōl aḻalutal aḻukutal ākum. "poṟāmaiyum maṉattaḻukkum aḻukkāṟeṉpa” eṉap piṅkalantai kūṟukiṟatu. 
"evaṉukku iyalpāy naṟkuṇam illaiyō avaṉ piṟaruṭaiya kuṇa nalaṅkaḷaik kaṇṭu poṟāmai koḷvāṉ” eṉpatu pēkkaṉ karuttu. 
''ayalāṉuṭaiya kāl oṭinta piṟaku tāṉ, mika naṉṟāka naṭakkalām eṉat taṉ kāl ūṉam āṉa poṟāmaikkāraṉ niṉaikkiṟāṉ” eṉpatu ṭeṉmārk poṟāmaik kāraṉaip paṟṟik kaṇitta kaṇippu. 
taṉakku oru kaṇ pōṉāl pātakam illai; aṭuttavaṉukku iraṇṭu kaṇ pōṉāl pōtum atuvē taṉakku makiḻcci eṉak karuti vāḻvōrē poṟāmaikkārar. 
avar paṭittu nalla matippeṇ peṟṟut tēṟiyirukkiṟār! eṉṟu oruvaraip paṟṟi iṉṉoruvariṭam kūṟukiṟōm. ataṉaik kēṭṭa avar āmā! pōṅka! uṅkaḷukku avaraip paṟṟi eṉṉa teriyum! 'avaru paṭiccu kiḻiccār' eṉpatu pōl maṟumoḻi yāriṭamiruntu varukiṟatō avar aḻukkāṟu uṭaiyavar eṉṟu uṇarka! 
'akattiṉ aḻaku mukattil teriyum' eṉpatu paḻamoḻi. 
"aḻukkāṟuṭaiyōṉ avinayam uraippiṉ 
iḻukkoṭu puṇarnta vicaiporuḷ uṭaimaiyum kūmpiya vāyum, kōṭiya uraiyum ōmpātu vitirkkum kaivakai uṭaimaiyum āraṇaṅkākiya vekuḷi uṭaimaiyum kāraṇam iṉṟi melinta mukam uṭaimaiyum melivōṭu puṇarnta iṭumpaiyum mēvarap poliyum eṉpa poruntu moḻip pulavar” 
eṉa avinayam aḻukkāṟuṭaiyāriṉ puṟat tōṟṟattaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟatu. 
'aḻukkāṟu eṉṉum uṇarcci nalla maṉitaṉai nākap pāmpākavum, vañcakamaṟṟa māṭap puṟākkaḷaik kaḻukukaḷ ākavum, māṟṟak kūṭiya āṟṟal vāyntatu. pērācaiyum poṟāmaiyum koṇṭa evarum vāḻkkaiyil nallavarkaḷ eṉṟu peyar eṭuttatillai eṉak kūṟukiṟār pilṭiṅ eṉṟa aṟiñar. 
oḻukkamē namakku uyarvum mēṉmaiyum tarum! nām peṟa virumpum vāḻviyal nalaṅkaḷai ellām oḻukka neṟi niṉṟē peṟa iyalum. oḻukkam nammai maṭṭumallātu nam kuṭiyaiyum uyarkuṭi ākkum takuti vāyntatu! ākavē oḻukkattai uyiriṉum mēlāṉatāyk karutip pēṇa vēṇṭiyatu kaṭṭāyam ākum! 
oḻukkam tavaṟiṉāl uyarvu peṟa iyalātu! nam piṟaviyē iḻipiṟavipōl karutappaṭum! aṭaiyak kūṭāta paḻivantu cērum! eppoḻutum tuṉpattil uḻala nēriṭum! oḻukka maṟṟavar kaṟṟār āyiṉum aṟivilātavarākavē karutappaṭuvār! 
nalloḻukkam namakku nalla tuṇaiyākum. tīyoḻukkam namakkut tīrāp pakaiyākum. tīyoḻukkattiṟkuk kūṭṭāḷikaḷ palar iruppiṉum aḻukkāṟē avarkaṭkut taṉṉikaraṟṟa talaivaṉ pōṉṟavaṉ. avaṉ koṭiya vaḻippaṟik koḷḷaik kāraṉum kolaikāraṉum pōṉṟavaṉ. ākavē nām payaṇappaṭum vaḻi ittakaiyōr naṭamāṭṭamē illāta pātukāppāṉa vaḻiyāka irukka vēṇṭum allavā? ākavē tāṉ tiruvaḷḷuvar mutaṟkaṇ 
oḻukkāṟāk koḷka oruvaṉtaṉ neñcattu aḻukkāṟu ilāta iyalpu” 
eṉa nalvaḻi kāṭṭukiṟār. ovvoruvarum tūya maṉattiṉarāy viḷaṅka vēṇṭum. ammaṉattil aḻukkāṟākiya pakaivaṉ irukka iṭam tantu viṭal ākātu. atuvē nām piṉpaṟṟi oḻuka vēṇṭiya oḻukka neṟikaṭku ellām nallatoru kālkōḷākum! 
aḻukkāṟu uṭaiyōr oḻukkamuṭaiyavar ātal aritu. aḻukkāṟu ciṟitum illātavarē tūya oḻukkam uṭaiyavar āvār. 
"vañcaṉaiyum poyyum uḷḷē vaittu aḻukkāṟāy uḷalum neñcaṉukkum uṇṭō neṟitāṉ parāparamē!” 
eṉṟa tāyumāṉavariṉ viṉāvum ottu iyalvatai uṇaralām! 
"piṟarmaṉaiyavaraip peṟṟatāy eṉavum 
piṟar poruḷ eṭṭiyē eṉavum piṟarvacai uraittal perumaiyaṉṟu eṉavum piṟartuyar eṉ tuyar eṉavum iṟutiyē variṉum eṉ maṉakkiṭakkai empirāṉ! ivai eṉa uraittāṉ maṟaliyum maṭiyumāṟu mal iyaṟkai valimaikūr vāyuviṉ maintaṉ” 
eṉṉum pāṭalil vīmaṉ taṉ tūya oḻukkai kaṇṇapirāṉiṭam tāṉē kūṟuvatu pōl villiputtūrār pāṭiyuḷḷatu. aḻukkāṟu ilāta iyalpai oḻukkāṟākak koṇṭu uyarntavaṉ vīmaṉ eṉpatai naṉku viḷakkukiṟatu. 
nām vaṟumaiyil vāṭiṉālum cuṟṟattār ellārum nam pōṉṟu illāmal cilarāvatu vaḷamaiyōṭu iruk kiṟārkaḷē! avarkaḷāvatu naṉṟāka vāḻaṭṭum! eṉṉaip paṭikka vaittārkaḷ. eṉakkup paṭippu ēṟavillai. eṉiṉum eṉ aṇṇaṉum tampiyum, taṅkaiyum tamakkaiyum naṉṟākap paṭittup paṭṭam peṟṟu uyarntirukkiṟārkaḷē. atuvē eṉakku makiḻcci. atai viṭa avarkaḷ paṭippiṟku nāṉ uḻaittut tēṭi utava muṭintatē atuvē nāṉ peṟṟa pēṟu! eṉa eṇṇi vāḻum maṉavaḷam irukkiṟatē ataṟku iṇaiyāṉa vaḷam etuvum illai . 
uyar nilaiyil iruppavarkaḷ yāraip pārttum oruvaṉukku aḻukkāṟu ēṟpaṭavillai! maṉattil kaḷaṅkamō kalakkamō, taṭumāṟṟamō ēṟpaṭāta aṭakkam uṭaiyavaṉākavum, oḻukkam uṭaiyavaṉākavum, poṟumai uṭaiyavaṉākavum, naṭuvu nilai tavaṟā naṟcintaṉai uṭaiyavaṉākavum oruvaṉ taṉ paṇiyai muṟaiyē ceytu, kiṭaikkum ūtiyattaik koṇṭu ceppamāka vāḻa muṭiyumāṉāl ataiviṭac ciṟanta mēṉmai vēṟillai eṉpatu vaḷḷuvar nōkkam. ākavē tāṉ 
"viḻuppēṟṟiṉ aḵtoppatu illai yārmāṭṭum 
aḻukkāṟṟiṉ aṉmai peṟiṉ” 
eṉṉum arumaik kuṟaḷaip paṭaittār. "aḻukkāṟu iṉmaiyē iṇaiyaṟṟa naṟpēṟu” ''aḻukkāṟu koḷḷātīrkaḷ, neruppu viṟakai uṇṭu viṭuvatu pōla aḻukkāṟu aṟac ceyalkaḷai aḻittuviṭum” eṉpatu mukammatu napiyiṉ aṟivuraikaḷil oṉṟu. 
evaṉoruvaṉ piṟar peṟṟa ākkattai - celvattai - nalattai - uyarvai - vaḷarcciyaik kaṇṭu makiḻavillai eṉṟālum kuṟṟamillai. kaṇṭu kaṇṭu kavalaippaṭṭu uḷam ventu poṟāmaip paṭukiṟāṉō avaṉ oru kālattilum aṟavōṉ ākap pōvatum illai! uṇmaiyāṉa naṉmai tarum ākkam etaṉaiyum peṟap pōvatum illai . 
aḻukkāṟu koḷḷātavaṉē aṟattaiyum aṭaivāṉ! ākkattaiyum peṟuvāṉ! eṉpatai, 
aṟaṉākkam vēṇṭātāṉ eṉpāṉ piṟaṉākkam pēṇātu aḻukkaṟup pāṉ” 
eṉum kuṟaḷ viḷakkukiṟatu. "aḷḷit teṇṇīṟaṇiyum taṇṭalaiyār 
vaḷanāṭṭil, āṇmai yuḷḷōr viḷḷuṟṟa kalviyuḷōr celvam uḷōr aḻakuṭaiyōr mēṉmai nōkki uḷḷattil aḻaṉṟu aḻaṉṟu namakkillai eṉa uraittu iṅku uḻalvārellām piḷḷaip peṟṟavar tammaip pārttiruntu perumūcceṟiyum peṟṟiyōrē!” 
eṉṉum taṇṭalaiyār catakap pāṭal tarum viḷakkam ciṟappāka amaintuḷḷatu. 
"pakkattu nilattil kampup payir ceḻittu vaḷarntiruppatait tāṅkik koḷḷa iyalātavaṉ poṟāmai koṇṭu, oruvarkkum teriyāmal iravōṭu iravāka uḻutu pōṭ ṭāṉ. payir aḻintu pōkaṭṭum eṉṟa tīya eṇṇattāl! 
pakalil aṭitta veyilil nilam kāyntatu kāṟṟil ularntatu. aṉṟu iravu etirpārāmal nalla maḻai peytatu. ataṉāl payir mēlum vaḷattōṭu ceḻittu vaḷarntu etirpārttatai viṭa nalla viḷaivait tantatu eṉpatu naṭaimuṟai nikaḻvu! 
piṟaṉ ākkam pēṇuka! 
aṟaṉākkam peṟuka! 
oḻukkat tavaṟiṉāl paḻiyum tuṉpamum vantu cērum eṉpatait teḷivāka aṟintu koṇṭōr; oḻukkaneṟiyai uṟutippāṭṭuṭaṉ piṉpaṟṟi vāḻvar eṉpatai, 
oḻukkattiṉ olkār uravōr iḻukkattiṉ ētam paṭupākku aṟintu” eṉa oḻukkamuṭaimaiyil kūṟiya uttiyaip piṉpaṟṟi, "aḻukkāṟṟiṉ allavai ceyyār, iḻukkāṟṟiṉ 
ētam paṭupākku aṟintu” 164 
eṉṉum ikkuṟaḷaiyum pāṭiyuḷḷār. 
kuṟṟamuṭaiya vaḻiyil ceṉṟāl tuṉpamē uṇṭākum eṉpatai aṟivuṭaiyōr naṉku aṟivar. ākavē, aṟivuṭai yōr ceyyum aṉaittaiyum kuṟṟamuṭaiya vaḻiyil ceyya māṭṭārkaḷ. aḻukkāṟu mikat tīyavaḻi eṉpataiyum aṟivuṭai yōr naṉku aṟivar. aṟivuṭaiyōr aṟaṉallā aḻukkāṟu koṇṭu ecceyalaiyum eṅkum eppoḻutum ceyyamāṭ 
ṭārkaḷ. aḻukkāṟu koḷvatu aṟiyāmaiyiṉ viḷaivu! 
"aḻukkāṟṟāl neñcam 
aḻuṅkiya puṉmākkaḷ iḻukkāṟṟāl iṉpanalam eytār parāparamē!” 
eṉat tāyumāṉavar aḻukkāṟṟiṉ kēṭṭai āṇṭavaṉiṭamē uraittār. 
'yāṉai taṉ talaiyil tāṉē maṇṇai vārip pōṭṭuk koḷḷum! eṉpar. aṟivillātavarkaḷum tamakkut tāmē viḷaivittuk koḷḷum tīmaiyaip pōl koṭum pakaivarkaḷāl kūṭa ceyya muṭiyātu eṉpatu vaḷḷuvar karuttu ākavē pullaṟivāṇmaiyil 
"aṟivilār tām tammaip pīḻikkum pīḻai 
ceṟuvārkkum ceytal aritu” 843 
eṉak kūṟiṉār. 
atē pōkkil kūṟappaṭum pāṭalē, "aḻukkāṟu uṭaiyārkku atucālum oṉṉār 
vaḻukkiyum kēṭuīṉ patu” 
165 vekuḷi, aḻukkāṟu pōṉṟa tīya iyalpukaḷ. 'neñcaka neruppai nilaikaḷaṉāyk koṇṭu uruvāvaṉa. ākavē, avai 'aḻi neruppu' ākum. neruppu eṅkē pōy erittu aḻikka vēṇṭum eṉa vaikkiṟārkaḷō aṅkē pōy aḻittālum, aḻikkāviṭiṉum, mutalil paṟṟiya allatu paṟṟa vaitta poruḷai aḻikkāmal viṭātu. ēṉeṉil ivai taṟkollikaḷ ākum. allatu taṟkolaip paṭaiyiṉar vaittirukkum 'kuṇṭu' pōṉṟatākum. 
aḻukkāṟu uṭaiyavarkaḷ piṟar ciṟappuk kaṇṭu ēṅki ēṅkit tamakkut tāmē aḻivu tēṭik koḷpavarkaḷ. pakaivarkaḷ ellām kēṭu viḷaippārkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. ākavē tāṉ tiruvaḷḷuvar pakaivarkaḷ kēṭu viḷaivikkat tavaṟiṉālum tavaṟuvārkaḷ āṉāl aḻukkāṟu taṉ vēlaiyākiya keṭukkum vēlaiyai maṟantu viṭāmal ceyyum. 
pakai eṉṉum collukkup pakuppu allatu pirivu eṉṟutāṉ poruḷ koḷvataṟku vaḻi irukkiṟatē aṉṟi, oruvarkkoruvar kēṭu ceytu koḷvataip paṟṟiya kuṟippu illai . 
pakai koṇṭavar eṉṟāl oruvark koruvar nīṅki irukkiṉṟār eṉṟu maṭṭum tāṉ karuta vāyppu uṇṭu. 
'oṉṟār' eṉṉum collum ipporuḷaiyē uṇarttum 'poruntār' eṉṟu maṭṭum tāṉ poruḷ koḷḷalām. tīṅku 
ceyvār eṉṉum poruḷ accollil illai. 'oṉṟār' eṉṉum collē 'oṉṉār' eṉa maruvi ilakkiyattilum iṭam peṟṟu viṭṭatu. 
ātalāl 'oṉṉār' - pakaivar oṉṟātavar, poruntātavar eṉṟu kūṟalāmē yaṉṟi 'tīṅku ceypavar' eṉṟu avarai uṟutipaṭak kūṟuvataṟku, col vaṭivattaip poruttu iṭam illai. naṭaimuṟai vāḻvilum tīṅku iḻaippavar eṉat tiṭṭamākak kūṟamuṭiyātu. 
yārkai ōṅkukiṟatu eṉpatum uṟutippaṭa moḻiya iyalātu. āṉāl aḻukkāṟu eṉṉum aḻukkukku uṭpaṭṭōrāl piṟarkkut tīṅku ceyya muṭikiṟatō? illaiyō? aḻukkāṟu koṇṭavarai aḻikkāmal viṭātu. aḻukkāṟē pakaiyiṉum koṭiyatākum! 
"māṅkaṉi vāyiṟ kavvi marattiṭai irunta manti pāṅkar nīr niḻalai vēṟōr paḻamuṇum kuraṅkeṉṟu eṇṇit tāṅkarum avāvil calattiṭai vīḻntu iṟantatu oppa nīṅkaḷum poṟāmai yuḷḷār nilattiṭaik keṭuvar neñcē!” aḻukkāṟu uṭaiyār tāmē keṭuvar eṉpatait takka uvamai vaḻi viḷakkukiṟatu vivēka cintāmaṇi! 
iruppavar illātavarkaṭku iyaṉṟataik koṭuttu utavi vāḻa vēṇṭum. kaiyil illaiyāyiṉum kaṭaṉ peṟṟuk kūṭa utava vēṇṭiyavar kaṭku utava vēṇṭum! 
nam takutikku mēl oruvarkku utavi tēvaippaṭukiṟatu eṉṟāl takkavar oruvariṭamō, palariṭamō naṉkoṭai peṟṟum utava vēṇṭiyavarkaṭku utavi purivatē maṉita iyalpum kaṭamaiyum ākum. 
tāṉum yārukkum utavi ceyvatum illai! koṭuttup pukaḻ peṟuvār pukaḻaiyum ēṟṟuk koḷḷa maṉamum iṉṟip poṟāmaippaṭum iyalpu oruvaṉiṭam iṭam peṟṟāl iṉṟu avaṉ nalvāyppōṭu iruntālum viraivil avaṉ maṭṭumiṉṟi avaṉuṭaiya cuṟṟattārum māṉaṅkākka uṭaiyum, 
paci pōkka uṇaviṟku vaḻiyum iṉṟi allalpaṭṭu aḻivar eṉpatu vaḷḷuvariṉ kaṇippu, ataṉālēyē "koṭuppatu aḻukkaṟuppāṉ cuṟṟam uṭuppatūum 
uṇpatūum iṉṟik keṭum” 
166 eṉak kūṟa nērntatu. aḻukkāṟu koḷḷātē! atilum aruḷ kūrntu piṟarkkuk koṭuttu utavuvataik kaṇṭu aḻukkāṟu koḷḷavē kūṭātu. 
"tāmum koṭār, koṭuppōr tammaiyum īyātavakai 
cēmam ceyvārum cilaruṇṭē - ēmaniḻal iṭṭu malarkāy kaṉikaḷ īntaruḷum māmarattaik kaṭṭumuṭai muḷeṉavē kāṇ' eṉṉum nīti veṇpā aḻukkāṟu koḷpavaṉai māmarattaic cuṟṟik kaṭṭappaṭum uṭai muḷḷukku oppiṭṭu uraikkiṟatu. 
eṭuttu oruvarkku oruvar īvataṉiṉ muṉṉam taṭuppatu niṉakku aḻakitō takavuil veḷḷi, koṭuppatu vilakkum koṭiyōy uṉatu cuṟṟam uṭuppatum uṇpatum iṉṟi viṭukkiṉṟāy” 
eṉpatu kampar pāṭṭu. neṭiyamāl kuṟuuruvam ēṟṟu māvali maṉṉaṉiṭam mūṉṟaṭi maṇ vēṇṭiṉāṉ. itil cūḻcci iruppatai uṇarntu koṇṭa māvaliyiṉ tantai muṟai uṭaiya 'cukkiraṉ' koṭukka vēṇṭām eṉat taṭutta pōtu māvali cukkiraṉukku uraippatu pōl pāṭappaṭṭa pāṭal ituvākum. 
kuṟaṭ karuttai maṭṭumallātu coṟkaḷaiyum appaṭiyē takkavāṟu kampar viḷakkum tiṟamē tiṟam. 
taḷarāta ūkkam uṭaiyavaṉ iṭattiṟkuc celvam tāṉē vaḻikēṭṭuk koṇṭu vantaṭaiyum eṉpatai ūkkam uṭaimaiyil, 
"ākkam atarviṉāyc cellum acaivilā ūkkam uṭaiyāṉ uḻai' 594 eṉap perumaiyuṭaṉ kūṟum vaḷḷuvar, "viṉaikkaṇ viṉaiyuṭaiyāṉ kēṇmai vēṟāka 
niṉaippāṉai nīṅkum tiru” 519 
(papāṉēṭāyiṉ al ku) 
eṉat terintu viṉaiyāṭalilum, "irumaṉap peṇṭirum kaḷḷum kavaṟum 
tirunīkkap paṭṭār toṭarpu” 920 
eṉṉum varaiviṉ makaḷir atikārattil yār yāriṭam celvam nilai peṟātu nīṅki viṭum eṉak kūṟuvataṟku muṉṉarē kūṟum kuṟaḷ itō varukiṟatu. 
avvittu aḻukkāṟu uṭaiyāṉaic ceyyavaḷ tavvaiyaik kāṭṭi viṭum” 
maṉavaḷam kuṉṟiya aḻukkāṟu uṭaiyavaṉ vīṭṭil celvam taṅkātu vaṟumaiyē nilaipeṟum. 
ceyyavaḷ - tirumakaḷ, āvāḷ. ikkuṟiyīṭu celvam, ciṟappu, perumai, pukaḻ, iṉpam ākiya uyar taṉmaikaḷ aṉaittaiyum kuṟikkum. tavvai - mūttavaḷ - mūtēvi eṉṉum marapu vaḻik kuṟiyīṭu vaṟumai, iruḷ, paḻi, tukkam, tuṉpam ākiya taṉmaikaḷ aṉaittaiyum uṇarttum. 
aḻukkāṟu iṭam peṟṟāl naṉmai tarum nallavaikaḷ iṭampeṟā āṉāl kēṭu taruvaṉavellām keṭṭiyākap piṭittuk koḷḷum. 
aḻukkāṟṟai veruṭṭiviṭṭu ākkattai nilaipeṟac ceyvāyāka! eṉpatuvē vaḷḷuvariṉ vēṇṭukōḷ! 
mūtēvikku iṭam tarātu tirumakaḷai nilaipeṟac cey! tirumakaḷ, keṭumakaḷ iruvaril yār ciṟanta aḻaki eṉat tērnteṭukka oru pōṭṭi nikaḻuṟṟatu. iruvarum otta aḻakikaḷ tām! eppaṭi! tirumakaḷiṉ muṉṉaḻakē aḻaku! keṭumakaḷiṉ piṉṉaḻakē aḻaku eṉṟār. 
tirumakaḷ vīṭṭukku varuvatu aḻaku keṭumakaḷākiya mūtēvi vīṭṭai viṭṭup pōvatu vīṭṭiṟku aḻaku eṉpatu karuttu! 
varaṅkaḷiṉ mūlam irāmaṉaik kāṭṭiṟku aṉuppavum parataṉai nāṭāḷa vaikkavum kūṉivaḻi tiṭṭamiṭṭu, tayarataṉ varum vēḷaiyil kaikēyi taṉ aḻakuk kōlattai aḻittu viṭṭuk kiṭanta kōlattaik kampaṉ, 
"navvi vīḻnteṉa nāṭaka mayil tuyiṉṟeṉṉa kavvai kūrtarac caṉakiām kaṭikamaḻ kamalattu 
avvai nīṅkum eṉṟu ayōtti vantu aṭainta ammaṭantai tavvai ām eṉak kiṭantāḷ kēkayaṉ taṉaiyai” avvai ākiya cītēvi veḷiyēṟap pōkiṟāḷ tavvai - mūtēvi ākiya kaikēyi alaṅkōlamāyk kiṭakkiṟāḷ. eṉpatu ikkuṟaḷukku ēṟṟa kāṭci amaippākum! 
"iṉmai eṉaoru pāvi maṟumaiyum 
immaiyum iṉṟi varum”  1042 
eṉa nalkuravil iṉmaiyai atāvatu vaṟumaiyai ōr iṇaiyillāta pāvi eṉak kuṟippiṭuvatu pōlavē aḻukkāṟāmaiyil, 
"aḻukkāṟu eṉaoru pāvi tirucceṟṟut 
tīyuḻi uyttu viṭum" 168 
eṉak kūṟukiṟār. vaṟumaiyaip pāviyāka uruvakappaṭuttiyavar, vaṟumai ēṟpaṭuvataṟkuriya mutaṉmaik kāraṇaṅkaḷil oṉṟāka aḻukkāṟṟaik karuti aḻukkāṟum oru iṇaiyaṟṟa koṭumaiyāṉa pāvi āvaṉ. pāvac ceyalkaḷākap pārttup pārttuc ceyvatutāṉ avaṉuṭaiya muḻunērap paṇi. avaṉ eṉṟaikku neñcattil kāl koṇṭāṉō aṉṟiruntē avaṉiṭam irunta celvaṅkaḷai ovvoṉṟāka aḻikkat toṭaṅki viṭuvāṉ. aṉaittaiyum aḻittuviṭṭa piṉpum niṟaivu aṭaiyāṉ. vēṟu pala tuṉpam tarum cikkalkaḷilum avaṉaic cikka vaittu mīḷa muṭiyātavaṉākak ceytu viṭuvāṉ. ākavē aḻukkāṟu ākiya pāviyai aṇṭavum viṭātu nammai nāmē kāttuk koḷvatu naṉṟākum. 
kaṟṟatam kalviyum kaṭavuḷ pūcaiyum naṟṟavam iyaṟṟalum navaiyil tāṉamum maṟṟum aṟaṅkaḷum maṉattiṉpāl aḻukku aṟṟavarkkē payaṉ aḷikkum eṉparāl” 
eṉṉum kācik kāṇṭam kūṟum karuttum nallatu nilaikka aḻukkāṟṟai akaṟṟa vēṇṭuvataiyum iṇaittu nōkkuka! 
''eṉ māṭṭup poruṭ celvam kuvintiruntāl eṉ vāḻkkai, toṇṭuc celvattai aṭaintirukkumō? eṉṉavō? teriyavillai, eṉpāl toṇṭuc celvam 
perukumāṟum, poruṭcelvam perukātavāṟum aruḷcuranta iyaṟkai iṟaiyai vāḻttutal vēṇṭāmā? atu vāḻka!'' eṉat tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka tam vāḻkkaik kuṟippil  kuṟippiṭuvatum cintikkat takkatākum. 
poruḷai eppaṭiyum tēṭalām! āṉāl tiṟaṉ aṟintu tītiṉṟi vanta poruḷaiyē uṇmaiyil poruḷ eṉṟu karuta vēṇṭum! muṟaiyāṉa uḻaippiṉ mūlam nalla vaḻiyil tēṭiya poruḷē aṟattaiyum tarum, iṉpattaiyum tarum eṉpatē 
kuṟaḷneṟi! 
celvattāl peṟum niṟaivai nām peṟa vēṇṭumāṉāl celvam tēṭum vaḻiyum tūyatāy irukka vēṇṭum. 
āṉāl kālattiṉ kōlattāl eppaṭi evvaḻiyil ceṉṟāvatu kōpurattiṉ uccikkuc ceṉṟuviṭa vēṇṭum eṉṟa ācai iṉṟaiya maṉita camutāyattiṉ uḷḷē ūṭāṭik koṇṭiruppataiyum aṟivōm. 
avviya neñcattavarum ētō oru vaḻiyil ākkam peṟutalum kāṇak kūṭiyatē! 
nūl piṭittatu pōl evar mītum poṟāmai koḷḷāmal naṭuvunilai tavaṟātu vāḻvōrilum vaṟumaikku 
āṭpaṭṭavarkaḷaiyum ulakil kāṇalām. 
"kēṭum perukkamum illalla, neñcattuk 
kōṭāmai cāṉṟōrkku aṇi” 115 
eṉpatu naṭuvu nilaimaik kuṟaḷ. vaḷamaiyum vaṟumaiyum ulakil kāṇāta putumaikaḷ alla! avaṟṟiṟku nilaiyāṉa taṅkum iṭaṅkaḷum illai; 'āṟiṭum mēṭum maṭuvum pōlām celvam māṟiṭum ēṟiṭum' eṉpatē avaṟṟiṉ iyalpu. 
oru maṉitaṉiṉ tarattaiyum takutiyaiyum aḷantaṟikiṟa karuviporuḷ maṭṭum aṉṟu. 
attuṭaṉ, celvam puṟattē tōṉṟum aḷavai vaittuk kaṇakkiṭak kūṭiyataṉṟu. 'celvam eṉpatu cintaiyiṉ niṟaivē” eṉṟa naṉmoḻiyaiyum kavaṉattil koḷḷa vēṇṭum! 
ciṟṟaḷavu tēṭiyum peruvāḻvu vāḻvār uṇṭu! pēraḷavu tēṭiyum etaṉaiyum tuykkavum māṭṭātu tuṉpattilum 
kavalaiyilum ventu koṇṭu veṟṟu vāḻvu vāḻvōrum uṇṭu! 
etu uṇmaiyāṉa ākkam! muṭivaiyum payaṉaiyum cintittāl uṇmai pulappaṭum! 
palarukkuk kiṭṭiya ākkamē avarkaḷ keṭṭup pōvataṟkum kāraṇamāy amaintiruntataiyum kāṇa muṭikiṟatu. 'naṉṟākat tāṉ iruntāṉ, eppaṭiyō nālu kācu cērntatu nācamāyp pōṉāṉ' eṉa ūr ulakam tiṟaṉāyvu ceytu uraippataiyum kēṭka muṭikiṟatu. 
ākkam aṟaneṟip paṭiyum eytalām! neṟi tavaṟi ākkam peṟṟavarkaḷum uṇṭu! 
"cālpeṉṉum tiṇmai uṭaiyavarāy 
oruvar viḷaṅkiṉāl avarkku ēṟpaṭṭa iṉmai iḻivaṉṟu” eṉavum “poruṭ celvam pūriyār kaṇṇum uḷa” eṉṉum karuttum vaḻaṅkupavar tiruvaḷḷuvar. 
cītā tēviyai irāvaṇaṉ tūkkic ceṉṟatu ākkamā? illai avaṉuṭaṉ pōriṭṭu caṭāyu māṇṭatu tōlviyā? illai . 
aṉṉai intirāk kāntiyaic cuṭṭuk koṉṟavaṉ peṟṟatu veṟṟiyā? illai. aṉṉai kuṇṭukku iraiyāki māṇṭatu tōlviyā? illai. 
cilappatikārattil varum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kōvalaṉaik koṉṟatu maṉṉaṉukku ākkamā? kēṭā? 
"maṉṉavaṉ yāṉō aracaṉ; yāṉē kaḷvaṉ maṉpatai kākkum teṉpulaṅ kāval eṉ mutal piḻaittatu keṭuka eṉ āyuḷ” eṉak kūṟi mayaṅki vīḻntu māṇṭatu kēṭā? ākkamā? poṟāmaik kāraṉiṭam poruntiyuḷḷa celvattaiyum, poṟāmai illāta naṭunilaiyāḷaṉiṭam poruntiyuḷḷa vaṟumaiyaiyum mēṟpōkkākap pārttu viṭṭu enta muṭiviṟkum varutal muṟaimaiyaṉṟu. 
uḷḷum puṟamum naṉku ārāyntu pārttāl uṇmai pulappaṭum! nītimaṉṟa āyvu yārukkut tēvai eṉpatum puriyum! 
ākavē tāṉ 'meypporuḷ kāṇpatu aṟivu' eṉak kūṟum tiruvaḷḷuvar. 
"avviya neñcattāṉ ākkamum cevviyāṉ 
kēṭum niṉaikkap paṭum” 
eṉa nīṭu niṉaintu kūṟuvatait cintittu uṇarvōmāka! 
intirap pirattattil nikaḻttiya vēḷviyil tarumaṉ peṟṟa ciṟappukaḷai ellām kaṇṭa turiyōtaṉaṉ uḷḷattil poṟāmait tī pukaiyat toṭaṅkiyatu. 
avvuṇarvāl untappaṭṭuc cakuṉi, tuccātaṉaṉ mutaliyavarkaḷiṭam avaṉ poṅki uraittatu. 
"intiraṉ mutalāy uḷḷa imaiyavar ciṟappuc ceyya cuntarap peṟṟōḷ vēntar toḻil purintu ēval ceyya mantira muṉivar vēḷvi maṟaineṟi muṟaiyiṟ ceyyat tantira veḷḷac cēṉait tarumaṉē talaivaṉ āṉāṉ!” "taṉpuya valiyum nāṉku tampiyar valiyum, māyaṉ vaṉpuya valiyum koṇṭē maṇṇelām kavara eṇṇum iṉpuc cikari maṉṉar yāraiyum taṉkī ḻākki miṉpuyal aṉaiyāṉ mēṉmai viḷaikkavē vēḷvi ceytāṉ" ākavē, "pōtum viraintu maṟṟuap 
puravalaṉ celvam yāvum pētuṟak kavarntilaṉēl, piṉṉai yār muṭikka vallār mōtuṟap porutē yātal moḻiyoṇā vañca moṉṟu tītuṟap purintē yātal koḷvatē cintai eṉṟāṉ” 
eṉṉum villipāratam. aḻukkāṟu koṇṭa turiyōtaṉaṉ uyarvuṟṟāṉā? 
aḻukkāṟu koḷḷāp pāṇṭavar tāḻvuṟṟaṉarā? "aḻukkaṟṟu akaṉṟārum illai; aḵtilār 
perukkattil tīrntārum il” 
aḻukkāṟu koṇṭu vaḷam perukap peṟṟārum vaiyakattil illai! aḻukkāṟu koḷḷāmaiyāl vaḷam curuṅki vaṟumaikku āṭpaṭṭavarum avaṉiyil illai. 
aḻukkāṟṟāl vaḷarntavar illai! vīḻntavar ērāḷam! aḻukkāṟṟai akaṟṟi vaḷarntavar ērāḷam pēr ulakil uṇṭu! 
aḻukkāṟilā oḻukkāṟu koḷka! aṟavaḻi ākkattaiyē virumpuka! poṟāmaiyāl allavai ceyyātē! aḻukkāṟu ōr aḻitī eṉa uṇarka! nī koṭaiñaṉāy viḷaṅku! koṭuppōraip pārāṭṭu! aḻukkāṟu koḷḷātē iruppataiyum iḻakkātē! poṟāmai iṉmaiyē pukaḻppēṟu! 


18. veḵkāmai
veḷ - veḷḷi - veḵku - veḵkutal = veḷkutal eṉṟākum veḷkutal - veḵkutal ākum - veḷkutal eṉiṉum veḵkutal eṉiṉum virumputal eṉpatē poruḷ. āṉāl ivviruppam vēṇṭāta viruppam; nērmaiyaṟṟa viruppam; itu taṉṉiṭam uḷḷatai virumpum viruppam aṉṟu; piṟariṭam uḷḷa poruḷkaḷil nalla poruḷkaḷai, payaṉuṭaiya poruḷkaḷai, aḻakiya poruḷkaḷai iṉpamum makiḻcciyum tarum poruḷkaḷaik kaṇṭālum allatu iruppatākak kēḷviyuṟṟālum apporuḷai muṟaiyaṟṟa vaḻiyilāvatu kavarntu koḷḷa virumpum viruppamē veḵkutal ākum. 
piṟar poruḷai vañcakattāl kavara virumpum viruppa eṇṇamē uḷattil tōṉṟuvatu nallataṉṟu eṉat tiruvaḷḷuvar karutuvatāl, vilakka vēṇṭiyavaṟṟil aḻukkāṟṟiṟku aṭuttatāka veḵkutalaik kūṟa eṇṇiyatāl veḵkāmaikkum taṉiyoru atikāram otukkiyuḷḷār. 
piṟar ākkam kaṇṭu makiḻāmal aḻukkāṟu koḷḷum maṉam appiṟar poruḷait tāṉ aṭaintu makiḻa virumpukiṟatu. 
piṟar ākkam kāṇpatu kuṟṟamaṉṟu! avar pōl ākkam peṟa vēṇṭum eṉa virumpuvatum kuṟṟamaṉṟu! 
piṟar muyaṉṟu tēṭiya poruḷait tāṉ virumpi urimaippaṭuttik koḷḷa eṇṇuvatum! tuykka virumpuvatum nallatu allavē! 
poruḷ tēṭum vēṭkai varavēṟkat takkatē! poruḷ vēṭṭai virumpattakka taṉṟu! 
piṟar poruḷaiyum tam poruḷ pōl pēṇa vēṇṭumē yoḻiya, piṟarporuḷkaḷaiyum tam poruḷkaḷāka ākkik koḷḷa virumpak kūṭātu. 
piṟariṭam uḷḷa poruḷai virumpi nayantō ēmāṟṟiyō vañcittō poy colliyō, nampikkai mōcaṭi ceytō aṭaiya virumpuvatu nallataṉṟu! 
“nacaiyiṉ periyatōr nalkuravu illai” urimaiyillāp poruḷai aṭaiya virumpuvatē periya vaṟumaiyākum eṉa mutumoḻik kāñci kūṟuvatu cintikkat takkatu. 
'uṉ ācaiyum, ēkkamum uṉakkuc celvattaic cērkkātu! uḻaippē celvattait tarum” - eṉṟa cāṇmorlēyiṉ poṉmoḻi poṉ moḻiyē ākum! 
piṟar poruḷai vañcakattāl kavara virumpuvōr naṭuvunilaiyāḷarākavō! nāṇuṭaimaiyarākavō! pulaṉ aṭakkam uṭaiyavarākavō! nallaṟivuṭaiya varākavō aruḷuṭaiyarākavō irukkamāṭṭār. 
piṟar poruḷaik kavara virumpuvōr takutiyaṟṟavarākavē iruppār. iruppataiyum iḻantu varuntuvar. ākavē, piṟar poruḷ mēl viruppam koḷḷā maiyai virumpik kaik koḷvatē naṉmai tarum! 
nām oru poruḷai virumpukiṟōm apporuḷ eṅkē viṟpaṉai ceyyappaṭukiṟatō aṅkē ataṟkuriya vilai koṭuttu nām vāṅkik koḷvatē muṟai. atu vallāmal uriya vilai koṭuttu vāṅka muyaṟci mēṟkoḷḷāmal ataṉai eppaṭiyāvatu aṭaiya virumpuvatu iyalpumaṉṟu. takkatum aṉṟu! poruḷ evvaḷavu mutaṉmaiyō? atai viṭa mutaṉmai entap poruḷaiyum aṟavaḻiyilēyē peṟavirumpuvatum ākum! 
piṟariṭam namakkum payaṉpaṭum oru nalla poruḷ irukkiṟatu. aḵtu avar muṟaiyōṭu uḻaittut tēṭiya poruḷ. apporuḷ ōr eḻutukōlō, ciṟanta nūlō, uṇavup poruḷō uṭaiyō, vīṭō, maṉaiyō etuvākavum irukkalām. apporuḷaik kāṇum vāyppuk kiṭṭukiṟatu. ataṉ mītu namakku oru īṭupāṭu uṇṭākiṟatu. apporuḷ taṉṉiṭam iruppatu nallatu eṉa nam maṉam niṉaikkiṟatu. atu varaiyil kuṟṟam illai. āṉāl nērmaiyiṉṟi muṟaiyaṟṟa vaḻiyilāvatu apporuḷaip peṟa vēṇṭum eṉa nam maṉam mēlum cintippatu! virumpuvatu kuṟṟamākum! akkuṟṟam kavara virumpupavaṉai maṭṭum pātikkum ciṟiya kuṟṟamaṉṟu. aḵtu avaṉatu kuṭiyaiyē aḻikkum peruṅkuṟṟamākum! 
ākavē nērmaiyiṉṟip piṟar poruḷaik kavara virumpātē! uṉ viruppamum niṟaivēṟap pōvatillai! nīyum kuṟṟavāḷi 
5) 
ākiviṭuvāy! uṉ kuṭumpamum vāḻavō vaḷaravō muṭiyātu aḻintu pōkum eṉa vaḷḷuvar karutuvatāl tāṉ, 
naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkiṉ kuṭipoṉṟik 
kuṟṟamum āṅkē tarum” 
eṉa muṉ aṟivippu vaḻaṅkukiṟār. "neṭunukattup pakalpōl 
naṭuvuniṉṟa naṉṉeñciṉōr tamavum piṟavum oppa nāṭi” vaṇikam ceytu vantaṉar tamiḻar eṉpataic caṅkanūlākiya paṭṭiṉap pālai pakarkiṟatu. 
"cemmaiyiṉ ikantorīip 
poruḷ ceyvārkku apporuḷ immaiyum maṟumaiyum pakaiyāvatu aṟiyāyō” eṉa aṟanūl aṟaivataiyum eṇṇip pārkka vēṇṭum. kamparāmāyaṇam ayōttiyā kāṇṭam, paḷḷi paṭaippaṭalattil, kōcalai parataṉiṭam kaikēyiṉ vañcaṉai aṟiyāyō eṉa viṉaviyataik kēṭṭa parataṉ uraitta cūḷuraiyil, 
"kaikkoḷum aṭaikkalam karantu vavviyōṉ” 
"maṉṟiṭaip piṟar poruḷ maṟaittu vavviṉōṉ -- 
"eḵku eṟi cerumukattu ēṟṟa tevvarukku 
oḵkiṉaṉ uyirvaḷart tuṇṇum ācaiyāṉ aḵkalil aṟaneṟi ākkiyōṉ poruḷ veḵkiya maṉṉaṉ vīḻ narakiṉ vīḻka yāṉ” eṉṉum kaviyum veḵkiyōr kuṟṟattiṟku āḷākik koṭu narakil vīḻvar eṉa uraikkiṟār. kavi maṉṉar kampar. 
"naṉṟē tariṉum naṭuvikantām ākkattai 
aṉṟē oḻiya viṭal” 
eṉṉum naṭunilaimaik kuṟaḷum 'naṉmai taruvatu pōl terintālum naṭuvu nilaimai tavaṟip peṟum ākkam vēṇṭavē vēṇṭā eṉṟē vilakkat tūṇṭiṉār. 
naṭuvu nilai tavaṟi naṭakka nāṇukiṉṟavarkaḷ, piṟar poruḷai aṭaivatāl varum payaṉai maṭṭum peritākak karuti, ataṟkākap paḻitarum ceyalaic ceyya māṭṭārkaḷ! 
"paṭupayaṉ veḵkip paḻipaṭuva ceyyār 
naṭuvaṉmai nāṇu pavar'  
eṉṉum kuṟaḷ. nāṇupavar, naṭuvaṉmaikkum nāṇuvār; nāṇupavar, paḻipaṭuva ceyyār, payaṉ mutaṉmaiyaṉṟu, paḻikku āḷākāmaiyē ciṟappu. ākavē tāṉ puṟanāṉūṟṟuc cāṉṟōṉ, paḻiyeṉiṉ ulakuṭaṉ peṟiṉum koḷḷalar' eṉṟāṉ. 
vaḷḷuvarum, "paḻamalaintu eytiya ākkattiṉ cāṉṟōr 
kaḻinal kuravē talai” 657 
eṉa viṉait tūymaiyil kūṟiyuḷḷataiyum niṉaivu kūrka! kamparāmāyaṇam uyutta kāṇṭattil nikumpalaiyākap paṭalattil vīṭaṇaṉ mītu ciṉam koṇṭa intira cittaṉ ikaḻcci uraiyil, viḻipaṭa, mutalvar ellām vetumpiṉar otuṅki vīḻntu vaḻipaṭa, ulakam mūṉṟum vanta tēṉum aḻipaṭai tāṅkal āṟṟum āṭavar, yāṇṭum veḵkāp paḻipaṭa vanta vāḻvai yāvarē nayakkaṟpālār eṉṉum kampar kaviyum oppiṭṭu nōkkat takkatākum. 
"aṭukari toṭara vīḻa aintalai nākam kāṇa 
iṭi kiṇaṟṟu aṟukiṉ vēraip paṟṟi ñāṉṟiṭa, avvēraik kaṭuka ōr eliyum kaṟittiṭa atil niṉṟēṉukku iṭaituḷi tēṉiṉ iṉpam pōlum ippiṟavi iṉpam” eṉpatu oru paḻam pāṭal. yāṉai veruṭṭiyatu tappikkak kiṇaṟṟukkuḷ iṟaṅkik tappikkalām eṉṟāl kiṇaṟṟil ēṟa iṟaṅkap paṭikkaṭṭukaḷum illai; uḷḷē nīrum illai; āṉāl nākappāmpu uḷḷē neḻikiṟatu. ākavē, kiṇaṟṟil toṅkik koṇṭirunta aṟukiṉ vēraip piṭittuk koṇṭu toṅkum pōḻttu mēlē pārttāl yāṉaiyum niṟkiṟatu. aṟukavērai oru eli 
kattarittuk koṇṭirukkiṟatu. avvēḷai kiṇaṟṟu mēṭṭiliruntu marattil uḷḷa tēṉ kūṭṭiliruntu viṭṭu viṭṭut tēṉ tuḷi tuḷiyākac coṭṭiyatu. nākkai nīṭṭi attēṉaic cuvaittuk koṇṭu iruntāṉ oruvaṉ. itiluḷḷa tēṉ uṇṇum kāṭciyai nām ciṟṟiṉpattiṟku maṭṭum eṭuttuk kāṭṭāyk koḷḷalām. 
itupōl nāviṟku, cevikku, uṭalukkuk kiṭṭum ciṟṟaḷavu ciṟitu poḻutu kiṭṭum takutiyaṟṟa iṉpattiṟku ācaippaṭṭu, aṟattiṟkup puṟampāṉa ceyalkaḷai uyarnta nilaitta nalliṉpattai nāṭum cāṉṟōrkaḷ ekkālattilum ceyya virumpamāṭṭārkaḷ. 
perunalattai nāṭupavar ciṟu nalattai virumpic ceyyat takātaṉa ceyyār. 
pēriṉpam virumpuvar aṟaṉē ceyvār; ciṟṟiṉpam virumpuvār aṟaṉalla ceyvār. ākavē, aṟaneṟiyil ceṉṟu pēriṉpam peṟṟup peruvāḻvu vāḻa vaikka virumpum tiruvaḷḷuvar kāṭṭum 
kaiviḷakkē, 
"ciṟṟiṉpam veḵki aṟaṉalla ceyyārē 
maṟṟiṉpam vēṇṭu pavar” 173 
peṇkaḷait tavaṟāṉa eṇṇattil pārppavar, cāṭai māṭaiyākap pēcik kēli ceyvōr, tiruviḻāk kūṭṭattil, pēruntup payaṇattil, nerukkuvōr, uracuvōr pōṉṟavarkaḷaiyum ciṟṟiṉpam veḵki aṟaṉalla ceyyum kīḻōr varicaiyil iṇaittuk koḷḷalām. 
oruvēḷai cōṟṟukkum oru kuvaḷai tēnīrukkum ācaippaṭṭu piṟarukkāka vēṇṭāta ceyalkaḷaic ceyya muyaṉṟu vaṉpil māṭṭik koḷpavaraiyum ciṟṟiṉpam veḵki aṟaṉalla ceyvār varicaiyil iṇaittuk koḷḷalām. aintiṟkum pattiṟkum ācaippaṭṭu, aṭiyāṭkaḷāyc ceyalpaṭṭut tam vāḻvaip pāḻpaṭuttik koḷpavarum ippaṭṭiyalil iṭampeṟat takkavarkaḷē! cillaṟaik kācukaḷukku ācaippaṭṭu, vilaimatippaṟṟa, nāṭṭiṉ talaiyeḻuttaiyē māṟṟi eḻutum vallamai paṭaitta 
'vākkurimai'yait takuti aṟṟavarkaṭku vaḻaṅkupavarkaḷ 
ippaṭṭiyalil mutaliṭattaip piṭippavarkaḷ āvar. 
ākavē māṉiṭap piṟavi uṟṟōr "aṟattāṉ varuvatē iṉpam” eṉpatai maṟantu viṭal ākātu. atai maṟantālum 'maṟṟellām puṟatta' eṉpataiyum 'pukaḻum ila' eṉpataiyum 
maṟappatu naṉṟaṉṟu. 
"ilam eṉṟu acaii iruppāraik kāṇiṉ 
nilameṉṉum nallāḷ nakum” 1040 
eṉpatu uḻavu atikārak kuṟuḷ. iraṇṭu kaikaḷaiyum atil pattu viralkaḷaiyum, iraṇṭu kālkaḷaiyum atil pattu viralkaḷaiyum iraṇṭu oḷi vīcum kaṇkaḷaiyum poruḷ potinta maṇiyāṉa coṟkaḷaip pēcum nāvaiyum, peṟṟuḷḷa oru maṉitaṉ eṉṉiṭam oṉṟum illai. nāṉ illātavaṉ vaṟumaiyaṉ eṉṟu eṇṇuvatum pēcuvatum iḻivu allavā? eṉa vaḷḷuvar iṭitturaitta pōtu, nīṅkaḷ colvatu pōl ellāp poṟi pulaṉkaḷum cevvaiyāka iruntālum nīṅkaḷ colvatai oppuk koḷḷalām; eṉakku oru kaiyillai; irukaiyum iyaṅkātu; oru kāl muṭam, irukālum iyaṅkātu kaṇ kuruṭu; kātu ceviṭu; vāy ūmai eṉpatu pōl avaravarkaṭku uḷḷa kuṟaiyai uraittu ēṅki niṟpōraik kaṇṭu vaḷḷuvar kavalaip paṭātīrkaḷ; uṅkaṭku oṉṟu uraikkiṉṟēṉ. kavaṉa māyk kēṭṭuc cintittu maṟumoḻi kūṟuṅkaḷ eṉak kūṟiviṭṭu, 
"poṟiyiṉmai yārkkum paḻiyaṉṟu aṟivaṟintu 
āḷviṉai iṉmai paḻi” 618 
eṉṟār. uṟuppuk kuṟai kuṟaiyaṉṟu; muyaṉṟu uḻaikkāmaiyē kuṟai! paḻi eṉpatai uṇarka! 'uḷḷam uṭaimaiyē uṭaimai' 592 ūkkam uṭaimai uyarnta celvam. 
ākavē vāḻkkait tēvaikkuriya poruḷ eṉṉiṭam illai eṉṟu collik koṇṭu uḻaikkāmal, muyaṟci ceyyāmal cōmpēṟiyāy vāḻutal iḻivu. 
avviḻivaip pōkka muṟaiyāṉa vaḻiyil muyaṉṟu uḻaittuc celvam nammait tēṭivarumāṟu ceyya vēṇṭumē allātu. nam tēvaiyaip piṟar tam uḻaippāl tēṭi 
vaittirukkum poruḷai, muṟaiyaṟṟa vaḻiyil peṟṟuc cīr ceytu koḷḷalām eṉa virumpupavar muṟaiyāṉa aṟivō, kaṭṭuppāṭāṉa oḻukkamō illātavarākat tāṉ irukka vēṇṭum. 
ēṉeṉil aintu pulaṉkaḷaiyum aṭakki veṟṟi koṇṭa varum, kuṟṟamaṟṟa aṟiviṉai uṭaiyavarum, tām poruḷ vaḷam kuṉṟiyavarāy vāḻum nilai ēṟpaṭṭālum piṟar poruḷaik kavarntu vāḻa virumpa māṭṭārkaḷ eṉpatai, 
"ilam eṉṟu veḵkutal ceyyār, pulamveṉṟa 
puṉmaiyil kāṭci yavar”   174 
eṉṟār. pulamveṉṟa puṉmaiyil kāṭciyavarākiya perumāṉ. 
"pulaṉ aintum veṉṟāṉtaṉ vīramē vīram” eṉak kūṟukiṟār oḷavaiyār. 
'aṭakkattilum mēmpaṭṭa ākkam illai' eṉpatu vaḷḷuvar karuttu. 
"ilaṉeṉṟu tīyavai ceyyaṟka; ceyyiṉ 
ilaṉākum maṟṟum peyarttu” 205 
eṉa viḻippūṭṭuvar tiruvaḷḷuvar. illāmaiyaip pōkkat tīyavai ceyyātē! ceytāl? uḷḷataiyum iḻantu mēlum vaṟiyavaṉ āvāy. ākavē atu 
kuḷikkap pōyc cēṟṟaip pūcik koṇṭa kataiyāy muṭiyum. 
aṭakkam uṭaiya aṟiñar vaṟumaiyaip pōkkavum piṟar poruḷai virumpār. 
tiru.vi.ka pōṉṟa aṟiñarkaṭkuk koṇṭu vantu ārvalar koṭutta pōtum! naṉṟi kūṟi maṟutta ceyti varalāṟṟu uṇmaiyākum! itaṉai viḷakkavē, 
"ilameṉṟu veḵkutal ceyyār, pulamveṉṟa 
puṉmaiyil kāṭci yavar" eṉum kuṟaḷ malar pūttatu. uyutta kāṇṭam mīṭcip paṭalattil parataṉ catturukkaṉai aḻaittuc coṉṉa nāḷil irākavaṉ tōṉṟilaṉ; miṉṉutīyiṭai, yāṉ iṉi viḻuveṉ; maṉṉaṉ āti; eṉ collai maṟātu' eṉṟāṉ. atu kēṭṭa catturukkaṉ varunti nontu uraittatu; 
"kāṉ āḷa nilamakaḷaik kaiviṭṭup 
pōṉāṉaik kāttu piṉpu pōṉāṉum oru tampi; pōṉavaṉ 
tāṉ varum avati pōyiṟṟu” eṉṉā , āṉāta uyirviṭa eṉṟu amaivāṉum 
oru tampi; ayalē nāṇātu, yāṉām ivvaracu āḷveṉ? eṉṉē 
iv aracāṭci; iṉitē ammā!” "maṉṉiṉpiṉ, vaḷanakaram pukku 
iruntu vāḻntāṉē, parataṉ eṉṉum col niṟkum” eṉṟu añci, puṟattu 
iruntum, aruntavamē toṭaṅkiṉāyē! eṉṉiṉ piṉ ivaṉ uḷaṉām' eṉṟē 
uṉ aṭimai uṉakku iruntatēṉum, uṉṉiṉ piṉ iruntatuvum oru . 
kuṭaikkīḻ iruppatuvum okkum eṉṟāṉ” eṉṉum kampaṉ kavi pulam veṉṟa puṉmaiyil kāṭciyaṉākiya catturukkaṉ parataṉ vaḻaṅka virumpiya aracac celvattaiyum peṟa virumpā māṭciyaip pulappaṭuttukiṟatu. 
iṉṉā ceyyāmai atikārattil "aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō , piṟitiṉnōy 
tannōypōl pōṟṟāk kaṭai”  315 
eṉkiṟār. piṟitōr uyiriṉ tuṉpattait taṉ tuṉpam pōl uṇarntu pēṇā viṭṭāl, oruvaṉ peṟṟuḷḷa 
aṟiviṉāl ākum payaṉ oṉṟumillai eṉpatu karuttu. 
atē karuttu amaitiyil amainta kuṟaḷē, "aḵki akaṉṟa aṟiveṉṉām, yār maṭṭum 
veḵki veṟiya ceyiṉ” 
eṉpatākum. aṟivu vaḷara vaḷarap paṇpum oḻukkamum, aṭakkamum nērmaiyum aṟamum vaḷara vēṇṭum. āṉāl nuṇukip paranta aṟivuṭaiyāṉ oruvaṉ, taṉakkut tēvaiyāṉa 
poruḷ yāriṭam iruntālum atāvatu naṇpariṭam iruntālum pakaivariṭam iruntālum, uṟaviṉariṭam irun tālum ayalāriṭam iruntālum mēlōriṭam iruntālum kīḻōriṭam iruntālum, nallavariṭam iruntālum tīyavariṭam iruntālum, celvariṭam iruntālum ēḻaiyiṭam iruntālum avar ivar eṉṟu pārāmal paṟikkum veṟit taṉamāṉa viruppam uṭaiyavaṉāka iruppāṉāṉāl avaṉ peṟṟa virinta nuṇṇaṟivāl eḷḷattaṉaiyum payaṉ illai eṉpatu vaḷḷuvar karuttu. 
piṟar poruḷaik kavara virumpāmaiyē aṟiviṉ uṇmaiyāṉa payaṉākum. 
"nakkik kaṇṭa nāykkuc cekkāvatu? civaliṅkamāvatu” ellām oṉṟutāṉ” 
piṟar poruḷai virumpā nalluḷḷattai iḷamaiyilēyē peṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. 'toṭṭil paḻakkam cuṭukāṭu maṭṭum' eṉpatu paḻamoḻi! 
piṟar poruḷaik kavara virumpāp pēraṟivu vaḷarvatāka! 
"aruḷkaruti aṉpuṭaiyar ātal, poruḷkarutip 
poccāppup pārppārkaṇ il” 285 
eṉpatu kaḷḷāmai atikārak kuṟaḷkaḷuḷ oṉṟu. 
'piṟar poruḷaip paṟittuk koḷḷutalai virumpi, avar ayarum nērattai etirpārppavariṭattil, aruḷaip peṟa eṇṇi aṉpuṭaiyavarāka oḻukum taṉmaiyai etirpārkka iyalātu” eṉpatu uḷḷaṭakkam. 
"aruṭcelvam celvattuḷ celvam poruṭcelvam 
pūriyār kaṇṇum uḷa” eṉpatu aruḷuṭaimai atikārattil mutaṟpāvākum. ''ulakattuc celvaṅkaḷ aṉaittilum uyarnta celvam aruṭ celvamē ākum! avvaruṭ celvam uyarnta maṉitarkaḷiṭamē porunti irukkum! āṉāl poruṭ celvam aruḷāḷarākiya mēṉmakkaḷiṭamum irukkalām! aruḷaṟṟa kīḻ makkaḷiṭam kūṭa irukkalām eṉpatu poruḷ” 
241 
uyarntavarkaḷiṭam porunti niṟkum uyarcelvamākiya aruḷaip; peṟa virumpi aṟaneṟippaṭi vāḻpavaṉ; mēlōr kīḻōr eṉṟu illāmal evariṭamum irukkum taṉmai vāynta atuvum piṟaruṭaiya poruḷai virumpi ataṉai aṭaiyat tīya vaḻi muṟaikaḷai eṇṇiṉāl viraintu keṭṭaḻivāṉ eṉpatai, 
"aruḷveḵki āṟṟiṉkaṇ niṉṟāṉ poruḷveḵkip 
pollāta cūḻak keṭum” 
eṉkiṟār. aruḷai virumpi aṟaneṟiyil niṟka virumpupavaṉ, piṟaruṭaiya poruḷaik kavara virumpiṉāl pollāta kuṟṟaṅkaḷāl cūḻappaṭṭuk keṭuvāṉ. avaṉiṭam uḷḷa poruḷum, keṭum aruḷ viruppamum keṭum. aṟaneṟi niṟṟalum keṭum! 
"allatu ceyvār arumporuḷ ākkattai nallatu ceyvār nayappavō - ollolinīr pāyvatē pōlum tuṟaivakēḷ, tīyaṉa 
āvatē pōṉṟu keṭum” eṉṉum paḻamoḻip pāṭalum oppu nōkkattakkatu. "kaḷaviṇkaṇ kaṉṟiya kātal viḷaiviṉkaṇ 
vīyā viḻumam tarum” 248 
eṉṉum kaḷḷāmai atikārak kuṟaḷ, tiruṭutalil uṇṭākum aḻuttamāṉa piṭippu, payaṉai aṭaikiṟa kālattu eṉṟum nīṅkāta tuṉpattaiyē tarum eṉṟa karuttamaiti amainta kuṟaḷē, 
"vēṇṭaṟka veḵkiyām ākkam viḷaivayiṉ 
māṇṭaṟ karitām payaṉ” 
eṉṉum kuṟaṭpā ākum. veḵkiyām ākkam vēṇṭaṟka! veḵkiyām ākkam viḷaivayiṉ māṇṭaṟ karitām payaṉ! veḵkiyāṉ ākkattāl payaṉ kiṭṭutal aritām ākavē vēṇṭaṟka! 
piṟar poruḷaik kavarntu ākkam peṟa vēṇṭum eṉṟu eṇṇutal atāvatu virumputal kūṭātu. ēṉeṉil apporuḷāl uṇṭākum payaṉ naṉmai tarum eṉṟu etirpārkka muṭiyātu. perumpālum tīmaiyē tarum. 
tāṉattiṟku urittumaṉṟu 
tāṉniṉaintu īyiṟ cāla īṉattil uykka niṟkum 
eccattai iḻakkap paṇṇum māṉattai aḻikkum, tuykkiṉ 
māṟṟalarkku aṭimaiyākkum ūṉattī narakattu uykkum 
piṟarporuḷ uvakkiṉ mātō” eṉṉum cāntipurāṇap pāṭal ikkuṟaḷukku nalla viḷakkam ākum! 
"paṭumuṉ poruṭkup putuveḷḷam 
paḻaiya nīrai uṭaippatu pōl keṭuti payakkum, kuṭi keṭukkum 
keṭāta peruntuṉpamum viḷaikkum vaṭumikku iyaṉṟa paḻi eṉṟum vaḷarkkum 
naṉporuḷ kavarak karuttu eṇṇāy” eṉṉum vināyakapurāṇa virivurai ciṟappiṟkuriyatu. 
aracup paṇi purikiṟārkaḷ; avarkaḷ ceyyum vēlaikku uriya ūtiyattai aracē vaḻaṅkiviṭukiṟatu. eṉiṉum tāṉ ceyyum paṇiyāl maṟṟavar kaṭku naṉmai kiṭṭukiṟatu eṉṟāl uriyavariṭamiruntu oru tokaiyai etirpārttē 'akkōp pait toṭukiṟavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. appaṭip piṟar poruḷaik kaiyūṭṭu' eṉṉum peyaril mikutiyākap peṟṟu vāḻntavarkaḷ pala nāḷ tappiṉālum, eṉṟāvatu orunāḷ ilañca oḻipput tuṟaiyil piṭipaṭukiṟārkaḷ peṟṟa poruḷellām pōkiṟatu. ciṟait taṇṭaṉai vēṟu perum paḻikku āḷākiṟārkaḷ. maṉaivi makkaḷ teruvil naṭamāṭavum muṭiyāmal veṭkappaṭṭu oṭuṅkip pōkiṟārkaḷ. paṇi nīkkam ōyvukku mutal nāḷ kiṭṭukiṟatu. ōyvup payaṉākiya peruntokai yaiyum peṟa muṭiyavillai. ōyvu ūtiyamum peṟa vāyppillai. kaṭṭik kuṭiyirunta vaḷamaṉai! payaṇattiṟkup payaṉpaṭuttiya iṉṉiyaṅki ellām paṟikkappaṭṭatu. innilai ēṟpaṭa eṉṉa kāraṇam? 
naṉku paṭittup paṭṭam peṟṟavar tām! tuṟai toṭarpāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai viral nuṉiyil vaittiruppavar. cōmpēṟi 
allar; kaṭiṉamāṉa uḻaippāḷi tām. kālam nēram kaṇakkup pārkkāmal paṇi ceypavar tām eṉiṉum tām vāṅkum ūtiyattiṟku mēlum ovvoru paṇikkum uriyavariṭam kācu peṟa virumpiya viruppākiya ciṟṟeṟumpu antap periya yāṉaiyaiyum eḷitāka vīḻtti viṭṭataiyum ivvulakil kāṇa muṭikiṟatu. 
vaḻakkil nērmai illai; uṟutiyākat tōṟṟup pōkum eṉṟu terintu iruntum, vīṇāṉa nampikkai tantu paṇam paṟippōr vaḻakkaṟiñarkaḷilum uṇṭu! 
kuṭiyāṭci nāṭṭil makkaḷ talaivarkaḷāka varupavarkaḷil palar piṟaruṭaiya kācukaḷukku ālāyp paṟakkiṟārkaḷ. toṇṭar eṉṟa peyaril eṅkellām, paṇattait tōṇṭi eṭukka muṭiyumā aṅkellām tōṇṭi eṭukka virumpu kiṟārkaḷ. ellāruṭaiya cottum, paṇamum emmuṭaiyatē! ēṉ? nāṭṭuc celvamē emakkum em kuṭumpattiṟkumē eṉṟu eṇṇi oḻuṅku muṟai iṉṟi ūrpporuḷaik koḷḷaiyaṭittup poruḷ kuvittōr uṇṭu! ittakaiya piṟar poruḷ virumpikaḷaip pārttuk kūṟukiṟār. 
"aḵkāmai celvattiṟku yāteṉil veḵkāmai 
vēṇṭum piṟaṉkaip poruḷ” 
nīṅkaḷ putitākat tēṭuvatu irukkaṭṭum! ēṟkeṉavē muṉṉōr vaḻiyum, nīṅkaḷ nērmaiyāṉa vaḻiyil tēṭiya poruḷum nilaikka vēṇṭumāṉāl, kuṟaiyātirukka vēṇṭumāṉāl piṟar celvattaik kavarak kaṉavilum virumpātīrkaḷ! eṉpatē vaḷḷuvar kāṭṭum vaḻi! 
taḷarāta ūkkamuṭaṉ uḻaippavaṉ eṅkē irukkiṟāṉ? avaṉ vīṭu cella itutāṉē vaḻi eṉpatait terintu koṇṭu celvam tāṉē vantu cērum. eṉpatai, 
"ākkam atarviṉāyc cellum, acaivilā ūkkam uṭaiyāṉ uḻai” 594 
eṉṉum kuṟaḷ vaḻi, ūkkamuṭaimaiyil terivikkum tiruvaḷḷuvar iṅkē, 
"aṟaṉaṟintu veḵkā aṟivuṭaiyārc cērum 
tiṟaṉaṟin tāṅkē tiru” 
eṉa atē muṟaiyaip piṉpaṟṟik kūṟukiṟār. 
aṟaneṟiyiṉ taṉmaiyai aṟintu, taṉ uṭaimaiyai aṉṟip piṟar uṭaimaiyai virumpāta aṟivāḷarkaḷiṭam, avar uyar takutiyai aṟintu, celvam attakai yōriṭam tāṉē vantu cērum! 
aṟaṉ aṟintārum piṟar poruḷaik kavara virumpār. piṟarpaṭum tuṉpattait taṉ tuṉpamākak karutikkaṭiya muṟpaṭum aṟivuṭaiyōrum piṟar poruḷaik kavara virumpa māṭṭārkaḷ. piṟar poruḷai evarevarellām virumpa villaiyō avarkaḷ illaṅkaḷ ellām 'celvam' virumpi makiḻvuṭaṉ perumaiyuṭaṉ vāḻum tiru iṭaṅkaḷ ākum. 
nam vāḻviyal oḻuṅku celvam virumpi, nammait tēṭi varumāṟu amaiya vēṇṭum allatu amaittuk koḷḷa vēṇṭum! 
"tattam nilaikkum kuṭimaikkum tappāmē 
otta kaṭappāṭṭil tāḷūṉṟi - eḻuttum aṟaṅkaṭaiyil cellār; piṟaṉ poruḷum veḵkār 
puṟaṅkaṭaiyatākum poruḷ” eṉṉum nītineṟi viḷakkam tiṟampaṭa viḷakki amaikiṟatu. piṟar poruḷai aṭaiya virumpuvatāl varum tuṉpattai eṇṇip pārkkāmal, maṟṟavar poruḷai aṭaiya virumpuvatu vāḻvaiyē aḻikkiṉṟa tuṉpattait tarum! 
piṟar poruḷai virumpātu vāḻkiṉṟa perumaiyō vāḻvai veṟṟip pātaiyil celuttum! 
piṟar poruḷai virumpuvatu aḻivu; piṟar poruḷai virumpāta perumitamē veṟṟi! 
"ceyvaṉa ceytal, yāṇṭum 
tīyaṉa cintiyāmal vaivaṉa vanta pōtum 
vacaiyila iṉiya kūṟal meyyaṉ vaḻaṅkal yāvum 
mēviṉ veḵkaliṉmai uyvaṉa vākkit tammōṭu 
uyarvaṉa uvantu ceyvāy” eṉpatu irāmapirāṉ cukkirīvaṉukkuk kūṟiya aracanītiyākum. aḵtu ikkuṟaḷukkuk kampar kāṭṭum viḷakkamāka amaintuḷḷatu. 
"nayavēṉ piṟarporuḷai 
naḷḷēṉ kīḻārōṭu uyavēṉ uyarntavarōṭu 
allāl - viyavēṉ tirumālai allatu 
teyvam eṉṟuēttēṉ! varumāṟu eṉ nammēlviṉai!” eṉṉum poykaiyāḻvāriṉ iyaṟpā vaḷḷuvar karuttiṟku valimai cērkkiṟatu! 
"piṟar poruḷai virumpātē! 
virumpiṉāl kuṭumpam aḻiyum! 
kuṟṟavāḷi āvāy!” piṟar poruḷai virumpavillaiyāṉāl 
uḷḷa poruḷ aḻiyātu! putuvaruvāy vantu cērum! 
veṟṟimēl veṟṟi peṟuvāy! 
piṟar poruḷai 
naṭunilai tavaṟa nāṇupavar virumpār! nalliṉpam vēṇṭupavar virumpār! 
pulamveṉṟa puṉmaiyil kāṭciyavar virumpār. piṟar poruḷai aṟiñar virumpiṉāl 
avar aṟivu payaṉaṟṟa aṟivākum! piṟar poruḷai aruḷai virumpupavaṉ 
virumpiṉālum, aṟavaḻi niṟpavaṉ virumpiṉālum 
pollātaṉākik keṭuvāṉ! piṟar poruḷai virumpā neṟiyai 
virumpi mēṟkoḷka! veṟṟi vāḻvu vāḻka!” 



19. puṟaṅkūṟāmai
piṟar vaḷarvataik kaṇṭu tāmum vaḷara muyalvatu naṉṟu. āṉāl, makkaḷil cilar piṟar vaḷarvataiyō, vaḷarntu pukaḻ peṟuvataiyō maṉamāra virumpuvatillai. 
piṟar ākkam peṟuvatai virumpātavar, maṉattil aḻukkāṟu uruvākiṟatu. ataṉāl, vañcakattāl piṟar poruḷaik kavara virumpukiṟatu. ataṉāl paḻikku āḷākiṟatu. 
tampāl kuṟṟamuṭaiyavar maṉam, piṟariṭam, kuṟippāka mika neruṅkiya uṟaviṉar kaḷiṭamum naṇparkaḷiṭamum kuṟṟam kāṇa 
muṟpaṭukiṟatu. 
tām piṟariṭam kaṇṭa, allatu kēḷvippaṭṭa allatu kaṟpaṉaiyākap paṭaittuk koṇṭa kuṟṟattaip peritupaṭutti maṟṟavarkaḷiṭam parappi avarkaḷ pukaḻukku mācu kaṟpikka muṉaikiṟatu. ivvāṟu vāy ceyalpaṭa muṟpaṭuvatē puṟaṅkūṟal ākum. 
aṟattiṟkup puṟampāṉa vaḻiyil, kēṭpavarkkum colpavarkkum puṟampāṉa ceytikaḷaip puṟattē pēci, oruvarkkoruvar ituvarai nilavi vanta nalluṟaviṟkup puṟampāṉa nilai uruvāvataṟku aṭippaṭai amaippatē puṟaṅkūṟutal ākum! 
"aṟṟam maṟaikkum perumai; ciṟumaitāṉ 
kuṟṟamē kūṟi viṭum” 980 
itu perumai atikārattil iṭampeṟum kuṟaḷākum. piṟaruṭaiya perumaiyaik kūṟic ciṟumaiyai maṟaippatē perumait taṉmai ākum. ciṟumait taṉmaiyō piṟaruṭaiya perumaiyai maṟaittuc ciṟumaikaḷaiyē kūṟip parappum. 
"poyyē kuṟaḷai kaṭuñcol payaṉilcol” eṉac collil tōṉṟuva nāṉkum vilakkat takka col eṉa maṇimēkalai kūṟukiṟatu. 
collukiṟa col etuvāṉālum colkiṟavarkkup perumai taruvatāka irukka vēṇṭum! attuṭaṉ colpavarkkum kēṭṭavarkkum payaṉuṭaiyatāka irukka vēṇṭum! yāraip paṟṟic collukiṟārkaḷō avarkaṭkut tīmai payakkātatākavum irukka vēṇṭum! 
āṉāl puṟaṅkūṟutalil kūṟupavarkkum payaṉillai , kēṭpavarkkum payaṉillai, collap paṭupavarkkum payaṉillai. yāraip paṟṟik kuṟai kūṟukiṟārkaḷō avarkaḷ takuti kuṟaikkappaṭukiṟatō illaiyō! kēṭpavar takutikkum iḻukku ēṟpaṭum. atai viṭap puṟaṅkūṟuvōr tām takuti aṟṟavar eṉpatait tāmē viḷamparap paṭuttik koḷvatākum. 
pēcupavarum akkam pakkam pārttu añci añcip pēcuvār, kēṭpavarum añci añciyē kēṭṭup pōliyāka makiḻntu koḷvār. 
piṟantāṉ, vāḻntāṉ - vāḻa vaittāṉ - keṭuttāṉ eṉṉum mūṉṟu nilaiyiṉaril kēṭu ceypavar eṉṉum kīḻ nilaiyiṉarē puṟaṅkūṟuvōr. 
tīmai ceyyāmai naṭuttaram; naṉmai ceytal - uyartaram; tīmaiyē ceytal kīḻnilai. 
atupōl nām pēcuvaṉavaṟṟuḷḷum tīmai taruvaṉavaṟṟaiyē pēcuvatu kīḻnilai ākum. 
atilum puṟaṅkūṟutal kūṟupavaṉaiyē kīḻōṉ ākkum kīḻttaṉmai ākum. 
"ākkamum kēṭum ataṉāl varutalāl kāttōmpal colliṉkaṇ cōrvu” eṉpatu colvaṉmaiyil kūṟappaṭum kuṟaḷkaḷil oṉṟu. oruvarkku naṉmai varuvatum collālē, tīmai varuvatum collālē! ākavē, kuṟṟamaṟṟa coṟkaḷākavē nām tērntu teḷintu pēcavēṇṭum. eṉpatē kuṟaḷneṟi! 
yāraiyum kuṟai colvatē nallataṉṟu! atilum oruvar kuṟaiyai avar illāta iṭattil kūṟuvatu kūṭavē kūṭātu eṉak karuti vilakkat tūṇṭum vaḷḷuvar vakutta atikāramē puṟaṅkūṟāmai ākum! 	642  
"aṟam kūṟāṉ alla ceyiṉum oruvaṉ 
puṟaṅkūṟāṉ eṉṟal iṉitu' ''oruvaṉ 'aṟam' eṉṟa collaik kūṭa vāytiṟantu kūṟātavaṉāy, aṟaneṟikku māṟupaṭṭa tīya ceyalkaḷaiyē ceytālum ceytuviṭṭup pōkaṭṭum. āṉāl yāraip paṟṟiyum avar illāta iṭattil kuṟai kūṟa māṭṭāṉ eṉṟa naṟcāṉṟu oṉṟaic cāṉṟōrkaḷiṭam peṟṟirukkiṟāṉ eṉṟāl atu oṉṟē avaṉukku naṉmaiyaic ceyyum” eṉṟa pōkkilum nōkkalām. 
"oruvaṉ aṟamāyiṉavaṟṟaik kūṟātavaṉāki, aṟam allātavaṟṟaic ceytālum, piṟaṉoruvaṉaip puṟattē ikaḻnturaiyāṉ eṉṟu ulakattavarāl collappaṭutal naṉṟākum eṉak kūṟuvatum poruttamākattāṉ terikiṟatu. 
"oruvaṉ aṟaneṟiyil oṉṟaic collātavaṉāy, aṟamallāc ceyalaic ceypavaṉāy iruntālum kūṭa 'avaṉ' puṟañcolla māṭṭāṉ' eṉṟu collumāṟu vāḻtal” eṉa uraikāṇpatum naṉṟākat tāṉ irukkiṟatu. 
"takātaṉa ceytavaṉait tiruttutalākiya aṟaṅkūṟutalaiyum, avaṉukkum paḻivantaṉa ceytalaiyum uṭaiyāṉ āyiṉum puṟaṅkūṟāṉ eṉṟal iṉitu'' eṉak karutuvatum nalla cintaṉaiyē! 
''namakku vēṇṭiyavaṉ oruvaṉ aṟattiṟkup puṟampāṉa ceyalkaḷaiyē ceytu koṇṭu tirikiṟāṉ. avaṉ eppaṭi vāḻntāl namakkeṉṉa? eṉṟu eṇṇātu avaṉukkut takka aṟivurai kūṟi neṟippaṭuttuvatu urimaiyum uṟavum uṭaiyavar kaṭamai ākum. avarkaḷ akkaṭamaiyai muṟaiyāka niṟai vēṟṟavillai eṉṟālum kūṭap pātakam illai. avaṉ illāta iṭattil avaṉuṭaiya kuṟaikaḷaip paṟaicāṟṟāmal amaitiyāka iruntuviṭuvārkaḷāṉāl atu kūṭa avarkaṭku oruvakaiyil naṉmaiyākum. nīṅkaḷum kūṟa vēṇṭiya aṟivuraiyaik kūṟavillai eṉṟālum puṟaṅkūṟātu iruttal uṅkaṭkum perumaiyākum” eṉṟum kūṭak kūṟalām pōl tōṉṟukiṟatu. 
"yātu kūṟiṉum, yātu ceyyiṉum 
puṟaṅkūṟā tiruttal nallatu” 
"piṟarmaṟai yiṉkaṇ ceviṭāyt tiṟaṉ aṟintu 
ētilār ilkaṇ kuruṭaṉāyt tīya puṟaṅkūṟṟiṉ mūṅkaiyāy niṟpāṉēl yātum aṟamkūṟa vēṇṭā avaṟku” eṉṉum nālaṭiyāriṉ nalluraiyum puṟaṅkūṟāmaiyē oru nallaṟam eṉa uṇarttukiṟatu. 
mukattiṉ iṉiya nakāa , akattiṉṉā vañcarai añcap paṭum” 824 
eṉpatu vaḷḷuvar kūṭā naṭpil kūṟum kuṟaḷ. 
mukattaḷavil iṉiyavarāka makiḻvu kāṭṭi maṉattaḷavil tīmaiyaik koṇṭuḷḷa vañcakarōṭu naṭpuk koḷḷuvataṟku añcutal vēṇṭum. eṉpatu vaḷḷuvar kāṭṭum vaḻiyākum. ataṉ cāyalil amaintuḷḷa kuṟaḷē 
"aṟaṉaḻīi allavai ceytaliṉ tītē 
puṟaṉaḻīip poyttu nakai” 182 
ākum. “aṟamuṟaiyiṉai oruvaṉ aḻippatu tīmaiyāṉatē ākum; aṟamallāp pāvam ceyalkaḷaic ceyvatum tīmaiyāṉatē! ivviraṇṭu tīmaikaḷaiyum cērttē ceytāl aḵtu evvaḷavu periya tīmaiyākum. atai viṭap periya tīmaiyāṉatu oruvaṉaik kāṇāta iṭattil ikaḻntu uraittu viṭṭu vantu, avaṉaik kaṇṭa iṭattil poyyāka naṭittu makiḻtalākum. 
oruvaṉukku nērukku nēr tīṅku ceyvataik kāṭṭilum, avaṉaip puṟattē ikaḻnturaittu, avaṉ etirē nallavaṉ pōl nakai ceytal koṭiyatu. 
puṟaṅkūṟi vāḻtal poy vāḻkkai . 
muṉ niṉṟu oruvaṉ mukattilum vāyiṉum kalniṉṟu urukak kalanturaittu - piṉṉiṉṟu iḻitturaikkum cāṉṟōrai añciyē tēvar viḻittimaiyār niṉṟa nilai” eṉṟa aṟaneṟic cārattiṉ karuttum itaṉōṭu iyaipuṭaiyatē! 
"uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu kūṟuvār 
uṟavu kalavāmai vēṇṭum” 
eṉpatu vaḷḷalāriṉ vēṇṭutal, oruvaṉaik kāṇāta iṭattil takuti illāta coṟkaḷāl ikaḻntu kūṟi, nēril - kaṇṭa poḻutu palapaṭap pukaḻntu kūṟip poyyāṉa muṟaiyil 
uyirvāḻum cilarai vaḷḷuvar cantikka nērntatu. 
vētaṉaip paṭṭār; puṟaṅkūṟutal nalla paḻakkam aṉṟu; viṭṭuviṭuṅkaḷ eṉa ettaṉai muṟai colliyum nīṅkaḷ uṅkaḷait tiruttik koḷḷavillaiyē ēṉ? māṟṟik koḷḷa vēṇṭum eṉa niṉaikkiṟōm! tavaṟu eṉpatum purikiṟatu! eppaṭiyō viḷaiyāṭṭāyp paḻakiviṭṭōm! ippoḻutu evvaḷavu muyaṉṟum puṟaṅkūṟum paḻakkattai viṭa muṭiyavillaiyē eṉṉa ceyvatu! 
cī! nīṅkaḷum maṉitarkaḷ tāmā? ippaṭiyoru pōliyāṉa muṟaiyil uyir vāḻvatai viṭac cāvatu mēl eṉak kaṭintu uraittār. cāvatu nallatā? ām! aṟanūlkaḷ kūṟum ākkattaic uṅkaḷ 'cāvu' uṅkaḷukkut tarum! eṉa uraikka nērntatu. ataṉāl tāṉ 
"puṟamkūṟip poyttuyir vāḻtaliṉ cātal 
aṟamkūṟum ākkam tarum” 
eṉṟār. puṟaṅkūṟi vāḻtaliṉum cātal naṉṟu. cāvu avaṉukkut tarukiṉṟa naṉmaiyai vāḻvu tārātu eṉṟu kūṟuvataṉāl, avvuyir vāḻkkai evvaḷavu tīviṉai uṭaiyatu eṉpatum, puṟaṅkūṟaliṉ koṭumaiyaiyum teḷivāka aṟintu koḷḷalām. 
cāvu - iṉimēl kuṟṟam ceyya vaḻiyillāmal taṭukkiṟatu. pāva mūṭṭaiyiṉ aḷavu ataṟkumēl kūṭa vāyppillai! 
atuvē periya naṉmai tāṉē! 
ākavētāṉ kaviñaṉ pārati nalla paḻakkaṅkaḷai iḷamaiyilēyē kaikkoḷḷa vēṇṭum! mutumaiyil niṉaittālum piṉpaṟṟuvatu kaṭiṉam eṉakkarutiyē! 
"poy collak kūṭātu pāppā - eṉṟum 
puṟañcollal ākātu pāppā! teyvam namakkut tuṇai pāppā! oru tīṅkuvara māṭṭātu pāppā! eṉak kūṟip puṟaṅkūṟalai oḻikka muyaṉṟār. 
"kaṇṇiṉṟu kaṇṇaṟac colliṉum collaṟka 
muṉṉiṉṟu piṉnōkkāc col” 
etirē niṉṟu kaṇṇōṭṭam illāmal kaṭumaiyākac coṉṉālum colla vēṇṭiyataic colvatu kuṟṟamaṉṟu! āṉāl āḷ nēril illāta pōtu cuṟṟumuṟṟum pārttuk koṇṭu puṟam pēcutal virumpattakkatu aṉṟu! eṉṟum poruḷ kūṟalām! 
nērē niṉṟu koṇṭu irakkamaṟṟa muṟaiyil coṉṉālum colluka āṉāl oruvaṉ illāta poḻutu avaṉaip paṟṟi ikaḻntu uraittup piṉ avaṉaip pārkka muṭiyāta nilaiyai uṇṭu paṇṇum coṟkaḷaic collātē eṉṟum 
collalām. 
"pōkaviṭṭup puṟañcollit tiriya vēṇṭā' eṉṉum naṉmoḻiyum niṉaivu kūṟattakkatē! 
"kēḷir pirivar, naṭpiṉarāyk 
keḻumuvārum ilarāvar, mūḷum vaṭuccol nērāka moḻivar evarum ātaliṉāl nāḷum aṟattaik koṉṟu 
aṉanta navaikaḷ ceyiṉum etirniṉṟu māḷa uraiceyyiṉum ceyyēl maintā! maṟantum puṟaṅkūṟal” eṉum vināyaka purāṇap pāṭal nallatoru viḷakkamāy amaikiṟatu. 
"aṟañcollum neñcattāṉ aṉmai puṟañcollum 
puṉmaiyāl kāṇap paṭum” 
"puṟaṅkūṟuvāṉ oruvaṉ aṟattai nallateṉṟu coṉṉālum, anta aṟattait taṉ maṉattiṉ vaḻiyaṉāyk kūṟukiṟāṉ allaṉ eṉpatu avaṉ puṟaṅkūṟuvataṟkuk kāraṇamākiya maṉappuṉmaiyālē aṟivuṭaiyōrāl 
aṟiyappaṭum” eṉṉum parimēlaḻakar uraiyum 
“puṟaṅkūṟum ciṟumaiyai oruvaṉ koṇṭirukkum taṉmai oṉṟālēyē avaṉ aṟamuṟaiyaic collum neñcattavaṉ allaṉ eṉpatu veḷippaṭṭuviṭum eṉṉum vāḻviyal uraiyum ākum. 
piṟar tavaṟu ceyvatu terintāl, takka aṟivurai vaḻaṅkit tiruttuvatu potu nala uṇarvuṭaiyōr kaṭamaiyākum. 
potunala nōkku illātōr muyaṟci eṭuttu nalvaḻippaṭutta vēṇṭum eṉṟu eṇṇār. 
yār piṟaruṭaiya kuṟṟattaip peritu paṭutti veḷiyē parappik koṇṭirukkiṟārkaḷō avarkaḷ aṟavaḻi kāṭṭum naṉṉeñcam vāykkap peṟṟavar allar eṉpatu teḷivākap pulappaṭum. 
evaṉoruvaṉ maṟṟavaṉaip paṟṟip puṟattē paḻitturaikkum kīḻāṉa iyalpu uṭaiyavaṉāka irukkiṟāṉō avaṉ uḷḷattāl aṟa nūl kūṟum mācaṟṟa tūya uḷḷam vāykkap peṟṟavaṉ illai eṉpatai veḷippaṭutti viṭum. 
aṟaneñcam uṭaiyāṉ puṟaṅkūṟāṉ aṟam kūṟuvāṉ puṟaṅkūṟāṉ! puṟaṅkūṟupavaṉukku aṟam kūṟum neñcamum illai puṟaṅkūṟuvāṉukku aṟam kūṟum takutiyum illai . kaṇṇāṭi vīṭṭil kuṭiyiruppavaṉ, ōṭṭu vīṭṭil kal eṟintāl, kaṇṇāṭi vīṭum viraivil noṟuṅkit tāṉē pōkum! 
evaṉoruvaṉ aṭuttavariṉ kuṟṟaṅkaḷait tēṭik kaṇṭu piṭittup palariṭam puṟaṅkūṟit tirikiṉṟāṉō avaṉ oṉṟai niṉaittup pārkka vēṇṭum. etai? tāṉ ceyta tavaṟukaḷil ellām periya periya tavaṟukaḷai yārāvatu kaṇṭu piṭittup paḻitūṟṟavum vāyppu irukkiṟatē eṉpataic caṟṟuc cintittup pārkka vēṇṭum! 
piṟar kuṟaiyai vēṟoruvaṉ taṉṉiṭam kūṟip paḻikkiṟāṉē, ivaṉ nammuṭaiya tavaṟukaḷilum kaṭumaiyāṉa tavaṟukaḷaip kaṇṭuṇarntu maṟṟavarkaḷiṭam paḻitūṟṟa māṭṭāṉ eṉṟu kūṟa muṭiyumā? 
puṟaṅkūṟupavaṉaiyum, piṟar puṟaṅkūṟalām! puṟaṅkūṟuvataik kēṭpavaṉum puṟaṅkūṟap paṭuvāṉ eṉpatai eṇṇip pārttāl 
evaṉum puṟaṅkūṟavum māṭṭāṉ! puṟaṅkūṟum puṉmaiyaik kēṭkavum māṭṭāṉ eṉpatai uṇarttavē, 
"piṟaṉpaḻi kūṟuvāṉ taṉpaḻi yuḷḷum 
tiṟaṉ terintu kūṟappaṭum” 
eṉak kūṟukiṟār. “paḻippaṉa pakarēl” eṉa āṇaiyiṭukiṟatu ātticūṭi 
nōy ellām nōy ceytār mēlavām, ātalāl paḻi ellām paḻi colvār pālatām! piṟaraip paḻi tūṟṟupavaṉ! paḻikku āḷāvatu uṟuti! 
"pollāta colli maṟaintoḻukum pētaitaṉ 
collālē taṉṉait tuyarppaṭukkum - nallāy maṇaluḷ muḻuki maṟaintu kiṭakkum nuṇalum taṉ vāyāṟ keṭum” eṉṉum paḻamoḻiyum vēṟu vaṭivattil araṇ ceykiṟatu. kaḷḷam kapaṭam illāmal uḷḷaṉpuṭaṉ paḻaki, makiḻcci aṭaiyumāṟu iṉcol pēci naṭpuk koḷḷavēṇṭum! iṉiya iyalpāl naṇparkaḷaip perukkik koḷḷa vēṇṭum! 
attakaiya nalliyalpu illātavarkaḷ tāṉ paḻakiyavar kaḷiṭam kuṟaikaṇṭu piṭittu, akkuṟaiyai vēṟu oruvaruṭaṉ kūṟik kūṟi naṇparkaḷ ovvoruvarāyp pirintu celvataṟku vaḻi amaittu viṭukiṟārkaḷ. 
naṇpar tokaiyaik kūṭṭukiṟōmō illaiyō! paḻakiya naṇpar pirintu celvataṟku nam vāy, vāypput tantu viṭak kūṭātu. 
pirintavarkaḷai iṇaikka nam vāymoḻi payaṉpaṭa vēṇṭumē oḻiya! iṇaintavar piriya nam vāymoḻi kāraṇam ākiviṭak kūṭātu eṉpatai valiyuṟuttavē, 
"pakaccolli kēḷirp pirippavar, nakaccolli 
naṭpāṭal tēṟṟā tavar” 
eṉkiṟār. "takkaturi yōtaṉaṉpāl cārnta cakuṉiyaippōl 
ikkuvala yattil iraṅkēcā - mikkup pakaccolli kēḷir pirippar, nakaccolli naṭpāṭal tēṟṟā tavar” 
eṉakkūṟum nīti cūṭāmaṇi cakuṉiyaip pōl uṟaviṉarkaḷaip pirittavar ulakattil illai eṉkiṟatu. 
"tuṉṉiyār kuṟṟamum tūṟṟum marapiṉār 
eṉṉaikol ētilār māṭṭu” 
tamakkup palavakaiyālum neruṅkiya uṟaviṉar, naṇparkaḷ kuṟṟattaiyum puṟattē tūṟṟum vaṉṉeñcar, toṭarpillāta maṟṟaiyōriṭattu ettakaiyavarāka naṭantu koḷvār! tam aṟiviṟkum tiṟamaikkum vāyppukkum ēṟṟavāṟu uḷḷē pukuntu viḷaiyāṭi viṭuvār; puṟaṅkūṟal perukippalkum! 
naṇparaip puṟaṅkūṟuvōr ayalār cikkiṉāl viṭṭu vaippārā? puṟam pēciyē puṟam pōvār! 
kuṭumpattiṉar, uṟaviṉar, naṇparkaḷ ceyalil ētēṉum kuṟṟam kaṇṭāl, tirutta muṟpaṭa vēṇṭum! atuvum puṇpaṭuttāmal paṇpaṭac ceyya vēṇṭum! atuvum ayalār 
aṟiyātavāṟu nikaḻa vēṇṭum! 
namakku vēṇṭiyavarkaḷaip paṟṟi nammiṭam puṟaṅkūṟa iṭamtarutal ākātu. 
piṟar aṟiya namakku nerukkamāṉavar mītu nāmē kuṟṟam cumattip paḻippatu. taṉ pallil uḷḷa aḻukkait tāṉē eṭuttu nukarntu pārttu nāṟṟamaṭikkiṟatu eṉa ayalāriṭam kūṟuvatu okkum! 
attakaiyōr ayalārai eṉṉa pāṭu paṭuttuvar! 
nām piṟanta vīṭu, nām vaḷarum ūr, nām vāḻum nāṭu, ituvaraiyil peṟṟirunta perumaiyilum nammaip peṟṟatāl mēlum perumai peṟa vēṇṭumē tavira, oruk kālum ciṟumaiyuṟal ākātu! iruntu iruntu ivaṉaip piḷḷaiyākap peṟṟōmē eṉṟu peṟṟavar varuntum nilaiyō! ivaṉellām talaiyeṭuttu ūraik keṭuttu viṭṭāṉē eṉṟu ūravarkaḷum! ivarkaḷ kaiyil nāṭu cikki nācamāki viṭṭatē eṉṟu nāṭṭup paṟṟāḷarkaḷum varuntip pulampuvataṟku evar vākkum vāḻvum iṭantantuviṭal ākātu! 
ulakam nallavaraiyum tāṅkum allavaraiyum tāṅkum tāṅkuvatu ataṉ iyalpu! 
taṉṉai akaḻvāraiyum nilam tāṅkum! taṉṉaip pukaḻvāraiyum nilam tāṅkum! avaṉ taṉṉaip pārttāvatu nallataip paṭittuk koḷḷamāṭṭāṉā? eṉṟu tāṅkukiṟatu nilam! iṉṟu illāviṭṭālum nāḷai! nāḷai illāviṭṭāl maṟunāḷ nammaiyum tāṅki maṇakkac ceyvāṉ eṉṟa nampikkaiyōṭu tāṅkiṟatu. "aṟaṉnōkki āṟṟuṅkol vaiyam puṟam nōkkip 
puṉcol uraippāṉ poṟai.” 
'evarum pārttu viṭuvārō' eṉa akkam pakkam pārttuk koṇṭu neñcam pataittup piṟaraip paṟṟik kīḻāṉa paḻiccollai ayalē tūṟṟik tiripavaṉaiyum tāṅkuvatu 
aṟam eṉṟu karutiyā immaṇ cumakkiṉṟatu? 
puṟaṅkūṟum paḻakkattiṟku aṭimaiyāṉavaṉ terintavarkaḷiṉ kuṇaṅkaḷai ārāyntu teḷivatai viṭuttuk kuṟṟaṅkaḷait turuvit turuvi ārāya muṟpaṭukiṟāṉ. ārāyntu, kuṟṟappaṭṭiyalai aṇiyappaṭuttik koṇṭu, atai yāriṭam coṉṉāl makiḻcciyōṭu kēṭpārkaḷ eṉ āḷait terivu ceytu etai eppaṭic coṉṉāl nampuvārkaḷ? iḻivāka eṇṇuvārkaḷ. atai eppōtu eṅkē coṉṉāl poruttamāka irukkum? tām kuṟai kūṟiyatu yārukkum teriyātirukka vēṇṭum. attuṭaṉ tām yāraip paṟṟik kuṟai kūṟukiṟōmō avarukkut tam vaḻiyākat tāṉ icceyti paravi irukkiṟatu eṉpatum veḷippaṭāmal colla vēṇṭumē eṉṟellām ārāyntu tāṉ puṟaṅkūṟa iyalum, 
piṟar kuṟṟattaik kāṇpataṟkum, kaṇṭa kuṟṟattaip puṟattē colvataṟkum takkavaḻi muṟaikaḷai ārāyvōr, ivvāyvu muyaṟciyāl kaṇṭa payaṉ eṉṉa? tam maṉattaiyum kālattaiyum nērattaiyum keṭuttuk koṇṭu taṉṉait tāṉē kēṭṭiṟkum paḻikkum āḷākkik koṇṭatu tāṉ kaṭaiciyil eñcum! 
ovvoruvariṭamum kuṟṟamum kuṇamum perumpālum kalantē irukkum! aṟivaṟinta māṉiṭap piṟappiṉar kuṇattaik 
kākkavum vēṇṭum vaḷarkkavum vēṇṭum. tam tam kuṟaikaḷai nāmē kaṇṭu uṇara vēṇṭum! urimaiyuṭaiyār cuṭṭik kāṭṭiṉāl naṭuvunilaiyōṭu ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum! akkuṟṟaṅkaḷaip paṭippaṭiyē kuṟaittu nīkka muyala vēṇṭum atuvē namakkup paḻi ēṟpaṭāmal kākkum vaḻiyākum. 
ākavē piṟar kuṟṟaṅkaḷaik tēṭik kaṇṭu piṭittu avar illāta iṭattil avaraip paṟṟip puṟaṅkūṟuvōr. tampāl amaintuḷḷa kuṟṟaṅkaḷai eṇṇip pārkka muṟpaṭṭālē puṟaṅkūṟa eṇṇār. 
nām piṟar kuṟṟaṅkaḷai ayalāriṭam kūṟip paḻippatu pōl nam kuṟṟaṅkaḷaiyum yārāvatu kaṇṭuṇarntu ayalē ceṉṟu paḻippārkaḷē eṉṟu eṇṇum naṭunilai nōkku 
vantuviṭṭālē piṟaraip paṟṟip puṟaṅkūṟa māṭṭāṉ! 
puṟaṅkūṟutalē oru kuṟṟam tāṉē! itaiyum ūrum ulakum paḻikkumē eṉṟu eṇṇip pārppavaṉum puṟaṅkūṟa eṇṇāṉ! 
piṟar kuṟṟam pārppatai viṭuttut, taṉ kuṟṟam kāṇpatu naṉṟu! ataṉiṉum naṉṟu piṟaraip paṟṟip puṟattē kuṟṟam 
kūṟāmai! eṉpatait teḷivāka uṇarttavē, 
"ētilār kuṟṟam pōl tamkuṟṟam kāṇkiṟpiṉ 
tītuṇṭō maṉṉum uyirkku” 
eṉak kūṟukiṟār. cītaiyai irāvaṇaṉ maṇṇiṉōṭum peyarttuc ceṉṟaṉaṉ eṉpatai aṟinta irāmaṉ ciṉaṅ koṇṭu ulakaṅkaḷ, ēḻiṉaiyum aḻippēṉ eṉac cūḷ uraittāṉ. appoḻutu caṭāyu kūṟum aṟivurai ikkuṟaḷukku nallatoru cāṉṟākum. 
"vampu iḻai koṅkai vañci vaṉattiṭait tamiyaḷ vaikka, kompuiḻai māṉiṉ piṉpōy kulappaḻi kūṭṭik koṇṭīr; ampu iḻai varivil ceṅkai aiyaṉmīr! āyum kālai umpiḻai eṉpa tallāl ulakam cey piḻaiyum uṇṭō ? eṉṉum kampaṉ kavi kuṟaṭ karuttai aḷḷi vaḻaṅkuvataiyum kāṇalām! 
puṟaṅkūṟāmai paṟṟip puṟattē kūṟāmal (nērukku nēr) akattē kūṟa vāyttatu makiḻccik kuriyatē! 
puṟaṅkūṟāmai iṉpam tarum! puṟaṅkūṟal aṟattai aḻitta kuṟṟamākum! puṟaṅkūṟi vāḻtal poy vāḻvu! puṟaṅkūṟi vāḻvataiviṭac cātal mēlāṉatu aṟavaḻi niṟpōṉ puṟaṅkūṟāṉ! puṟaṅkūṟal naṭpaik keṭukkum puṟaṅkūṟuvāṉ evaraiyum paḻippāṉ! puṟaṅkūṟuvōṉ pūmikkup pāram! piṟar kuṟṟam kāṇātē! kūṟātē! taṉ kuṟṟam kāṇ! kuṟṟattai nīkku uṉṉai uyarttu! uṉṉālum ulakam uyaraṭṭum! 






aṟattuppāl - 1


20 payaṉila collāmai
kuṉṟak kūṟal, mikaippaṭakkūral, kūṟiyatu kūṟal, māṟukoḷak kūṟal, vekac col puṇarttal, mayaṅka vaittal veṟṟeṉat toṭuttal, maṟṟoṉṟu virittal ceṉṟu tēyntu iṟutal, niṉṟu payaṉ iṉpam eṉṟu iṉa īraṅ kurram nārkē! eṉa naṉṉūlār vakutta ilakkaṇam collukkum poruntum. 
curuṅkac collal viḷaṅka vaittal, naviṉṟōrk iṉimai, naṉmoḻi puṇarttal, ōcaiyuṭaimai, āḻam uṭaittātal muṟaiyiṉ vaippu, ulakam makaṉālayāmai, viḻumiyatu payattal, viḷaṅku utāraṇattatu ākutal, nūliṟku aḻaku eṉum pattē eṉṉum naṉṉūlār vakutta ilakkaṇam collukkum poruntum, 
pēccilum eḻuttilum nām payaṉpaṭuttum coṟkaḷil mēlē kāṭṭiya pattuk kuṟṟaṅkaḷum illātirukka vēṇṭum! pattu aḻakukaḷum porunti irukka vēṇṭum. 
appaṭi amainta collellām poruḷ potinta collākum. ataṉaik kūṟuvatālum eḻutuvatālum naṟpayaṉ viḷaiyum, "ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē" eṉpatu tolkāppiyam, collukkup poruḷ uṇṭu! āṉāl kaiyāḷum vitattil tavaṟum kuḻappamum aṟiyāmaiyum oḻuṅkiṉmaiyum iṭampeṟṟāl col evvāṟu payaṉuṭaiyatākum? 
vīṭṭut tiṇṇai , teruc cantippu, cattiram, cāvaṭi, maṟṟum palar kūṭukiṟa palvēṟu nilaiyaṅkaḷ ākiya iṭaṅkaḷil ciṟu ciṟu kuḻukkaḷākak kūṭip pēcum kūṭṭaṅkaḷ palavaṟṟaik kāṇa nēriṭukiṟatu. pēcik kalaintavarkaḷiṭam eṉṉa pēcik koṇṭiruntīrkaḷ?" eṉa viṉaviṉāl perumpālum 'cummā' pēcik koṇṭiruntōm. poḻutu pōka vēṇ ṭum appaṭiyā?" eṉṟu viṭaiyē kiṭaikkum. 
intac 'cummā'vait tāṉ tiruvaḷḷuvar 'payaṉila collutal" eṉkiṟār. poy collutalum, puṟaṅkūṟutalum iṉṉāc col kūṟa lum kuṟṟamāyk karutappaṭutal pōl payaṉaṟṟa collum kuṟṟamē! payaṉ iṉṟi vāytiṟappataik kaṭṭāyam tavirkka vēṇṭum! 
payaṉillāta collaip collip paḻakukiṉṟavaṉ, kaḷ enaṇpavaṉaip pōlavum, cūtāṭupavaṉ eṉap pōlavum kālattai vīṇākki, āṟṟa ṉape vīṇākki, kaṭamaiyaiyum maṟakkiṉṟāṉ! 
ataṉāl, avaṉ aṭaiyum payaṉō oru poyyāṉa iṉpam, taṉṉait tāṉē ēmāṟṟik koḷḷum pōli iṉpam; aṟattaip pōṟṟi vāḻa vēṇṭiyavaṉ ivvāṟu vīṇ vāḻvu vāḻntu vaṉa ṉ eṉṟu ikaḻappaṭum nilaikku āḷāki viṭal ākātu. 
vīṇpēccu, pōli vākkuṟuti, taṟperumaip pēccu, taṟciṟumaip pēccu, “vāyppantal", kālam uṇarāp pēccu, iṭam tārāp pēccu, teḷivaṟṟa pēccu, tēvaiyaṟṟa pēccu, nōkkam illāp pēccu, kuḻappamāṉa pēccu, vitaṇṭā vātam puriyum pēccu, oppukkup pēcuvatu aḷaviṉṟip pēcuvatu, piṟarai mika eḷimaiyāyk karutip pēcuvatu, piṟarai mikap pukaḻntu pēcuvatu, muraṇākap pēcuvatu, piṟarukku oṉṟumē teriyātu eṉak karutip pēcuvatu, ceyti teriyātavariṭam terintatu pōl pēcuvatu, muṉpiṉ toṭarpiṉṟip pēcuvatu āḷpuriyāmal pēcuvatu, uḷaṟuvatu pulampuvatu, kūppāṭu pōṭuvatu ellām payaṉila collum vakaiyaic cārntaṉavē ākum! 
yār yāriṭam eppoḻutu pēciṉālum kēṭpavar virumpumāṟum pēca vēṇṭum, etaip paṟṟip pēciṉālum pēcukiṟavarukkum payaṉ irukka vēṇṭum. kēṭpavarukkum payaṉ irukkumāṟu pēca vēṇṭum. pēcupavarukku maṭṭum payaṉ irukkumāṟu pēcum pēccu taṉṉala nōkkam koṇṭatu, iruvarkkum payaṉpaṭum coṟkaḷaip pēcuvatu tannalam kalanta potunalaṉ taruvatākum. pēcupavarkku ataṉaic colvatāl payaṉ illai; āṉāl kēṭpavarkku mikunta payaṉ uṇṭu; attakaiya ceytiyaip pēcuvōr potu nalam pēṇum periyōr āvar! 
cāti vēṟupāṭu nōkkātu aṉaivarkkum vētaviḷakkam kūṟivantār perumakaṉ irāmāṉucar; ataṉaik kaṇṇuṟṟa vaitīkarkaḷ vētap poruḷai ippaṭi aṉaivarum kēṭkumpaṭi kūṟakkūṭātu : kūṟiṉāl kūṟiyavarkku narakamē kiṭṭum! kēṭṭavar vīṭṭulaka iṉpam peṟuvar eṉa uraittaṉar. appaṭiyō? nāṉ oruvaṉ narakattiṟkup pōvatu paṟṟi eṉakkuk kavalai illai eṉakkūṟi viṭṭup pallāyirak kaṇakkāṉa makkaḷ pēriṉpap peruvāḻvu peṟuvatē eṉakku makiḻcci eṉak kūṟi, makkaḷait tiraṭṭi vaittuk kōpurattil vēraṟi niṉṟu kēṭka vāyppuḷḷōr ellārum kēṭṭup payaṉpeṟa vētattiṉ viḻupporuḷai irāmāṉucar viḷakki uraittār eṉpatu varalāṟṟu uṇmai ! 
payaṉaṟṟa ceytiyai oruvar kēṭṭālum, kēṭṭavarkkuk kūṟupavar mītu veṟuppu ēṟpaṭuvatu iyaṟkai, āṉāl iṅkē oruvar payaṉaṟṟa ceytiyai oruvar iruvar alla palariṭam kūṟi varukiṟār. evarukkum avar kūṟuvataik kēṭka viruppamillai; veṟuppuk koḷkiṟārkaḷ. ippaṭip payaṉaṟṟu coṟkaḷaip palariṭam pēci veṟuppait tēṭik koḷpavar aṉaivarālum ikaḻappaṭuvar. 
kēṭṭār veṟukkap payaṉilam pēcuvāṉai ellārum ikaḻvar. 
parum veṟuppaṭaiyumāṟu payaṉ anta coṟkaḷaip pēcupavar, paṭittavarāka iruntālum paṭikkātavarāka iruntālum celvarāka iruntālum ēḻaiyāka iruntālum valiyavarāka iruntālum meliyavarāka iruntālum perum pataviyil iruntālum illāviṭṭālum pārāka iruntālum ellārum ikaḻccikku āḷākap pōvatu uṟuti eṉṉum karuttuṭaiyavar tiruvaḷḷuvar ākalāṉ, 
"pallār muṉiyap payaṉila colluvāṉ 
ellārum eḷḷap paṭum” 
eṉṟār. 'payaṉila pallār muṉiyac colluvāṉ ellārālum ikaḻappaṭuvāṉ' eṉpatum naṭakkak kūṭiyatē." 
payaṉila colvāṉ ikaḻappaṭuvāṉ eṉṟāl payaṉil collāṉ pōṟṟappaṭuvāṉ eṉpatu collāmalē eri ṉaṅkak kūṭiyatu tāṉē! 
"aḻiviṉ avainīkki, āṟuyttu, aḻiviṉkaṇ 
allal uḻappatām naṭpu 78) 
eṉpatu nalla naṇpaṉiṉ taṉmaiyai viḷakkum arumaiyāṉa kuṟaḷ. 
naṇpaṉukku vanta tuṉpattai nīkkit tuṉpam varāmal irukka vaḻikāṭṭi, mīṟit tuṉpam vantāl avaṉōṭum iṇaintu tuṉpuṟutal eṉpaṉa nalla naṇpaṉiṉ iyalpākum. 
tiruvaḷḷuvar iṅkē oru vēṭikkaiyāṉa naṇpaṉaik kāṭṭukiṟār, ivaṉ paḻakiya, uyirukku uyirāṉa taṉ naṇpaṉiṭamē muṟai kēṭāṉa, allatu virumpat takāta, allatu nērmaiyaṟṟa allatu aṟattiṟkup puṟampāṉa ceyaloṉṟai, ētō oru cūḻnilaiyil uṇarcci vayappaṭṭuc ceytuviṭukiṟāṉ; avaṉ ceytatu tīmaiyāṉatu tāṉ eṉak kūṟi niṟutti viṭṭu, 
vēṟoru vēṭikkai maṉitaṉai nam kaṇmuṉ koṇṭu vantu niṟuttukiṟār, ivaṉ ōriṭattil irāṉ, ivaṉē palaruṭaiya vīṭu tēṭic celvāṉ, pōkiṟa vaḻiyilum varukiṟa vaḻiyilum yāraik kaṇṭālum pēccuk koṭukkāmal irukkamāṭṭāṉ, etaiyāvatu pēcuvāṉ, etaiyum pēcuvāṉ acceytiyāl avaṉukkō maṟṟavarkaṭkō entap payaṉum irukkātu, avarkaḷ pōtum iṉṟaikku ivvaḷavu eṉṟu kuṟippuk kāṭṭāmal pēccai muṭikka māṭṭāṉ. ivaṉ pāpariṉ nērattaiyum koṉṟu palaraiyum kuḻappiyavaṉ! ivaṉ payaṉiṉṟip palariṭam pēciyatum tīmaiyāṉatu tāṉ' 
naṇparukku nayaṉil ceyta tīmaiyum tīmaitāṉ, palar muṉ payaṉila collalum itutāṉ eṉṟālum iraṇṭil mikka tīmai taruvatu etu eṉṉum viṉāviṟku viṭaiyaḷippatu pōl, 
"payaṉip pallārmuṉ collal nayaṉil 
naṭṭārkaṇ ceytaliṉ tītu"
eṉkiṟār, palapēr muṉṉilaiyil payaṉaṟṟa coṟkaḷaic collutal naṇpariṭam muṟai kēṭāṉa ceyalaic ceyvataik kāṭṭilum tīmaiyāṉatu eṉkiṟār eṉ* 
"pētaimai oṉṟō peruṅkiḻamai eṉṟuṇarka 
nōtakka naṭṭār ceyiṉ" 
eṉṉum kuṟaḷvaḻi, 'varuntat takkavaṟṟai naṇpar oru vēḷai ceytār āyiṉ, ataṉai aṟiyāmaiyāl ceytatu eṉṟō? 
urimaiyāl ceytatu eṉṟō? uṇartal vēṇṭum vaḷḷuvar kūṟuvatu pōl naṇpar ceyta tavaṟu kuṟṟamākak kūṭak karutappaṭāmal pōkalām. 
āṉāl, naṇpar allāta palariṭam kūṟiya payaṉaṟṟa col taṉ payaṉai viḷaivittē tīrum! avarkaḷ nalla poḻu tellām pāḻāṉatu pāḻāṉatu tāṉ, antap poḻutu mīṇṭum varappōvatum illai. ākavē ataṉaic cīr ceyyavum iyalātu, payaṉaṟṟa coṉṉa paḻiyāl peṟṟa iḻivu iṉē eṉa eṇṇippārttatāl tāṉ. 'payaṉila pallār muṉ 
colṭēl peruntītu' eṉa uṭaraikkaluṟṟār. 
"nayaṉilaṉ eṉpatu collum payaṉil 
pārittu uraikkum urai payaṉ illāta coṟkaḷai oruvaṉ nīṭṭi muḻakkukiṟāṉ eṉiṉ avaṉ oḻuṅkumuṟai illātavaṉ eṉpatu teḷivākat terintu viṭum. ) 
ēṉeṉil, vāyc coṟkaḷ oruvaṉiṉ neñca nilaiyaik kāṭṭa valluṉa! neñcil mācaṟṟa aṟam iruntāl payaṉ illā eṇ 5:33ṅkaḷ tōṉṟā? anta eṇṇaṅkaḷiṉ viḷaivāṉa pācaṉillāta coṟkaḷaip pēcutalum nikaḻātu. 
nāvaṭakkam illāmalum maṉa amaitiyum teriyum illāmalum alaiyum nilaiyilēyē payaṉ illāta coṟkaḷ vāyil piṟakkum. 
ākavē, payaṉillāta coṟkaḷai virivākap pēcum pēccē avaṉ arano' nāṭṭamō, nītineṟiyil nampikkaiyō oḻukkaneṟiyil piṭippō illātavaṉ eṉpatai avaṉuṭaiya nīḷa vāyē aṟivikkum! ākavē payaṉila pēci namtakuti iṉmaiyai nāmē nam vāyppaṟai mūlamāka aṟivikka vēṇṭā! 
ākavē, payaṉuṭaiyavaiyē pēci nayaṉuṭaiyavar āvōm! eṅkē yāriṭam pēciṉālum payaṉuṭaiya coṟkaḷaiyē pēca vēṇṭum ataiyum paṇpōṭu pēca vēṇṭum! 
atilum aṟivuṭaiyār palar kūṭiyuḷḷa kūṭṭattil maṟantum payaṉōṭu poruntāta paṇpaṟṟa oru collaik kūṭac colliviṭal ākātu. coṉṉāl, accollē 
avaṉai aṟattōṭu poruntātavaṉ ākki', vāḻvil aṭaiya vēṇṭiya naṉmaikaḷai a531ṭaya viṭāmal taṭukkum muṉṉar peṟṟirunta nāṉ IIkaḷaiyum nīkki viṭum! eṉa vaḷḷuvar karutuvatāl 
"nayaṉcārā naṉmaiyiṉ nīkkum payaṉcārāp paṇpil col pallār akattu” 
eṉak kūṟukiṟār. payaṉōṭu poruntāta paṇpaṟṟa collaip palar muṉ kūṟiṉāl, atu avaṉai oḻuṅku muṟaippil vāḻvum viṭāmal, naṉkaḷ etuvum aṭaiya muṭiyāmalum iḻivupaṭuttum, āṉāl payaṉuṭaiya paṇpāṉa col nayaṉum naṉmaiyum ākkum, 
ākavē tāṉ kavimaṉṉar kaspar "pākaiyuṭaic cintai yārkkum 
payaṉuṟu paṇpil tīrā nakaiyuṭai mukatta ṉāki iṉṉurai nalku nāvāl" eṉak kuṟaṭ karuttaiyum coṟkaḷaiyum takkavāṟu eṭuttāṇṭuḷḷār, 
intiraṉ avaiyil ariccantiraṉē ellāt takutiyum poruntiya maṉ ṉaṉ eṉa vaciṭṭar kūṟiya kūṟṟai maṟutta vicuvāmittirar, avaṉai nāṉum aṟivēṉ, avaṉ veyyaṉ, patakaṉ, pala tāraviruppaṉ, vīṇaṉ, poyyaṉ, niṟaiyum poṟaiyum ciṟitumil pullaṉ, kayaṉ, kapṭaṉ, cuyavaṉtaṉṉai, nalvaṉ eṉṟa iṉjayaṉ tirumuṉ uraittāy, itu eṉṉāka eṉṟāṉ" 
eṉap payaṉ cārāp paṇpil col palvāracuttuk kūṟi, ataṉai meyppikkat taraṅkeṭṭa ceyalkaḷ palavaṟṟil īṭupaṭṭum niṟuvik kāṭṭa iyalāmal tōlviyuṟṟup paḻikku āṭpaṭṭut taṉ tava valimaiyaiyum iḻantu pōṉatai viḷakkuvatē ariccantira purāṇam ākum! vicuvāmittirarai viṭa ikkuṟaḷukkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭu yāruḷār, 
"nāṉpiyōr māṭṭu nacaikkiḻamai ceyvāṉum 
peṇpālaik kāppikaḻum pētaiyum - paṇpil iḻukkāṉa collōṭu poyam immūvar oḻukkam kaṭaippiṭiyā tār" 
eṉṉum cukku, miḷaku, tippili eṉṉum mummaruntil mūṉṟām maruntu ikkuṟaḷukku araṇ ceyvatākum! 
payaṉaṟṟa coṟkaḷai yārum payaṉpaṭuttutal kūṭātu eṉpatu potu viti. āṭci atikārattil iruppōril cilar cila vēḷaikaḷil payaṉaṟṟa coṟkaḷaip pēcukiṟārkaḷ, avvāṟē aṟivāḷarkaḷ poruṭcelvam peṟṟavarkaḷ itupōl piṟa piṟa taṉmaikaḷil uyarnilaiyil iruppōr payaṉillāta coṟkaḷaip payaṉ paṭuttiṉāl tīmai ēṟpaṭum ikaḻccikku āṭpaṭuvar eṉpatellām uṇmai tāṉ. 
āṉāl vīḻum ulakattaiyum vīḻāmal kākkum uyar paṇpāḷaṉum maṟṟavarkaḷaip pōl payaṉaṟṟa coṟkaḷai ētāvatu oru kāraṇattāl! pēciviṭuvāṉ āṉāl, avaṉukku ēṟpaṭum vīḻcciyum iḻivum vēṟu nilaiyaṉarukku ēṟpaṭātu. itu "cāṉṟōr cāṉṟāṇmai kuṉṟiṉ” eṉṟa nilaiyākum. taraiyil naṭakkum pōḻtu vīḻtal, aintaṭi uyarattil iruntu vīḻtal aimpatu aṭi uyarattiliruntu vīḻtal ainnūṟu aṭi kōpurattiṉ ucciyil ēṟi niṉṟavaṉ vīḻtal - ceyal oṉpatutāṉ āṉāl viḷaivu oṉṟupōl irukkumā? 
paṇpāṉaṉ payaṇil col kūṟal ainnūṟu aṭi uyarak kōpurattiṉ ucciyiliruntu talaikīḻāka vīḻvataṟku oppākum. ataṉ piṉ kūṭaiyil tāṉ aḷḷa vēṇṭum. uṭalum pōyviṭum uyirum pōyviṭum eṉṟa nōkkil eṇṇippārtta tiruvaḷḷuvar, 
"cīrṇam ciṟappōṭu nīṅkum payaṉila 
nīrmai uṭaiyār coliṉ" 195 
ōeṉappakarkiṟār, paṇpāṭṭaip pēṇik kākkum uyar maṉitaṉ payaṉaṟṟa coṟkaḷaik kūṟum nērntāl avar ituvaraiyil kaṭṭik kātta cīrmai; avar innāḷ varai peṟṟa ciṟappucuḷ aṉaittum tāmē nīṅki viṭum eṉkiṟār vaḷḷuvar, 
avar kūṟum nīrmaiyaip paṇpuṭaimai eṉa uraiyāciriyar aṉaivarum oppak koḷkiṉṟaṉar. āṉāl tiruvaḷḷuvar kaiyāṇṭa cīrmai ciṟappu aṟiñar mattiyil peṟṟuḷḷa cīrmai ciṟappu eṇṇi viyakkat takkatākum. appaṭi aṟiñarkaḷaic cintikkac ceytuḷḷār vaḷḷuvar. 
'oḻukkam vāymaiyum' eṉpavar paritiyār. 'oḻukkamum ākkamum itu kāḷiṅkar urai. 'viruppamum ataṉāl varum naṉku matikkaṟpāṭum eṉa uraippavar parimēlaḻakar. 'perumaiyum naṟkuṇamum' eṉpatu cuvirācar karuttu. 'uyarvum matippum' itu kā.cu. piḷḷai pāvāṇar kūṟṟu. 'mēmpāṭu matippu' eṉpavar mu.va. 'perumai matippu" eṉpavar kuḻantai, 
mēmpāṭum ciṟappum' eṉkiṟār centuṟai muttu, 'taramum ciṟappum' eṉpavar va.cupamā, 
pukaḻum perumaiyum' - eṉkiṟār taṇṭapāṇiyār. 'ciṟanta taṉmai , pukaḻ' eṉak karutupavar iḷaṅkumaraṉār naṉpatōṭum aṭaiyāmal mēlum cintaṉai vaḷara 
vāyppuḷḷatu. 
paṇpuṭaiyāṉ ituvaraiyil uyiriṉum mēlāyp pōṟṟi oḻukivanta kaṭṭuppāṭāṉa vāḻviyal cemmaiyum, ataṉ vaḻiyāy avaṉ peṟṟa taṟpukaḻum oru kuṭam pālil oru tuḷi nañcupōl pāḻākki viṭukiṟatu 'payaṉilāc col', 
nellukkuḷ arici iruntāl tāṉ atu nel ākum. uḷḷīṭu maṇi illaiyēl patar ākum. 
atu pōl collum collil poruṭ payaṉ illaiyēl atu collākātu "patarē" ākum! | 
atupōl payaṉaṟṟa coṟkaḷai aḷḷi vīcik koṇṭiruppavaṉ maṉita uruvil uṭaveḷik koṇṭiruntālum avaṉ aṟivaṟinta māṉiṭaṉ alvaṉ avaṉai makkaḷuḷ pataṭi eṉak karuti otukka vēṇṭum eṉak karutukiṟār vaḷḷuvar, 
pārāṭṭip pōṟṟuvataṟku uriya takutiyō ciṟappō illātavarkaḷaiyum palapaṭap pārāṭṭi makiḻum pōliyarkaḷaiyum maṉitarkaḷāyk karutātu 'pataṭi" eṉavētāṉ karuta vēṇṭum, 
piṟar kūṟum payaṉaṟṟa coṟkaḷaiyum kēṭṭu ākā! eṉṉa payaṉuṭaiya col eṉap pārāṭṭuvāṉaiyum kūṭa maṉitarkaḷil pataṭikaṉākat karuta vēṇṭum. 
uṇmaikkum pōlikkum vēṟupāṭu kāṇa iyalātavarkaḷum pataṭikaḷē!' eṉac cintikkumāṟu, 
"payaṇil col pārāṭṭuvāṉai makaṉḷaṉal 
makkaṭ pataṭi eṉal" 
eṉkiṟār vaḷḷuvar. iccollilum karuttilum īṭupāṭu koṇṭu, 
"collil patarkaḷaintu coṉmuṭivu kāṇātār nellil patarpōl niṟpār parāparamē!" eṉap pāṭukiṟār tāyumāṉavar! "mēlulakam illeṉiṉum ītalē naṉṟu" TH eṉa īkaiyil īkaiyai vaṟpuṟuttum vaḷḷuvar, iṉiyavai cukūṟavil, 
"akaṉamarntu ītaliṉ naṉṟē; mukaṉamarntu 
iṉcolaṉ ākap peṟiṉ" 
g) eṉṟu iṉcol kūṟal īkaiyiṉ naṉṟu eṉa vaṟpuṟuttiyavar, "nayaṉila colliṉṟum colluka; cāṉṟōr 
payaṉila collāmai naṉṟu" eṉṟu kūṟuvatu viyappākat terikiṟatā muraṇpāṭākat terikiṟatā? 
viyappum aṉṟu! muraṇam aṉṟu. piṟaṉil viḻaivārai, "viḷintāriṉ vēṟallapar” eṉṟum, puṟaṅkūṟuvārai "puṟaṅkūṟip poyttuyir vāḻtaliṉ, cātal 
aṟaṅ ākkam tarum" 
kēḷāc ceviyarai, "ceviyiṟ cuvaiyuṇarā vāyuṇarviṉ mākkaḷ 
aviyiṉum vāḻiṉum nāṉ? eṉpaṉa pōṉṟa iṭaṅkaḷil iṉcollāl aṟivurai vaḻaṅkāmal vaṉcoṟkaḷāl iṭitturaittu neṟippaṭuttiya iṭaṅkaḷ uṇṭu! maruntu iṉippāka iruntāl nallatutāṉ, kacappā iṉippā eṉpatu mutaṉmaiyaṉṟu nōy nīṅka maruntuṇṇa vēṇṭum maruntiṉ cuvai eppaṭi iruppiṉum kavalaiyillai. eṉiṉum cila nōykku iṉippu maruntu ākātu, cucappu maruntutāṉ nallatu eṉṟa nōkkil tāṉ vaḷḷuvar 
"nayaṉila collilum colluka, cāṉṟōr 
payaṉila collāmai naṉṟu" 
eṉkiṟār. potuvākac cāṉṟōr iṉcol kūṟuvataiyē virumpuvar. attakaiyōr pēcappaṭupavar nilai karutiyum pēcappaṭum poruḷ karutiyum iṉimai illāta coṟkaḷaic coṉṉālum tīmai illai, āṉāl entac cūḻni3 payilum payaṉuṭaiya coṟkaḷaip pēcuvatē taṉ Mril tarum eṉakkarutip payaṉaṟṟa coṟkaḷaik kūṟavē māṭṭārkaḷ, 
cāṉṟōr kaṭuñcoṟkaḷaik kūṟiṉālum kūṟuvarēyaṉṟip payaṉaṟṟa coṟkaḷaik kūṟār. 
"arumpayaḷ āyum aṟiviṉār colvār 
perumpayaṉ illāta col" 
aṟivuṭaiyār meypporuḷ kāṇpavar, piṟar kūṟuvaṉavaṟṟuḷ amaintuḷḷa meypporuḷai maṭṭum kāṇpavar allar; tām kūṟum coṟkaḷilum meypporuḷ kaṇṭuṇarntu pēcupavarkaḷum āvar. 
atilum ariya payaṉkaḷai ārāyum nuṭpamum, tiṟaṉum vāykkap peṟṟu aṟiñarkaḷ, piṟariṭam pēcuvataṟku nēram otukkuvatē iyalātu. yāriṭamāvatu ētāvatu mutaṉmaiyāṉa ceytiyaic colla vēṇṭiya tēvai iruntāl tāṉ pēcuvārkaḷ; curuṅkac colli viḷaṅka vaikkum āṟṟalum kaivarap peṟṟa avarkaḷ payaṉ oṉṟip pēcamāṭṭārkaḷ eṉṟu maṭṭum kūṟāmal mikunta payaṉ - periya payaṉperumai koḷḷak kūṭiya payaṉ illāta collai vāyālum kūṟār, eḻuttālum, cīkūṟār, 
ariya payaṉai aṭaiya muyalum aṟiñar perum payaṉ illātavaṟṟaic collār eṉpataic colkiṟār. 
aṟivuṭaiyār niṟainta, payaṉuṭaiya coṟkaḷaiyē colvār. naṟpayaṉaṟṟa collai ennāḷum colvār eṉpatai uṟutippaṭuttukiṟār. 
kārkālam kaḻintu kuḷirkālam vantatu eṉpataik kūṟa vanta kampar, 
"kalviyiṉ tikaḻ kāṇakkāyar kampalaip 
palvitac ciṟār eṉappakarva pallari celliṭattu allatu oṉṟu uraittal ceykalā nallaṟivāḷariṉ avinta nāvelām” kuḷirkālattut tavaḷaikaḷ oli eḻuppātu oṭuṅki iruppatu nallaṟivuṭaiyāriṉ nāvaṭakkam pōṉṟatu eṉpatu nayamāṉa taḷaESTIyākum! 
arumpayaṉ ārāyum aṟivuṭaiyār perum payaṉ illāta coṟkaḷaic colvār eṉa muṟkuṟaḷil kūṟiya vaḷḷuvar aṭutta kuṟaḷil avariṉum mēmpaṭṭa iṉṉoru vakai aṟivāḷar collum col paṟṟic colkiṟār, 
iṅkē kāṭṭappeṟum aṟivāḷar paṭippaṟivuṭaṉ, paṭṭaṟivum, nuṇṇaṟivum, ulakiyal aṟivum vāykkap peṟṟavar, epporuḷ evviyalpu uṭaiyatākat tōṟṟattil terintālum ataṉai appaṭiyē ēṟṟuk koḷḷāmal, apporuḷiṉ uṇmait taṉ 531m3ya taṭuruḷi nōkki ārāyntē muṭivukku varum mayakkam nīṅkiya kuṟṟamaṟṟa tūya arivi 533 taṭaṭaiyavarāvār. attakaiyōr payaṉaṟṟa coṟkaḷait tammai maṟantum colla māṭṭār eṉpatai 
"poruḷtīrnta poccāntum collār maruḷtīrnta 
mācaṟu kāṭci yavar” 
eṉṉum kuṟaḷ viḷakkukiṟatu. "maruḷ tīrnta mācaṟu kāṭciyavar" eṉṉum toṭar kuṟṟam itu, kuṇam itu nallatu itu tīyatu itu: kaik koḷḷat takkatu. itu, takātatu itu eṉpavaṟṟai ārāyntu teḷivāṉa muṭiviṟku varak kūṭiyavarum, taṉṉiṭam entak kuṟṟamum eḷḷaḷavum illātavarum ākiya meypporuḷ uṭaṇarntu aṟivuṭaiyār eṉpatē poruḷ! 
ittakaiya maruḷ nīṅkiya mācaṟu kāṭciyavarai meyyuṇartalil kuṟippiṭṭuḷḷataiyum oppiṭṭu nōkkalām, 
"iruḷnīṅki iṉpam payakkum maruḷnīṅki 
mācaṟu kāṭci yavarkku” 352 
eṉak kūṟuvatē akkuṟaḷākum. pōrk kaḷattil nikaḻntatai māliyavāṉiṭam irāvaṇaṉ uraitta pōḻtu, 
"nalliyal kaviñar nāvil, poruḷ kuṟittu amarnta nāmac, colkiṟārā ceyyuḷ koṇṭa toṉṭāṉ toṭaiyai nīkki, cālṉalayil ceṉṟum tīrā icaiyeṉa paḻutuilāta, pal alaṅkārap paṇpēkākuntaṉ pakaḻi mātō!" eṉap pakarkiṟār kampar. ituvum nalla cāṉṟākum. vāy iruppataṉāl pēcik koṇṭē irukka vēṇṭiya kaṭṭāyam illai. etaip pēca vēṇṭum? eppaṭip pēca vēṇṭum? yāriṭam pēca vēṇṭum" eṅkē pēca vēṇṭum? evvaḷavu pēca vēṇṭum? pēcittāṉ āka vēṇṭumā? pēcātu irukkalāmā?' eṉa eṇṇip pārttup pēca vēṇṭum! 
tēvaiyāṉatait tēvaiyāṉa iṭattil, kēṭpōr uḷam koḷḷumāṟu, teḷivākavum curukkamākavum pēcip payaṉ viḷaittal vēṇṭum! 
payaṉaṟṟa vīṇāṉa coṟkaḷaip pēcātīr eṉpatait kaviñaṉ pārati, “veṟṟurai pēcēl” eṉṟāṉ. 
'neñcil uramum iṉṟi nērmaittiṟamum iṉṟi 
vañcaṉai colvāraṭi kiḷiyē vāyccollil vīraraṭi kūṭṭattil kūṭi niṉṟu kūṭṭippitaṟṟal aṉṟi nāṭṭattil koḷḷāraṭi kiḷiyē nāḷil maṟappāraṭiyē" eṉappāṭiṉār, eṅku yāriṭam pēciṉālum payaṉuṭaiya coṟkaḷaiyē colla vēṇṭum! atupōl payaṉaṟṟa coṟkaḷaip pēcātu vilakka vēṇṭum! eṉpatai mikat teḷivākavum, kaṭṭu tiṭṭaṅkaḷuṭaṉum 
"colluka colliṟ payaASṟuṭaiya collaṟka 
collil payaṉilāc col" 
eṉak kūṟi niṟaivu ceykiṟār, coṟkaḷil payaṉuṭaiya coṟkaḷēyē colluka.! payaṉilāc collac col paṟka! 
kamparāmāyāṇattil payaṉaṟṟa coṟkaḷai nīkkip payaṉuṭaiya coṟkaḷaiyē pēcippukaḻ peṟṟavaṉ aṉumaṉ, ākavē avaṉ colliṉ celvaṉ eṉap pōṟṟappaṭukiṟāṉ. 
'collum collē tammai aḷakkum karuvi; 
palar veṟukkap payaṉila pēcātē! paḻikku āḷākātē payaṉil col = nayaṉ cārā naṉmaiyiṉ nīkkum! "payaṉila coppoṉiṭa miruntu cīrmai ciṟappoṭu nīṅkum! "payaṇiya colvāṉ makkaṭ pataṭi' aṟivuṭaiyār, pāṉpāḷar, meyp poruḷ aṟiñar payaṉila cuṭaṟār. payaṉuṭaiya collum! payaṉila collaṟka! tīviṉaiyaccam eṉṟum oruvutal vēṇṭum, pukaḻoṭu naṉṟi payavā viṉai"  eṉpatu eḷiṉait tūymai atikārattil iṭam peṟṟuḷḷa kuṟaṭpā . 
ceyalāṟṟap piṟantavaṉ maṉitaṉ. vāḻkkait tēvaiyai niṟaivēṟṟa enta vēṉṭiyayaiyum ceyyalām, yē vēlaiyil uyarnta vēlai, tāḻnta vēlai eṉpatu veḷit tōṟṟamē! ceykiṉṟa cemmayāy enta vēlaiyilum pukaḻum naṉmaiyum aṭaiya muṭiyum. 
niṟainta pukaḻum nīṭitta naṉmaiyum tārāta entac ceyāṉārpum evarum ekkālattum ceytal kūṭātu kaṭṭāyam nīkki viṭa vēṇṭum. 
pukaḻum naṉmaiyum tārāta ceyal eṉṟāl icuḻam nīyum tarum ceyalkaḷaic ceytal kūṭātu eṉṟum kūṟalām 
pukaḻum naṉmaiyum iṉpamum tarum ceyalpāṉa ettaṉaṉa taṭai ēṟpaṭṭālum iṭukkaṇ nērntālum taḷarcci aṭaiyāmal tuṇivuṭaṉ ceyya vēṇṭumē oḻiya amuñ cati 
āṉāl, pukaḻum iṭaiyēyum tuṉpamum tarum ecceyamaippum ekkāraF31ttaik koṇṭum ceyya muṭintu viṭak kūṭātu! 
ceyya añca vēṇṭum! ēṉeṉil "añcuvatu añcal aṟivār toḻil" 
eṉpatē vaḷḷuvar vaḻi! curuṅkac coṉṉāl naṉmai tarum ceyalkaḷai añcātu ceyya vēṇṭum! atē vēḷaiyil tīṉam tarum ceyalaic ceyya añci vilakkiviṭutal vēṇṭum. 
namakku maṭṭumallātu evarkkum tīmai tarum colkaṉaḷac ceyyātu vilaka vēṇṭum. 
piṟarporuḷ virumpal, tiruṭutal, kolai, koḷḷai, kaḷḷuṇṇal, cūtāṭutal, pulāl uṇ 33 l, piṟaṉmaṉai nayattal, varaiviṉ makaḷir nāṭal, peṇvaḻic cēṟal, aḻukkāṟu, pērācai, poy pukalal, puṟaṅkūṟal, payaṉila kūṟal ivaiyum ivai pōl tīmai tarum viṉaikaḷai ellām añci, nammai aṇṭaviṭātu kākka vēṇṭum. - 
tirukkuṟaḷil aṟupatu kuṟaṭpākkaḷil 'viṉai' iṭam peṟṟuḷḷatu. tirukkuṟaḷaik kaṟpavarum kēṭpavarum "viṉai eṉṟāl ceyal" allatu toḻil eṉpatai niṉaivil koḷḷa vēṇṭum, viṉai, aṟaviṉai aruviṉai, añcum viṉai, āḷviṉai tiruviṉai, evviṉai, tavā viṉai, tiruviṉai, ceyviṉai, nalviṉai naṉṟākā viṉai, tattam viṉai, iṉpam payakkum viṉai, iṉṉuyir nīkkum viṉai, cāṉṟōr paḻikkum viṉai, pukaḻoṭu naṉṟi payavā viṉai, tūṅkātu ceyyum viṉai, eṉak kuṟikkappaṭum viṉaikaḷōṭu cērntatē "tīviṉai" ākum. 
āḷviṉai uṭaimai (fi: terintu viṉaiyāṭal (5) viṉai ceyal vakai ( 68 ) viṉaittiṭpam (67) viṉait tūymai (66) eṉṉum aintu viṉaṉa atikārattiṟkum muṉṉar iṭam peṟuvatu tīviṉai accam eṉṉum ivvatikāram ākum, 
tīviṉaiyait tīviṉai = tīyavai = tīppāla = tīya = tīviṉaippāl - viṉaippatai eṉṉum coṟkaḷāl kuṟittuḷḷār tiruvaḷḷuvar, 
tīviṉaiyiṉ viḷaivu mikak koṭumaiyāṉatu ākaiyāl tīviṉai accam eṉa atikārattiṟkē talaippiṭṭuḷḷār. tīviṉaiyum accamum iṭam peṟṟa orē atikāram tiviṉai 
accam eṉṉum ivvatikāram oṉṟē ākum! 
"tīmai ceyya virumpum pōtu uṉakkē nī añcuka! ēṉeṉil tīviṉaṉaṉayap piṟar kāṇāmal ceyyalām! āṉāl nī kāṇāmal etaiyum ceyya muṭiyātu allavā" eṉkiṟār  aṟiñar kuvāralcu, 
aṟattiṟkup puṟampāṉa ceyalē tīviṉai; tīviṉai eṉṟāl tīmaiyē tarum viṉai. aḵtu oru āṇavap pēy, appēyaik kaṇṭum tīviṉaṉayil paḻakip pōṉa tīyavarkaḷ añcamāṭṭārkaḷ. 
āṉāl aṟaneṟi vaḻuvātu kuṟṟamaṟṟa ceyalkaḷaic ceytu vāḻum uyarnta perumakkaḷ tīviṉaiyaik kaṇṭu añci neruṅka viṭātu vilakip pōyviṭuvārkaḷ. 
tīviṉaiyaik koṭiyavar añcātu ceyvar; nallavar ceyya añcuvar, 
tīviṉaikku añcuvōr uyarntōr; añcātōr tīyavar. tīviṉaiyait tīviṉai eṉṉum cerukku eṉa uruvakap paṭuttik kūṟiyuḷḷār. cerukku kaḷippu, maram, mayakkam, akantai, āṇavam, iṟumāppu eṉap poruḷ koḷḷappaṭukiṟatu. epporuḷ koṇṭālum tīviṉaiyiṉ tīmaiyaiyē eṭuttu uraippatākavē amaintuḷḷaṉa! 
tīviṉai ceyya añcuvōm nalviṉai nāḷum ceyvōm! nalliṉpam peṟuvōm eṉa uṟutimoḻi ēṟkat tūṇṭum kuṟaṭpāvē, 
"tīviṉaiyār añcār, viḻumiyār añcuvar 
tīviṉai eṉṉum cerukku" 
eṉpatākum. ovvoru viṉaikkum camamāṉa etirviṉai uṇṭu' eṉpatu aṟiviyal aṟiñar niyūṭṭaṉiṉ mūṉṟāvatu 
nalla ceyalkaḷaic ceytōr naṟpayaṉai aṭaivatupōl tīyaviṉaikaḷaic ceytu vāḻvōr ataṉ payaṉākat tīmaiyaiyē aṭaivar. ākavē tīmai ceyya añca vēṇṭum eṉap potuvākak kūṟāmal tīyaik cuṇṭu añcuvatu pōl añcu eṉak kūṟuvatilum niṟaivaṭaiyāmal 'tīyiṉum añcappaṭum' eṉak kūṟiyuḷḷatu cintaṉaikku viruntu! 
tī cila vēḷaikaḷil tāṉ aḻivu vēlaiyaic ceykiṟatēyoḻiya mikap pār nēraṅkaḷil mikap perum āṟṟal vāynta eriporuḷākap payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. iruḷaip pōkkavum, kuḷirkāyavum payaṉpaṭum naṟporuḷum ākum. tīyaviṉai ekkālum naṉmai tārātu tīmaiyaiyē tarum ākaiyāl tīyiṉum añcappaṭum eṉṟār. 
tīviṉai tīmaiyaiyē taruvatāl "tīyavē tīya payattalāl" eṉap pāṭaṅkoḷvār cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār, 
"tīyavai tīya payattalāl tīyavai 
tīyiṉum añcap paṭum"  202
eṉpatu kuṟaḷ, "kappalai mūḻkaṭikka oru ciṟu oṭṭaiyē pōtum. atu pōla oru tīya ceyalē maṉita vāḻk3rkā3yac cīrkulaittu viṭum" eṉṉum cāṇpāṉiyaṉ poṉmoḻiyum niṉaivu kūrattakkatē. 
aṟivu, tītu orīi naṉṟiṉpāl uykkum; epporuḷilum meypporuḷ kāṇum; eṇporuḷavākac celaccollum piṟar vāy nuṇporuḷ kāṇum; ulakattōṭu avvatu uṟaiyum; āvatu aṟiyum, añcuvatu añcum; etiratāk kākkum; piṟitiṉ nōy tannōy pōl pōṟṟum. 
ittakaiya palvēṟu kūṟupāṭukaḷ koṇṭa arivukaḷil ellām talaimaiyāṉa aṟivu etu?' eṉṉum viṉāviṟku viṭaiyāy amaiyum kuṟaḷē, 
"aṟiviṉuḷ ellām talaiyeṉpa, tīya 
ceṟuvārkkum ceyyā viṭal" 
yārukkumē tīmai ceyyak kūṭātu: tammītu pācaṉam koṇṭu tīmai ceytavarkkum tīmai ceyya eṇṇutal kūṭātu. attakaiya paṇpaṭṭa uḷḷattavaṉiṭam porunti irukkum aṟivu taṉic ciṟappuṭaiya aṟivākum. avvaṟivē aṟiviṉ kūṟupāṭukaḷ aṉaittilum mutaṉmaiyāṉa aṟivu eṉac cāṉṟōr ciṟuvar eṉak kūṟukiṟār vaḷḷuvac cāṉṟōr. 
"aṟiviṉuḷ ellām talaiyeṉpa tīya 
ceṟuvārkkum ceyyā viṭal" eṉpatu vaḷḷuva neṟṟiyiṉ uyar taṉic cemmaiyai eṭuttuk kāṭṭum nuṇ kuṟaḷākum! 
pakaivaṉukkum tīmai ceyyāmai uyarnta neṟiyākum. “oruvaṉ uṉakkut tīṅku iḻaittāl ivvitam niṉaittuk koḷ nāṉum ettaṉaiyō tavaṟukaḷ ceykiṟēṉ, maṟṟavarkaḷaip pōl nāṉum oru maṉitaṉ: cila tavaṟukaḷaic ceyyāviṭiṉum avaṟṟaic ceyvataṟkuriya avā irukkavē ceykiṉṟatu. avaṟṟaic ceyyātiruppataṟkum, kōḻait taṉamō? ulakattāriṉ matippai iḻakkak kūṭātu eṉṟa eṇṇamō? allatu ivai pōṉṟa cuyanala nōkkaṅkaḷō iṉava tām kāraṇaṅkaḷ ākum! 
tīṅku iḻaippavaṉiṭamum aṉpu ceytal uṉ kaṭamai. uṉ uṟaviṉaṉ maṉam tavaṟu ceyvataṟkuk kāraṇam aṟiyāmai, maṉam ovvāmal tāṉ tavaṟu ceykiṟāṉ. tavira uṉakkut taṅkum nēriṭavillai, uṉ āṉmāviṟkum avaṉ ceyaliṉāl oru kēṭum nēriṭavillai. nī uṉ kuṇam māṟiṉāl aṉṟi vēṟu oru tuṉpamum aṭaiyavillai, 
ivaṟṟai maṉattil vaittā yāṉāl "tīṅku ceytavaṉiṭam aṉpu kāṭṭutal eḷitākum" eṉṉum mārkcu oḷarēliyacu avarkaḷiṉ aṟivurai "tīya ceṟuvārkkum ceyyā viṭal eṉṉum ikkuṟaḷ neṟiyai naṭaimuṟaip paṭutta nallavaḻi kāṭṭiyākum, 
"pakaivaṉukku aruḷvāy - naṉṉeñcē! 
pakaivaṉukku aruḷvāy! tiṉṉavarum puli taṉṉaiyum aṉpōṭu cintaiyiṟ pōṟṟiṭuvāy = naṉṉeñcē!" eṉṉum pāratiyāriṉ pāṭal varikaḷum ikkuṟaṭ karuttait taṉṉakattē koṇṭatākum. 
tavaṟu ceyta kallūri māṇavaṉ oruvaṉaik kaṇṭittār akkallūri mutalvar, avaṉ āttirappaṭṭu aṉṉāci ceruppāl aṭittāṉ; avar oṉṟum collāmal pōy viṭṭār, avaṉaip paṟṟiyum yāriṭamum kuṟaikūṟavillai. āṉāl avaṉ avaraik kāṇavē añciṉāṉ; nāṭkaḷ uruṇṭōṭiṉa. tērvu muṭintatu, veṟṟiyum peṟṟāṉ. tayaṅkit tayaṅkic cāṉṟitaḻ vāṅka mutalvar aṟaikkuc ceṉṟāṉ. mutalvar avaṉai vāḻtti naṉṟu" eṉak kuṟippiṭṭu naṭattaic cāṉṟitaḻum vaḻaṅkiṉār. avaṉ eṇṇic ceṉṟatu avar naṭattaic cāṉṟil "tīyavaṉ” eṉak kuṟippiṭṭu viṭuvār eṉpatākum. cāṉṟitaḻil naṉṟaik kaṇṭāṉ; naṉi tāṇiṉāṉ, mutalvariṉ 'aṟiviṉuḷ ellām talayāṉa aṟivai uṇarntāṉ. kaṇṇīr vaṭittuk kālil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ eṉpatu naṭanta nikaḻcci, 
talaiyāṉa aṟivāḷar tokai perukaṭṭum! "maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka; cūḻiṉ 
aṟamcūḻum cūḻntavaṉ kēṭu" piṟarkkuk kēṭu ceyya eṇṇalākātu; piṟarkkuk keṭutal tarum ceyalaic ceytavar, tām aṟiyāmal ceytu viṭṭēṉ, puriyāmal ceytu viṭṭēṉ, maṟantu pōyc ceytu viṭṭēṉ! maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ eṉa vēṇṭi uriyavar poṟuttuk koṇṭālum, ceyta kēṭṭiṟkuriya taṇṭaṉaiyait tuyttē āka vēṇṭum! kēṭu enta vaḻiyil, yār mūlamāka eppoḻutu varum eṉṟutāṉ kūṟa muṭiyātē tavirak kēṭu varuvatu uṟuti 1eṉpataṉāl tiruvaḷḷuvar "aṟam" karutum eṉkiṟār. 
cītai ciṟai irunta acōka vaṉattai neruppaṭṭu aḻitta aṉumaṉ cayittattai uṭaittu vīciya poḻutu nikaḻntatai, 
"veḷḷiyaṅkiriyaip paṇṭu, ventoḻil cākkaṉ vēroṭu tuḷḷiṉaṉ, eṉṉak kēṭṭāṉ; attoḻiṟku iḻivu tōṉṟu puḷḷi māmēru eṉṉum poṉmalai eṭuppāṉ pōla vaḷḷukirt taṭakkai. taṉṉāl maṇniṉṟum, vāṅki, aṇṇal viṭṭāṉ, ilaṅkai taṉyōṉ: viṇṇuṟa virinta pāṭam paṭṭaṉa, poṭikaḷ āṉa, pakuttaṉa pāṅku niṉṟa cuṭṭaṉa poṟikaḷ vīḻat tuḷaṅkiṉar arakkar tāmum keṭṭaṉār vīrar, ammā piḻaipparō kēṭu cūḻntār eṉṉum kampaṉ kavitai ikkuṟaḷukku nalla viḷakkamāy amaintuḷḷatu. 
tīya ceyalkaḷai vacati paṭaittavar ceytālum kuṟṟam tāṉ, avarkaḷiṭamō avarkaḷ tēvaikku mēl poruḷ peruki irukkiṟatu eṉiṉum mēlum ācaikku āṭpaṭṭuk kuṟukku vaḻiyil, takuti illāta ceyalil īṭupaṭṭu, ataṟkut taṭaiyāy iruppavarkaḷil yār yārai ententa vaḻikaḷil carikkaṭṭa iyalumō appaṭi ellām carikkaṭṭi, ataṟku icaintu vārātavarkaḷai vīḻttip poruḷ tēṭum tīyavarkaḷ purivatu kuṟṟam eṉpatu caritāṉ. 
āṉāl cōṟṟukkum vaḻi iṉṟi vaṟumaiyil vāṭukiṟāṉ, taṉ appōtaiya vāṭṭattaip pōkkik koḷḷap pakkattu vīṭṭil orupaṭi ariciyait tiruṭi viṭṭāṉ atu eṉṉa kuṟṟamā' vayiṟṟup pāṭṭiṟkut tiruṭiyatu tīviṉaiyā" eṉak tiruvaḷḷuvariṭam viṉavi irukkiṟārkaḷ! ataṟku viṭaiyākak kūṟiyatu tāṉ, 
"illeṉṟu tīyavai ceyyaṟka; ceyyiṉ 
ilaṉākum maṟṟum peyarttu"         205 
eṉṉum kuṟaḷ. 
"ilameṉṟu veḵkutal ceyyār, pulamveṉṟa 
puḷmaiyil kāṭciyavar" 
eṉa veḵkāṉam atikārattil kūṟiyuḷḷār. 'aimpulaṉkaḷaiyum aṭakki veṟṟi koṇṭa kuṟṟamaṟṟa aṟivuṭaiyār tām oṉṟum illātavarāka irukkiṟōm eṉṟu eṇṇik kūṭa piṟar poruḷaik kavara virumpamāṭṭār, 
"ilaḷeṉṟu acaii iruppāraik kāṇiṉ 
nilameṉṉum nallāḷ nakum"    1040 
eṉṉum uḻavu atikārak kuṟaḷ "yām etuvum illēm" eṉ cōrntu kiṭappāraik kaṇṭu nilam eṉṉum naṉmakaḷ cirippāḷ" eṉak kūṟuvataiyum uṭaṉ cērttu eṇṇippārkka vēṇṭum! 
illāmaiyai illāmal ākcu nallā toḻilkaḷai nērmaiyuṭaṉ ceytu poruḷ īṭṭip pōkkik koḷḷa muyala vēṇṭum, nām ceykiṟa entac ceytālum evarkkum tuṉpamō, iṭaiñcalō ēṟpaṭak kūṭātu. nām ceyalpaṭum muṟai kuṟṟamaṟṟatāka irukkavēṇṭum, 
muṟaiyāka uḻaittum uriya payaṉ kiṭṭavillai, puyal nilanaṭukkam pōṉṟa iyaṟkai aḻivu ēṟpaṭutti viṭṭatu. uḻaikka iyalāta uṭaṟkuṟai, iyaṅka iyalā mutumai nōy mutaliyavaṟṟiṟku āṭpaṭṭa pōtum muṟaippāka, iruppavarkaḷ tuṉa+33 yai nāṭip peṟṟuk koḷ eṉa lām! tīya viḷaivai uṇṭākkum muṟaiyaṟṟa entat tīya vi kaṉayaiyum illāmaiyaip pōkkik koḷḷa eṉa eṇṇic ceytālum illāmai mēlum vaḷarumē) tavirttu illāmai akalātu, kuṟaiyātu eṉpatai variyōr tiṭṭamāy namputal vēṇṭum! 
"vaṟumaiyaiyum tāḻvaiyum maṉitarkaḷ veṟukkiṉṟaṉar, eṉpataṟkākat tīmaikaḷiṉ tuṇai koṇṭu avaṟṟaip pōkkik koḷḷa eṇṇātē!" eṉṟu kaṉpūciyaciṉ vēṇṭukōḷum kuṟaḷvaḻic cintaṉaiyēyākum. 
"āṭikkoṇṭa ellām aḻappōm! iḻappiṉum 
piṟpayakkum naṟpā vēlai" eṉpatu viṉait tūymai atikārak kuṟaḷ. "piṟar aḻumāṟu aṭittup piṭuṅki celvamellām, tāmum aḻumāṟu pōyviṭum! nalla vaḻiyil varum celvam mutaṟkaṇ iḻappatu pōl tōṉṟiṉālum piṉṉē peruki vaḷarum! 
"nōyellām nōyceytār mēlavām nōyceyyār 
nōyiṉmai vēṇṭu pavar" 320 
eṉpatu iṉṉā ceyyāmai atikārak kuṟaḷākum. “tuṉpam ellām tuṉpam ceytāraiyē toṭarntu varuvaṉavām. ātalāl, tamakkut tuṉpamilvāmaiyai virumpupavar piṟarkkut tuṉpam ceyyār." 
eṉṉum kuṟaḷkaḷiṉ nōkkum pōkkum amainta kuṟaṭpātāṉ, 
"tippāl tāṉpiṟaṉkaṇ ceyyaṟka, nōyppāla 
taṉṉai aṭalvēṇṭā tāṉ" 
eṉpatu. tuṉpaṅkaḷāl taṉṉai varuttik koḷḷa virumpātavaṉ, tīmai taruvaṉa vaṟṟaip piṟarkkuc ceyyak taṉṉait tuṉpam aṇukak kūṭātu eṉakkarutupavaṉ evarkkum tuṉpam ceyyaṟka!' 
piṟarait tuṉpuṟuttuvōṉ tuṉpaṅkaḷiliruntu tappu iyalātu. 
"eṉaippakai uṟṟākum uyvar; viṉaippakai 
vīyātu piṉceṉṟu aṭum" 
nāttaṉakaya pakai kaṭaiyārum ataṉāl varum tuṉpattiliruntu oru vaḻiyil tappuvar; 
tīviṉaiyākiya pakai avvāṟu taṉṉai uṭaiyārait tuṉpattiṉiṉṟu tappaviṭutadi iṉṟi, avarai nīṅkāmal, avar cellum iṭaṅkaḷukkellām piṉ toṭarntu ceṉṟu varuttum! 
eṉap periya paṉcaril iruntum tappikkalām. āṉāl tīviṉai ākiya pakaiyō viṭātu varuttum. 
"vīyātu piṉceṉṟu aṭum” eṉpatu aḻuttamāṉa kūṟṟu. "viṉaikaḷiṉ viḷaivaiyāvar viḷakkuvar eṉṟu niṉṟāṉ. vellutaṟ karitāl viṉaiyiṉ payaṉ" eṉṉum yacōtara kāviyap pāṭalum, 
"tāḻvu piṟarkku eṇṇat 
tāṉ aḻivāṉ eṉṟa cāttiram kēḷāyō – naṉṉeñcē! eṉṉum pāratiyiṉ pāṭal varikaḷum, tirukkuṟaḷiṉ piḻivukaḷēyākum! 
'piṟar ceyyum tīmaikaḷariliruntu tappiviṭa muṭiyum. āṉāl, nīyē ceytu koḷḷum tīmaikaḷiliruntu tappa muṭiyātu" eṉpatu kaṉpūciyaciṉ karuttākum, 
"maṉitaṉ tīya ceyalkaḷaip purintu viṭṭu avaṟṟiṉ viḷaivukaḷil iruntu oruk kālum tappittuk koḷḷa iyalātu! āḻkaṭalil mūḻkiṉālum, malai ucciyil ēṟi niṉṟālum, iruṇṭa kukaikaḷukkuḷ oḷintālum tīviṉaip payaṉ avaṉai viṭṭuviṭātu. inta ulakil avaṉukku eṅkumē pukal kiṭaiyātu" eṉṉum puttariṉ poṉ moḻiyum ikkuṟaḷ vaḻiyatē ākum! 
"tīyavai ceytār keṭutal, niḻaltaṉṉai 
vīyātu aṭiuṟaintu aṟṟu" 
tīviṉaikaḷaic ceytavarkaḷ keṭutal ettaṉmaittu eṉiṉ, oruvaṉ niḻal avaṉ eṅkuc ceṉṟālum avaṉai viṭṭu nīṅkātu uṭaṉ ceṉṟu eppōtum avaṉ aṭikkaṇṇē taṅki iruppatu pōṉṟatākum! 
uruvattiliruntu ataṉ niḻa 531lap pirikka muṭiyātu. atupōl ceyta tīviṉaṉa viruntu ataṉ payaṉaip pirikka muṭiyātu, 
yārukkut tīmai ceykiṟārkaḷō avarkaḷ attippāl tuṉpuṟukiṟārkaḷō? illaiyō? tīviṉai ceytār tuṉpuṟuvatu uṟutiyākum! | 
tīviṉai oruvaṉai niḻal pōl viṭātu niṉṟu vāṭṭum, "tīya ceyal taṉṉuṭaiya iccai taṇaṭṭum putai kuḻiyait tāṉē tēṭik koḷkiṟatu" eṉṉum pairaṉ karuttum eṇṇat takkatu. 
"niṉṉiṉ viṭā niḻal pōl tiritaruvāy" eṉak kalittokaiyum *(celvuḻip celvuḻi meyniḻal pōla" eṉa akanāṉūṟum niḻal iṭavamaiyaip payaṉpaṭutti yuḷḷamaiyai aṟiya muṭikiṟatu, 
"ceṟṟu oruvaraic ceyta tīmaikaḷ immaiyē varum tiṇṇamē" eṉṉum cuntarar vākkum vaḷḷuvar vākkiṉ vaḻiyatākum! 
tīviṉai ceyyāmal tavirppatē evarkkum nallatu, ovvoruvarum tām aḻakāka irukka vēṇṭum! nām uṭuttum uṭaikaḷ nammai paṟṟiya uyar matippai uruvākka vēṇṭum! elpō vāyppukaḷum poruntiya vīṭṭil kuṭiyirukka vēṇṭum vaḷattōṭu vāḻavēṇṭum "nalattōṭu vāḻa vēṇṭum! naḷar ulakam ellām matittup pōṟṟa vēṇṭum! yārum nammaik kuṟai collak kūṭātu, yārum nam ceyalil kuṟukkiṭak kūṭātu! yārum namakkut tollai tarak kūṭātu! nōy noṭiyiṉṟi vāḻa vēṇṭum! kavalaiyō, tuṉpamō nammai aṇṭak kūṭātu! eppoḻutum nām makiḻcciyāka irukka vēṇṭum. curuṅkac coṉṉāl tuṉpattiṉ niḻal kūṭa nammītu paṭalākātu! ennāḷum iṉpattil tiḷaikka vēṇṭum eṉa virumpukiṟōm! 
appaṭi nīṅkaḷ tuṉpamīṉ ennāḷum iṉpuṟṟu vāḻ virumpuvatu maṉappūrvamāṉa viruppamāka irukka vēṇṭumāṉāl nīṅkaḷ oṉṟē oṉṟil maṭṭum kavaṉamāka iruntāl pōtum! 
atu eṉṉa? eḷḷaḷavum tīviṉaiceyyum eṇṇam nammai neruṅka viṭāmal kaṇkāṇittuk koṇṭālē pōtum eṉpatu vaḷḷuvar karuttu? ākavē, 
"taṉṉaittāṉ kātalaṉ āyiṉ eṉaittoṉṟum 
tuṉṉaṟka tīviṉaip pāl" 
eṉkiṟār tīviṉaippāl tuṉṉāta vaḷḷuvar. tīviṉaiyai neruṅkiyavaṉ tāṉ vīḻat tāṉē kuḻi tōṇṭiyavaṉukku oppāvāṉ! 
tīviṉaiyai neruṅka viṭātē! nīṅkā nalam peṟuvāy! ākavē taṉṉalam karuti āyiṉum tīviṉai ceyyātē eṉpatu vaḷḷuvariṉ vaḻi kāṭṭal! | 
cukkirīvaṉukku irāmapirāṉ kūṟiya aṟivurai 
"ciṟiyar eṉṟu ikaḻntu nōvuceyvaṉa ceyyap paṟṟu in neṟi ikaḻntu, yāṉ ōrtīmai iḻaittalāl uṇārcci nīṇṭu kuṟiyatu.ām mēṉiāya kaḷiyāl, kuvavut tōḷāy veṟiyaṉa eyti, noytiṉ ventuyark kaṭaliṉ vīḻntēṉ” eṉṉum romāyaṇap pāṭal vaḻi parāmaṉ 'tāṉ peruntuṉpac cuṭariṉ vīḻntamaikkuk kāraṇam maṉapaiyil kūṉikkut tāṉ ceyta ciṟuttavarē" eṉṟum taṉṉilai viḷakkam ikkuṟaḷukku nallatoru eṭuttuk kāṭṭāy amaintuḷḷatu. 
"aruṅkēṭaṉ eṉpatu aṟika, pāruṅkōṭit 
tīyiṉai ceyyār nāṉ” 
oruvaṉ aṟaneṟi tavaṟicceṉṟu tīyaviṉaikaḷaic ceyyātu vilakkiviṭuvāṉ. eṉiṉ, kēṭṭiṟku āḷāka māṭṭāṉ, avaṉ "kēṭu aṟṟavaṉ" eṉpatait teḷivāka aṟintu koḷḷalām. 
toṭu vitik koṭumai ceyyātavar kēṭi pilkātavaṉ ō! ṇat teḷika! 
"nī ṉi ṉaṉṉa ceyyāṉ eṉiṉ' eṉṉum toṭaril uḷḷa "ceyyāṉ" eṉpataic ceyvāṉ" eīp pāṭam koṇṭa vauci, 
"oruvaṉ aṟaneṟiyai viṭṭu vilakic ceṉṟu tīviṉaikaḷaic ceyvāṉ eṉṟāl avaṉ nīkkuvataṟku ariya kēṭṉaṭa uṭaṭaiyavaṉ eṉṟu aṟiyāc cuṭavaṉ" eṉṟum uraikkiṟār. 
tīviṉai ceyvā eḵ nīṅkāta kēṭu aṭaivāṉ. tīviṉai oru cerukku tīpikaḷai tīyiṉum koṭiyatum pācuvarkkum tīmai ceyyāmai ciṟanta aṟivu! piṟaraik koṭukka eṇṇātē! tīpikākā iruppataiyum aḻikkum piṟarkkut tīyāṭā ceyyātē! vicācāp pakātu. nīṅkāp pukākka! tīmai ceyya eṇṇātē! nalvicārāyē cey! tuṉpam iṉṟi vāḻvāy! kēṭiṉṟi vāḻvāy! ennāḷum iṉpamē tuṉpam iṉap. 


22. oppuravaṟital
tiruvaḷḷuvar, kāla ellai tāṇṭiya 5 kap potu nauait nāṭum paṇpiyal aṟiñar, ucu aṟiñarkaḷ ellām viyantu pōṟṟutaṟkuriya cintaṇaikaḷil ellām uyarnta cintaṉai 
avariṉ oppuravuc cintaṉaiyākum, 
ceynnaṉṟi aṟital ITI periyātel (44) kālam aḻatal (4) iṭaṉaṟital 150 kuṟippaṟital ( 71! avai aṟital 17 eṉa uruvākkappaṭṭa atikāraṅkaḷaip pōṉṟu uruvākkappaṭṭa atikāram tāṉ 'oppuravu aṟital atikāramākum 
'ciṟappuṭikkum ellā uyirkkum eṉṉum tiruvaḷḷuvariṉ tirumoḻi. ta ṉ ṉai uyar piṟappiṉarāyk karutik koṇṭiruppavariṉ ā īīṉa vatṉatayum, taṉṉaṉat tāḻnta piṟapṭaripuḷārār karutuvōr tāḻvu maṉappāṉmaiyaiyum takka itetu piṟappāl uyarntārum evarum illai atu pōl tāḻntārum evarum illai eṉpatai ellārum mutalil  aṟintu koḷḷa aṟivuṟuttukiṟatu. 
ellārum tāy vayiṟṟiliruntu piṟantavarkaḷē! tantai veyaciṟṟiliruntu piṟantār evarum naḷarō? atu pōl tāṉ ivaṟṟil iruntu piṟakkāmal, talaiyiliruntu kaikaḷiliruntu, kaḻuttiliruntu, kālkaḷil iruntu piṟantavar uṇṭō ? ākavē ovvōr uyirum karuvāṉatum uruvāṉatum piṟantatum tāy vayiṟṟiliruntutāṉ ivvuṇmaiyai aṉaivarum aṟintum terintu iruntum, piṟappil uyarvu tāḻvu pārāṭṭuvar 5FT Fṅ, itu aṟiyāmaiyiṉ pāṟpaṭṭataṉṟu. itu oru kaṭainteṭutta ōr ēmāṟṟu eṉpatait teḷivupaṭuttum kaṭamai tiruvaḷḷuvarukku ēṟpaṭṭatāl "piṟappokkum ellā uyirkkum" eṉpatai ellārum uṇara uraittār. 
piṟappāl oru nilaiyiṉar eṉṉum vaḷarkkappaṭum nilaiyilum vēṟupāṭu kāṇappaṭukiṟatu. uṭal vaḷarcci, tōṟṟam niṟam ivaṟṟālum oṉṟu pōl amaivatillai. kaṟkum kalviyilum vēṟupāṭu uṇṭu: aṟivut tiṟaṉ, mūḷaik kūrmai ivaiyum oṉṟupōl amaivatillai, toḻilil uyarvu tāḻvu curuta vēṇṭiyatillai eṉiṉum toḻilukku ēṟṟa takuti tēvaippaṭukiṟatu. taṉa tiyattilum ēṟṟat tāḻvu uṇṭu! taṉittaṉiyē ceykiṟa toḻilil peṟum varuvāyiṉum ēṟṟatāḻvu mikutiyum uṇṭu! ivvēṟupāṭu maṉattakattilum vēṟupāṭṭai uṇṭākki viṭal kūṭātu. 
ulaka iyakkam cevvaiyāy iyaṅka ovvoruvarum tattam cuṭamaiyaic cevvaṉē ceytal vēṇṭum! paṇiyai nām taṉittaṉiyē ceytālum, palar iṉaṇantu kūṭṭākac ceytālum ataṉāl kiṭaikkum varuvāyait tēṭiyavarē tuykka vēṇṭum eṉṟu eṇṇutal kūṭātu. muyaṉṟu uḻaippatum mikuporuḷ tēṭuvatum urimaiyākum, 
"pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr 
tokutta vaṟṟuḷellām talai” eṉpatait talaimēl koṇṭu potumaiyāyt tuyttup piṟar nalam pēṇum potunalattarāpp pēruḷḷattavarāy vāḻvatil iṉpam kāṇa vēṇṭum, 
ovvoruvarum aṟivālum āṟṟalālum, iyalpālum veṟupaṭṭavarkaḷ eṉpatōṭu vāyppum cūḻalum ellārkkum oru paṭittāy amaivatillai, 
aṟivu, āṟṟal, paṇpuk kuṟaiyuṭaiyāraiyum, nalvāyppuk kiṭṭātavar kaḷaiyum vāḻkkaiyil cōrvā, taḷarcciyō vāṭṭamō, vaṟumaiyō, aṭaintu tuṉpattil cikkāmal iruntu kāttāl tāṉ vaḷarnilai uṟṟōr iṉpuṟa iyalum! nāṭṭil camaṉmai nilavum, oṟṟumaiyum uṟavum naṭpum valimai peṟum. 
"vāḻntāl muppatu kōṭi muḻumaiyum vāḻvōm! vīḻntāl muppatu kōṭi muḻumaiyum vīḻvōm! "oṉṟupaṭṭāl uṇṭiṅku vāḻvu - iṅku oṟṟumai nīṅkil aṉaivarkkum tāḻvu" 
eṉṉum pāratiyiṉ vāymoḻi veṟum vāymoḻiyāka illāmal vāyEai (moḻiyākum! 
appoḻutu tāṉ ulaka iyakkam muṟaiyāṉa oḻuṅkil iyaṅkum! ellārum ōr kulam, ellārum ōr iṉam! ellārum ōr niṟai! ellārum innāṭṭu maṉṉar eṉpatu naṭaimuṟai uṇarvākum! 
mēl paṭikkuc ceṉṟōr tamakkup piṉṉē varupavar mēlē ēṟamuṭiyātu tiṇṭāṭukiṟār eṉṟāl kaiyaip piṭittu mēlē tūkki viṭa vēṇṭiyatu avar kaṭamai! ataṟkum piṉṉē varupavar valiyavarāyiṉ taṉakku muṉṉē niṉṟu koṇṭu ataṟku mēlē ēṟa muṭiyātu tiṇaṟupavar kālaip piṭittu mēlē ēnti viṭa vēṇṭiyatu avar kaṭamai, ivvāṟu kaiyaip piṭittum, kālait tāṅkiyum viṭupavarkaḷē ulakam pōṟṟum potu nalattār. avarē oppuravāḷar. 
ivarkaḷ tammaip pōl piṟaraiyum nēcippavarkaḷ, "yāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam' eṉṟu maṭṭum eṇṇupavar, allar ataṉiṉum mēlāka "yām peṟāta iṉpattaiyum ivvulakam peṟṟu makiḻaṭṭum" eṉṟu eṇṇi niṟaivu koḷvatuṭaṉ 'yām tuṉpam uṟṟālum ivvaiyakam tuṉpuṟāmal iṉpuṟṟu vāḻa vēṇṭum" eṉṟē karutik karuti uḻaippavarkaḷ, ivarkaḷē oppuravāḷar, 
ivarkaḷ “yātum taṉarē' yāvarum kēḷir' eṉṉum paṇpāṭṭu urimai uṟavai valuppaṭuttupavarkaḷ, eṅkum palkuḻuvum pār ceyyum uṭpakaiyaiyum tōṉṟaviṭātu. aṉaivaraiyum acuttu cappām aṉpāl iṇaittu kaṭalcuttai oru kuṭumpam ākkupavarkaḷ. 
"oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ" eṉpatu avarkaḷ tērntu teḷinta muṭipācuviṉ. tām colvatait tāṉ maṟṟavarellām kēṭṭu naṭakka vēṇṭum eṉṟu oru pōtum eṇṇār, nallatai yār kūriṉālum makiḻvuṭaṉum peruntaṉmaiyuṭaṉum ēṟṟup pārāṭṭuvār. 
etilum tammait taṉimaippaṭuttik koḷḷa māṭṭār, taṉi mariyātaiyaiyum ēṟṟuk koḷḷa māṭṭār. aṉaivariṭamum ottuppōvār evaraiyum piriyār: aṉaṉavaraiyum iṇaippār; avarkaḷ āṟṟiṉ appāvaiyum ippāvaiyum mayuṭaṉum ēkār kūṟiṉāṉ eṉṟu oru iṇaittu vaikkum pālam pōṉṟavar; toṭar vaṇṭippātaiyum, untukaḷ cellum mēṭupaḷḷa maṟṟa camaṉ cālaiyum pōṉṟavar! paṇpaṭuttappaṭṭa viḷai nilamum pōṉṟavar. 
ulaka nalattiṟku ēṟṟataiyē eṇ 337pavar, pēcupavar, ceyalpaṭupavar; avarkaḷ kaikāṭṭi maṭṭumallar: nallavaḻi kāṭṭi pam vara kūṭṭiyum āvar. yār yārukku etu etu tēvaiyō, attēvai aṟintu utavuvār; evarum taṉṉaip pārāṭṭa vēṇṭum, pukaḻa vēṇṭum eṉṟum eṇṇār: utavi peṟṟavariṉ naṉṟiyaiyum etirpārār. "eṉcuṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē" eṉat toṇṭē kuṟiyāyk koṇṭu vāḻum paṇpiyal cāṉṟōrkaḷē oppuravāḷarkaḷ. 
vacati vāyppu uṭaiyavarkaḷē nīṅkaḷ eppoḻutum "cuṟṟattāl cuṟṟappaṭa vāḻuṅkaḷ! uraḷiṉarkaḷai natarit taḷḷātīrkaḷ! yārum uṅkaḷai vēṇṭātavarkaḷāka! pakaivarkaḷāka! ayalavarākak karuti otuṅka iṭantantu viṭātīrkaḷ! illātavarkaḷ uṅkaḷai vāḻttumāṟu naṭantu koḷḷuṅkaḷ! poṟāmaippaṭa vāypput tantu viṭātīrkaḷ! eṉak kūṟic celvarkaḷai neṟippaṭutti varum cemmaṇam 
paṭaittavarkaḷ oppuraṉaḷa aṟintavarkaḷ! | 
"ta eṉakku evvaḷavu celvam irukkiṟatu eṉṟu pārttu ulakam uṉṉai matippatillai. nī ulakukku eṉṉa koṭukkiṟāy? nī ulakil eṉṉa cātikkiṟāy eṉpataip poṟuttē ulakam uṉṉai matikkum" eṉṉum meṭrō mōṭṭāḷiṉ karuttum oppuravaip pōṟṟuvatēyākum, 
uraiyāciriyarkaḷ oppuraviṟkut tarum viḷakkaṅkaḷ ellām orupakkam irukkaṭṭum; vaḷḷuvar, oppuravaik "kaimmāṟu vēṇṭām kaṭappāṭu' eṉṟum, vēḷāṇmai ceytal" eṉṟum, 'tattatu aṟital' eṉṟum 'nayaṉuṭaimai" eṉavum kuṟippiṭuvatu namakku nallavaḻi kāṭṭum, 
ataṉuṭaṉ oppuravu aṟintavarai "ottataṟivāṉ' 'ulakavām pēraṟivāḷaṉ, 'nayaṉuṭaiyāṉ" peruntakaiyāṉ" "cuṭaṉaṟi kāṭciyavar” eṉak kāṭcip paṭuttuvatuṭaṉ avar 'nīr niṟainta kaḷaruḷi pōṉṟavari' uḷ=rp paḻutta payaṉ maram pōṉṟavar *maruntu ākit tappāmaram" pōṉṟavar eṉṉum oppīṭu 
oppuravaiyum, oppuravāḷaraiyum naṉku aṟiyac ceyyum! 
ivvulakil vāḻum kōṭik kaṇakkāṉa ōraṟivu uyiri mutal āṟaṟivu uyiriṉam īṟāka aṉaittu uyirkaḷaiyum 'pāl niṉaintūṭṭum tāyāy amaintu vaḷarttu varum iyaṟkai aṉṉaiyiṉ, mutaṉmaiyāṉa aruḷmakavāyp pōṟṟappaṭuvatu "vāṉ maḻaiyē" ākum, maḻai payir mutal aṉaittu 
uyirkaḷaiyum vāḻavaikkum teyvamum ākum. 
maḻaiyē makkaḷiṉ uṭalai uyiraik kāppatuṭaṉ oḻukkattaiyum kāttu varukiṟatu. uḻaippai ūkki varuvatum maḻaiyē! tavattaiyum tāṉattaiyum ceyya vaippatum! makkaḷai makiḻcciyil āḻttit tiruviḻāk koṇṭāṭi iṉpuṟa vaippatum! iṟai vaḻipāṭum iṭaiyaṟavu paṭāmal nikaḻavaippatum maḻaiyēyākum! 
ittaṉai payaṉkaḷai aṭukkaṭukkāy immaṇṇulakiṟkuc ceytuvarum 'm eḻa" i ḷvu aL'cuttavariṭamiruntu māṟṟāka ētāvatu orupayaṉai etirpārttup peykiṟatā? illai. 
ivvulakil vāḻvāṅku vāḻum perumakkaḷ tām nalattōṭum vaḷattōṭum cīrōṭum ciṟappōṭum maṭṭum vāḻvatil niṟaivu kāṇpavarkaḷ allar. tammaip pōl vāḻa muyalpavarkaḷukku vaḻi viṭuvārkaḷ, vaḻi kāṭṭuvārkaḷ! vaḻi tavaṟip pōkiṟavarkaḷai neṟippaṭuttuvārkaḷ. piṟarai vāḻa vaikkat tām eṉṉeṉṉa utavikaḷ ceyya muṭiyumō avaṟṟai ellām maṉam uvantu, urimaiyuṭaṉ, tam vāḻkkaik kuṟikkōḷākavum iṉṟiyamaiyāk kaṭamaiyākavum karutic ceyvar. 
"paṇpuṭaiyārp paṭṭuṇṭu ulakam" eṉṉum vaḷḷuvariṉ vāym moḻikku ēṟpa, ettaṉaiyō iyaṟkai, ceyaṟkaiyiṉ mōtalkaḷālum ivvulakam tākkuṇṭa pōtum aḻiyāmal nilaipeṟat tāṅkik koṇṭirukkum perumakkaḷām oppuravāḷarkaḷum yāriṭamiruntum entavitamāṉa pārāṭṭaiyum payaṉaiyum etirpārkka māṭṭārkaḷ! 
ivarkaḷ payaṉ viḷaivippatilum maḻai pōṉṟa māṇpuṭaivarkaḷ! maṟupayaṉākiya "kaimmāṟu" curukāmaiyilum maḻai pōṉṟa pukaḻum vēṇṭāp pukaḻāḷarkaḷ eṉpatai namakku aṟimukam ceyvikkum kuṟaḷē! 
"kaimmāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭu mārimāṭṭu 
eṉṉāṟṟum kollō ulaku"  
kaimmāṟu karutāmal piṟarkku utavi ceytu vāḻvatē cuṭamaiyākak koṇṭoḻukum oppuravāḷar maḻai pōṉṟavar avar! 
maḻaiyaṉṉa oppuravāḷarkaḷ tokaip perukkattiṟku ēṟpa nāṭṭil vaḷamum nalamum cīrum ciṟappum perukum! maḻaiṉṉār vāḻka! "vāṉceyyum naṉṟikku 1531 vayakattōr ceyyum kaimmāṟu uṇṭēyō" eṉa ikkuṟaḷukkut tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil parañcōti muṉivar cāṉṟu vaḻaṅkukiṟār. 
piṟaruṭaiya utaviyaip peṟāmal yārālum ivvulakattil vāḻa iyalātu.  eḻutappaṭikkat teriyātavarkku oru maṭal eḻutit taruvatum utavitāṉ vaḻi teriyātavarkaṭku vaḻikāṭṭuvatum utavitāṉ, vaṟiyavarkku uṇa vu uṭai tantu utavuvatum utavitāṉ; kallātavarkaṭkuk kaṟṟut tarutalum utavitāṉ kalvik kūṭaṅkaḷil cērntu payila vaḻikāṭṭuvatum vēṇṭiya paṇam vaḻaṅkal poruḷ vaḻaṅkal: toḻil puriya vaḻi kāṭṭal; maruttuva utavi, tuṉpakkāla utavi, nērcciyil utavi mutal ettaṉai ettaṉaiyō utavikaḷai etirpārppavarkaḷum nam aṇmaiyil cuṭa irukkalām! 
avarkaḷil yār yārukku eṉṉa utavi, enta vaṭivattil eppoḻutu tēvaippaṭukiṟatō appoḻutu ceyyum atu piṟarkkum ceyyum utaviyaṉṟu, tamakkut tāmē ceytu koḷḷa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāk kaṭamai eṉṟa uṇarvuṭaiyavarāy uvantu utavi purivatuṭaṉ, utaviyaip peṟṟuk koṇṭavariṭa miruntu entak kālattum enta maṟu payaṉaiyum etirpārāmal vāḻum uyarmaṉattavarē oppuravāḷar. 
caṭaiyappa vaḷḷaliṉ vīṭu 'aṭaiyāk katavukaḷai uṭaiyatu' eṉap pōṟṟappaṭṭatu. yārukku evvaḷavu nel tēvaippaṭukiṟatō avvaḷavu nellaiyum urimaiyuṭaṉ pōy eṭuttuvaralāh! caṭaiyappar appaṭi ōr oppuravāḷar. 
mutal ulakap pōriṉ viḷaivāl uruciya nāṭṭu makkaḷ pañcattiṟku āṭpaṭṭu paṭṭiṉiyāl vāṭukiṟārkaḷ eṉpataik kēḷvippaṭṭa cēlam vicayarākavāccāriyār iraṇṭu kappal parmā ariciyai uruciya nāṭṭiṟku aṉuppi vaitta payaṉkarutā oppuravāḷarkaḷil oruvar. 
iṉṉōraṉṉa oppuravāḷarkaḷ eṇṇaṟṟōr vāḻntu ivvulakai vāḻa vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatu uṇmaiyē. 
āḷviṉaiyuṭaimai atikārattil "tāḷāṇmai eṉṉum takaimaiyākkaṇ taṅkiṟṟē 
vēḷāṇmai eṉṉum cerukku" 613 
eṉṉum kuṟaḷil iṭaiviṭāta muyaṟci eṉṉum uyartaṉmaiyōṭu uḻaippavarkaḷē piṟarkku utavutal eṉṉum peruntaṉmaiyai aṭaiya muṭiyum eṉkiṟār. muyaṟci uṭaiyavarē utavi purintu vāḻa iyalum eṉpatu karuttu!" 
iṅkē, ovvoruvarum avaravarkku ēṟpuṭaiya toḻil kaḷil īṭupaṭṭu taṉakkamuṭaṉ muyaṉṟu uḻaittup poruḷait tēṭavēṇṭum! poruḷ tēṭat tam muḻut tiṟaṉaiyum payaṉpaṭuttip pāṭupaṭa vēṇṭiyatu ovvoruvariṉ kaṭamaiyākum. avvāṟu tēṭiya poruḷait tāmē tuykka vēṇṭum eṉa eṇṇātu, pār yārukku evvaḷavu tēṉi enta vaṭivattil tēvaippaṭukiṟatō appaṭiyellām utavi ceytu accelvattaip payaṉ uṭaiya celvamāka ākkik koḷḷa vēṇṭum! 
"ciṟanta celvam vaittiruppōr ciṟanta aṟaṅkāvalarkaḷāka irukka vēṇṭum.! tamakkuk kiṭaittirukkum celvattaic camūkattiṟkuc cariyāṉa vaḻiyil celavu ceyvatu avar kaṭamai" eṉṟē aṟiñar aṇrū kārṉēcu kūṟukiṟār, 
"tamakkeṉa muyalā nōṉṟāḷ 
piṟarkkeṉa muyalunar. eṉṟa puṟanāṉūṟṟu moḻiyum tannalattuṭaṉ uḻaittup potunalaṉ karutip payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉṟē valiyuṟuttukiṟatu. 
tāḷāṟṟit tanta poruḷellām takkārkku vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu" eṉkiṟār vaḷḷuvar. poruḷai muyaṉṟu tēṭuvatu taccuvarkku utavi ceytavataṟkākavē eṉap potunala uṇarvuṭaiya oppuravāṉar curutic ceyalpaṭuvar. 
utaviyai vēḷāṇmai eṉṉum collāl uṇarttiya tiṟam eṇṇattakkatu. takkanilattil nalla vitaiyai vitaippatu pōl payaṉtarum utavi iḵtākum! 
ovvoru tuṟaiyilum mēṉilai eytiyavarkaḷ ellām kīḻnilaiyil iruppavarai uyartti muṉṉēṟac ceyya muyaṉṟu taraippōr oppuravāḷar eṉappaṭuvar. ivar pōr oḻukum appuravāṇmaiyāl uyarntārum tāḻntārum oru nilaiyā āvar. annilaiyē naṉṉilai ākum! 
aṅkē uyarntōr, tāḻntōr iruppōr illātavar; veṟiyavar celvar aṭaṅkupavar, aṭakkupavar eṉṟa vēṟupaṭṭa irunilaikku vaḻiyē illai, aṅkē utaiyapparum irār, ōṭapparum irār. ellārum ōppappar āvar. 
oppapparāṉāl pōṭṭiyō poṟāmaiyō: cūḻcciyō, tannalamō; veṭṭō, kuttō: kolaiyō; koḷḷaiyō il 3 pe. evarum evaraiyum kaṇṭu añcavumāṭṭār; veṟuttu vilakkavum māṭṭār; oruvar mītu oruvar aṉpaip poḻivar; cāvā maruntaiyum viruntōṭē uṇpar; paṇa vuṭaimaiyaiyum iṉcollaiyumē aṇikalaṉākak koḷvar. ennaṉṟiyaiyum evarum maṟavār; neñcattuk kōṭā naṭunilai pōṟṟuvar; aṭakkattāl ākkam peṟuvar; oḻukkattai uyiriṉum mēlākap pēṇavar ovvoruvarum illātataip peṟuvatuṭaṉ avaravariṭam iruppatait tēvaiyuḷḷōr eṭuttuk koḷḷavum uṭaṉpaṭuvar eṉum naṉṉilaiyai uruvākkuvatu oppuravu. 
nām ippoḻutu vāḻum ulakattai viṭa mika mēlāṉa ulakattaip mikap putumaiyāyp paṭaittālum avvulakattilum oppuravaik kāṭṭilum uyarnta neṟi oṉṟai uruvākki viṭa iyalātu. 
oppuravē evvulakum pōṟṟum uyarneṟi eṉpatai uṇarnta tiruvaḷḷuvar 
"puttēḷ kaṭalakattum īṇṭum peṟalaritē 
oppuraviṉ nalla piṟa" 
eṉa uraikkiṟār. naṭunilaip paḷḷi āciriyarāka oruvar paṇi purikiṟār; uyarnta paṭippāḷi: ciṟanta aṟivāḷi, māṇavar uḷaṅkoḷḷum muṟaiyil kaṟpikkum val lār, mēṉilai vakuppu māṇavarkaḷum avariṭam tamakku ēṟpaṭum aiyaṅkaḷait terivittu viḷakkam peṟuvārkaḷ. attakaiya tiṟamaiyāṉa āciriyar avar naṭunilaip paḷḷi āciriyar āṉālum avarai mēṉiyai āciriyar takuti uṭaiyavarāka aṉaivarum matippar. 
iṉṉoru naṭunilaip paḷḷi āciriyar ivar paṭippum aṟivuk kūrmaiyum kaṟpikkum tiṟaṉum niṟaivu uṭaiyatāy ilṉala, cila pāṭaṅkaḷai naṭattat tiṇṭāṭukiṟār. ivar naṭunilaip paḷḷi āciriyar āyiṉum toṭakkap paḷḷikkuk kūṭat takuti illātavar eṉap palarāl matippiṭap paṭukiṟār. 
atupōl vāḻviyal cemmai uṭaiyōr uyar nilaiyil vaittu matikkappaṭuvatum aḵtilār kīḻnilaiyil vaittu ikaḻappaṭuvatum ulaka iyaṟkai, anta aṭippaṭaiyil 
"kaiyayattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum 
teyvattuḷ vaikkappaṭum" 
eṉa ilvāḻkkaiyil ulakil vāḻa vēṇṭiya muṟaippaṭi vāḻpavaṉ uyarnilaiyil pōṟṟappaṭum teyvaṅkaḷil oru teyvamāka matikkappaṭuvāṉ eṉavum, 
"muṟai ceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku 
iṟaiyeṉṟu vaikkap paṭum” eṉa iṟai māṭciyil 'naṭuvu nilaiyōṭu taṉ nāṭṭai āṭcipurivōṉ iṟaivaṉākap pōṟṟappaṭuvāṉ' eṉa uyarnilaipāyil 35vattup pōṟṟum tiruvaḷḷuvar, 
"nalakattār uṇṭeṉpatu illeṉpāṉ vaiyattu 
alakaiyā vaikkap paṭum” 
eṉap pulvā' vāṇmai l, "uyarntōr uṇ maip poruḷākak kūṟuvaṉavaṟṟaip poypporuḷ eṉa vātiṭum maṉitaṉ pēyaṉākak karutappaṭuvāṉ eṉṟuraitta pōkkil varainta kuṟaḷ tāṉ, 
"ottatu aṟivāṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ 
cettāruḷ vaikkap paṭum” 
eṉṉum kuṟaḷākum, potu nalla nōkkōṭu evaṉ oppuravāḷaṉāka vāḻkiṟāṉō avaṉē uyir vāḻpavaṉ, piṟar ellām iṟantāruḷ vaittu eṇṇat takkavarē āvar eṉpatu vaḷḷuvar kaṇippu. 
"ottataṟivāṉ uyir vāḻvāṉ' eṉṉum toṭar ivvatikārattiṟku maṭṭum aṉṟi tirukkuṟaḷ muḻumaiyiṉ uyar nōkkaiyum uṇara vaikkum toṭar. . 
ottataiyē ārāyntu aṟital oruvakaiyāṉa pārvai, ovvāmaiyaiyē kaṇṭu uṇartal iṉṉoru vakaip pārvai: ottatu aṟital uṭaṉpāṭṭu nōkku ovvāmaiyaiyē aṟital etirmaṟai nōkkum uṭaṉpāṭṭu nōkku vāḻviyal nōkku ovvāmai nōkku vīḻviyal nōkku; 
ovvāmaiyaiyē kaṇṭu kaṇṭu eṇṇikkaiyaik kūṭṭik koḷḷum vīḻviyal nōkkarkaḷait tiruvaḷḷuvar vāḻat takutiyaṟṟa vīṇar, payaṉaṟṟavar, naṭaraṇarvaṟṟavar, nārppaṟṟavar eṉak karutum karuttuṭaiyavar ākavē avaraic "cettāruḷ ovakkappaṭum' eṉkiṟār. ivarkaḷ iṭukāṭṭil iṭappaṭa vēṇṭiyavar, 
'ottatu aṟivāṉ uyirvāḻvāṉ" etu ottatu? vaḷḷuvarē appūṭṭait tiṟakkiṟār cāṅkē? paṇpuṭaimaiyil eppaṭi? 
"uṟuppu ottal makkaḷ oppu niṉṟāl veṟuttakka 
paṇpuṭuttal oppatām oppu" 
meyvāy kaṇ, mūkku cevi eṉatu uṭal uṟuppukaḷ ottuk kāṇappaṭuvatāl oru nilaiyil vaittu eṇṇat takka makkaḷ eṉṟu cuṭa viṭa iyalātu. maṉitaṉukku irukka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāp paṇpukaḷāl ottu iruppōrē uṇmaiyil IIkkaḷ eṉak karutat taccuvarkaḷ eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar. 
ākavē ottatu eṉpatu paṇpu ottatu: ovvoruvarum tammiṭam uḷḷa nalla paṇpukaḷil piṟariṭamum uḷḷa nalla paṇpukaḷil evai ellām iṇaikiṟatō, avaṟṟai iṇaittuk koṇṭē varutal vēṇṭum. ovvāmaiyait turuvik kaṇṭu piṭittu naṇparkaḷai vilakkik koṇṭē varuvatai viṭuttu, otta paṇpai maṭṭum kaṇakkiṭṭu uṟavaip perukkik koṇṭē vantāl nāḷ āka āka iruvariṭamum uḷḷa vēṇṭāta payaṉaṟṟa, tīmai tarum ovvāmaikaḷ tāṉākavē kuṟaintu koṇṭē vantu aḻintu pōkum. nūṟṟukku nūṟu nam paṇpōṭu poruntiyavarkaḷai maṭṭumē tēṭik kaṇṭu naṭpukkoḷḷa vēṇṭum. eṉa niṉaittāl ellārum taṉimaiyil tāṉ vāḻa vēṇṭiyatu nēriṭum! ovvāmaiyaik kāṇa muṟpaṭumpōtutāṉ cikkalum cīraḻivum, vēṟupāṭum māṟupāṭum vaḷarntu allalpaṭutti alaik cuḻikkum. ivvāṟu otta paṇpai maṭṭumē aṟintu uyir vāḻkkaikku uyirūṭṭuvatu oru nōkku." 
nam uṭalukku ottatu: nam uyirukku ottatu: nam uḷḷoḷikku ottatu, nam akavaikku ottatu, nam aṟivukku ottatu: nam kuṭumpattiṟku ottatu: nam paṇikku ōttatu. nam paṇpāṭṭiṟku ottatu - ēṟṟatu - poruntiyataiyē eṇṇip pēcic ceyal paṭuvōṉē ottatu aṟivāṉ āvāṉ; avaṉē uyir vāḻpavaṉum āvāṉ. 
nām naṉṟāka uṇṭu uṭutti, kuṟaintu vāḻa eṇṇukiṟōm! nām naṉku kaṟka vēṇṭum! poruḷ tēṭa vēṇṭum! nalla maṉaivi makkaḷuṭaṉ iṉpuṟṟu vāḻa vēṇṭum! nōy nōṭi iṉṟi vāḻa vēṇṭum! yārum namakku eḷḷaḷavu tuṉpamum ceyyak kūṭātu. nammai evarum paḻikkak kūṭātu ellārum nammaip pārāṭṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟōm allavā? avvāṟē ellārum vāḻa vēṇṭum eṉṟa oṉṟu paṭṭa nōkkil cintittuc ceyalpaṭṭāl tāṉ nām ottatu 
aṟipavarākavum uyiruṭaiyavarākavum karutappaṭuvōm! 
tammaip pōṉṟu piṟa uyirkaḷaiyum ōppakkaruti avaṟṟukkut tuṉpam nērāmal kāttu, etirpārāmal nērnta tuṉpattiliruntu viṭuvittu, viṭuvikka iyalavillai eṉiṉum tuṉpattil pātiyait tāṉ cumantu koḷpavaṉē uṇmaiyil uyir vāḻpavaṉ āvāṉ eṉavum karutalām. | 
nām oṉṟai oppuk koḷkiṟōmō illaiyō! nāṭu oppaṉa ceytu vāḻa vēṇṭum! nam ceyalālum toṇṭālum nāṭu naṟpayaṉum naṟperumaiyum aṭaiya vēṇṭum! appaṭi uyarntōr oppum uyarneṟi pōṟṟi 
vāḻpavaṉē uyiruḷḷavaṉ eṉavum oppuk koḷḷalām. 
'vāḻvil ēṟpaṭum tuṉpaṅkaḷaik kuṟaikka oruvark (koruvar utavi ceyvataṟku aṉṟi vēṟu etaṟkākavum uyir vāḻavillai" eṉakkūṟum eliyaṭṭiṉ karuttum otta karuttē! 
"upakārac cintaiyiṉ aḷavē oruvaṉ uyirvāḻpavaṉākat karutappaṭuvāṉ' eṉṉum emarcaṉiṉ moḻiyum uyirmoḻiyē! 
"nāruṇi nīrniṟain taṟṟē ulakavām 
pēraṟi vāḷaṉ tiru” 
tiru-cevam: taṉakkum piṟarkkum ēṉ evarkkum payaṉpaṭum poruḷ etuvāyiṉum atu celvamē! kalviyā, kēḷviyā, aṟivā, aruḷā, poruḷā ellām celvamē! 
accelvam aṟivāḷaṉiṭam porunti irukkiṟatu. aṟivāḷaṉum ciṟṟaṟiviṉaṉ allaṉ pēraṟivāḷaṉ perumaip paṭattakka aṟivāḷaṉ. atilum avaṉ ulaka nalaṉai virumpum pēraṟivāḷaṉ uṭal cōrāl virumpappaṭum pēraṟivāḷaṉ avaṉiṭam poruntiyuḷḷa arumaic celvam etaṉaiyum avaṉ tāṉē tuyttu makiḻa vēṇṭum eṉa eṇṇāṉ, 
taṉi oruvar evarum urimai koṇṭāṭa muṭiyāta, nār makkaḷ aṉaivarkkum cama urimaiyuṭaiya cārukku mika aṇmaiyil irukku aḻaku cērppatākavum viḷaṅkum taruṇariyil vaṟṟāmal tūya nīr nirampik kāṇappaṭṭāl atu nar makkaḷukku eppaṭi uvappāṉa urimai nīrākap payaṉpaṭumō atu pōl aṉaivar tēvaikkum payaṉpaṭum celvantāṉ ulaka nalattai virumpum pēraṟi vāḷaṉiṭam poruntiyuḷḷa celvamākum. 
ulaka nalattai virumpuvāṉ karuṇi pōṉṟavaṉ; avaṉiṭam niṟaintuḷḷa celvam, ūruṇiyil niṟaintuḷḷa naṉṉīr pōṉṟatākum! ūruṇiyil nīr eṭukka evar aṉumatiyum tēvai illai! atu urimai nīr! potunīr atupōl ulaka nalam pēṇum pōṟivāḷaṉ celvam, tēvaippaṭuvōr aṉaivarkkum urimaiyuṭaiya potuc celvam pōṉṟatu. 
irāmapirāṉukku muṭicūṭṭa muṭivu ceytuḷḷatai araca avaiyiṉariṭam tayātaṉ aṟivittāṉ ; aṉaivarum taṭaiyiṉṟi ēṟṟaṉar. maṟuppiṉṟi oppak kāraṇam yātu eṉa 
viṉaviṉāṉ ataṟku avarkaḷ aḷitta viṭaiyil, 
"nāruṇi niṟaiyavum utavum māṭuuyar 
pārkeḻu payaṉmaram paḻuttaṟṟu ācuvum kārmaḻai poḻiyayum kaḻaṉipāy nati vārpuṉal perukavum maṟukkiṉṟārkaḷ yār?” 
eṉa viṭaiyaḷittatāyk kūṟum kampar irāmaṉ varual, payaṉmaram, paruvamaḻai otta oppuravāḷaṉ eṉak kūṟi mukkuṟaḷiṉ cāṟṟaip piḻintu oṉṟāka vaḻaṅkum ciṟappē ciṟappu. 
mā, palā, vāḻai pōṉṟa nalla payaṉait tarum arumaiyāṉa maraṅkaḷ ūriṉ naṭuvē uḷḷa ūrp potut tōṭṭattil naṉku kāyttu muṟṟip paḻukkat toṭaṅki viṭṭatu. iṉit toṭarntu cuṉikaḷ uṇaviṟku aṉaivarukkum kiṭaittuk koṇṭē irukkum. ovvoru vakai maramum palaṉtarum paruvam vēṟu vēṟāy amaivatāl āṇṭu muḻuvatum nāḷtōṟum ētāvatu oru kaṉi uṇṇak kiṭaikkum. 
atupōl "āṉṟavintaṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr palar yāṉ vāḻum kārē" eṉac caṅka kālattuc cāṉṟōr 'picirāntaiyār kuṟippiṭṭatu pōl "nayaṉuṭaic celvar naṉi niṟainta tar eṅkaḷ tar" eṉṟu nāṅkaḷ maṉaniṟaivuṭaṉ kūṟivarukiṟōm, 
ēṉeṉil eṅkaḷ ūril vāḻum celvārkaḷ! taṅkaḷaic celvarāyk karutip perumai pārāṭṭuvōrum allar; eṅkaḷai ēḻaikaḷ eṉakkaruti ēḻaṉamāy niṉaippavarum allar; avarkaḷ poruḷ vaḷattuṭaṉ, aṟivu vaḷamum, maṉa vaṉamum, paṇpu vaḷamum vāykkap peṟṟa aruḷāḷarkaḷ potu nalam nāṭum nallōrkaḷ! curuṅkac coṉṉāl eṅkaḷaip peṟṟa tāy pōl iruntu pēṇik koḷpavar. 
naṭu ūril naṉicuvai uṭaiya naṟkaṉikaḷai nalkum nammaraṅkaḷaik kaṇṭu, celvarkaḷ nampaṉuṭaimaiyaik kaṟṟuk koṇṭārkaḷā? 
taḷarār uvappa uyarnalap paṇikaḷ āṟṟi iḷarai vāravaittuk koṇṭirukkum ivvoppuravāḷarkaḷaik kaṇṭu, payaṉ maraṅkaḷ iṉcuvaik kaṉikaḷait tarak kaṟṟuk koṇṭaṉavō? yām arīyōm, ēellām terinta tiruvaḷḷuvar, 
"payaṉmaram uḷḷūrp paḻuttaṟṟāl, celvam 
nayaṉuṭai yāṉkaṇ paṭiṉ" eṉkiṟār. piṟar nalam nāṭum paṇpāḷaṉiṭam poruntiyuḷḷa celvam; payaṉ tarum maram ūr naṭuvē paḻuttuḷḷatu pōṉṟatākum! 
oppuravāḷar nayaṉuṭaiyār paḻamaram pōṉṟa payaṉuṭaiyār, tirāṭcaik koṭi kaṉi taruvatāka eṇṇāmal, kaṉi tantu koṇṭirukkiṟatu. atu pōl tiyākam ceyvatāka eṇṇāmal tiyākam ceyvatē maṉitaṉuṭaiya uṇmaiyāṉa iyalpākum' eṉṟu mārkcu oḷarēliyacu kūṟuvataiyum oppiṭṭu nōkkalām! 
"aḻalmaṇṭu pōḻtiṉ aṭaintavarkaṭ kellām 
niḻalmaram pōl nēroppat tāṅki paḻumaram pōl pallār payaṉtuyppat tāṉ varunti-vāḻvatē nallāṇ makaṟṟuk kaṭaṉ" eṉṉum nālaṭiyār ikkaruttiṟku valimai cērkkiṟatu. maruntu maram eṭṭum tūrattilum ceḻittu vaḷarntu niṟaintu kāṇappaṭukiṟatu. ataṉ kaṉi, kāy, kucci, paṭṭai , vēr mutalāya aṉaittum palvēṟu nōykaḷaik kuṇappaṭuttum ariya maruntiṟkup payaṉpaṭuvatu pōl pēruḷḷam poruntiya peruntakaiyāḷaṉiṭam poruntiyuḷḷa aṉaittu vakaic celvaṅkaḷum illāriṉ vaṟumai nōyaip pōkkavum kappōriṉ aṟiyāmai nōyaip pōkkavum, iṉṉōraṉṉa vaḻikaḷil aṉaivariṉ tuṉpam, tuyaram, accam, cuvalai mutaliya aṉaittuk kuṟaikaḷaiyum kaḷaiyum taṉmai vāyntatākum. 
pēraruḷāḷaṉiṭam irukkum celvam tēṭum iṭattil irukkum maruntu maram pōṉṟatākum! eṉpatait terivikkap pāṭatta kurāḷē! 
"maruntākit tappā marattaṟṟāl, celvam 
peruntakai yāṉkaṇ paṭiṉ" 
eṉpatākum, pēraṟivāḷaṉiṉ celvam nīr niṟainta kuṉaruṇi pōṉṟatākum eṉavum, nayaṉuṭaiyāṉ celvam uḷḷurp paḻutta payaṉmaram pōṉṟatākum eṉavum kūṟiya tiruvaḷḷuvar, peruntakaiyāṉ celvam-maruntākit tappā maram pōṉṟa tākum eṉa varicaippaṭuttik kūṟuvatu eṇṇip pōṟṟattakkatākum! 
aṟivuṭaiyāṉ tāṉ tēṭic cērttaliliruntu koṭuttuk koṇṭiruppāṉ avaṉ celvam aruṇi nīrpōl payaṉpaṭum, 
nayaṉuṭaiyāṉ tāṉ tēṭiyataiyum taṉṉil oru pakutiyaiyum koṭuppāṉ ivaṉ celvam payaṉ marak cuṉipōl payaṉpaṭum! 
peruntakaiyāṉ tāṉ tēṭiyatai ellām koṭuppatōṭu, taṉṉil oru pakutiyai maṭṭumallātu taṉṉaiyē muḻutumākap piṟarkku vaḻaṅkum vaḷḷalāṉāṉ ivaṉ celvam kaṇkaṇṭa iṭattil kāṇum maruntu maram pōl payaṉpaṭum! nīrē vāḻka! nīrāy vāḻka.! paḻamē vāḻka! paḻamāy vāḻka! maruntē vāḻka! maruntāy vāḻka! maḻaiyē vāḻka! maḻaiyāy vāḻka! 
celvattāl maṉitaṉ aṭaiyum ciṟappai viṭa maṉitaṉāl celvam aṭaiyum ciṟappē mikuti! 
celvam 'nāy peṟṟa teṅkam paḻamāy' “pēy kātta putaiyalāy' iruppiṉ yātu payaṉ! 
oppuravāḷaṉṉiṭam vantu, celvam uyarpukaḻ aṭaiyaṭṭuh! pūriyāriṭam porunti paḻi aṭaiyātu nīṅkaṭṭum! 
"vaḻaṅkuvatu uḷvīḻntak kaṇṇum, paḻaṅkuṭi, paṇpiṉ talaippirital il 
eṉak "kuṭimayil mikap paḻamaiyāṉa kuṭiyi l piṟantavar, tām piṟarkkuk koṭuttu utavuvataṟkuriya celvam curuṅkiya kālattilum, tam naṟpaṇpil iruntu vilaka māṭṭār. eṉṉum  kuṟaṭpōkkil pāṭappaṭṭa kuraṉē 
"iṭaṉil paruvattum oppuraviṟku olkār 
kaṭāṉaṟi kāṭci yapar" eṉpatākum, piṟarkku utavi ceytu vāḻvatē tam vāḻviyal kaṭamai eṉpatait tiṭṭappaṭuttik koṇṭu vāḻum uyar maṉam vāykkap peṟṟa oppuravāḷar. tamakku ētāvatu oru kāraṇattāl nerukkaṭi ēṟpaṭṭa kālattum utavi ceyvataṟkup piṉvāṅka māṭṭār. poṉ vaikkum iṭattil "pū' vāvatu vaippār. kaṭaṉ vāṅkiyāvatu kaṭamaiyaic ceyvār, 
maḻaik kāttu iravil paciyuṭaṉ vanta tuṟavikku uṇavu aḷikka iḷaiyāṉkuṭi māṟanāyaṉār vīṭṭil ākkiya uṇavum illai; ākka vaḻiyum illai, yāriṭamum kēṭṭu vāṅka vāyppum illai eṉṟālum maḻaiyōṭu maḻaiyāka naṉaintu koṇṭu taṭṭut taṭumāṟi vayalukkuc ceṉṟu vayalil aṉṟu pakalil vitaitta nellaik kūṭaiyil vāri vantu takkapakkuvam ceytu uṇavu paṭaikka muyaṉṟa muyaṟci oppuravāḷar nerukkaṭiyilum kaṭamai tavaṟār eṉpatai uṇarttum! | 
peruntalaic cāttaṉārkkup poruḷ koṭukka vēḻiyillāta pōtum taṉ talaiyait tampiyiṭam koṭuttup poṉ peṟṟuk koḷka eṉak kūṟi vāḷ tanta kumaṇaṉ varalāṟu! oppuravāḷariṉ uyar paṇpiṟku eṭuttuk kāṭṭu allavā! 
nōyvāyp paṭṭu maruttuva maṉaiyil vāṭum kalaivāṇariṭam oruvar tirumaṇa aḻaipput tantu vāḻttu vēṇṭiṉār. maṇamakkaṭkuk koṭuttu vāḻtta vāyppillai eṉa oru kaṇam cintitta kalaivāṇar etirē terinta pālvāṅkiya veḷḷic cempai maṉaivikkum teriyāmal eṭuttu vaḻaṅkiya oppuravāṇmaiyar, tam maṉavaḷam eṉṟum kuṟaiyār eṉpataṟku eṭuttuk kāṭṭum allavā! 
tirukkōvalūril orunāḷ viṭā maḻai naḷḷiravu oru ciṟiya vīṭṭiṉ tāḻvārattil oruvar paṭuttirukkiṟār. maḻaikku otuṅka iṭam uṇṭā eṉa iṉṉoruvar viṉavukiṟār! oruvar paṭukkalām iruvarāṉāl irukkalām! eṉṟa māmoḻi vantatu. iruvar iruntaṉar, caṟṟu nērattil naṉaintu koṇṭē vanta iṉṉoruvar iṭam uṇṭā eṉa viṉār! iruvar irukkiṟōm! mūvar niṟkalām! eṉa maṟumoḻi tantu niṉṟa mūvar tāṉ poykaiyāḻvār, pūtattāḻvār, pēyāḻvār eṉṉum mutal mūṉṟu āḻvārkaḷ! ākavē mēlum kēḷāmalē uḷḷē nuḻaintu mūvaraiyum neruk kiṉāṉ iṟaivaṉ - maṉam iruntāl iṭam uṇṭu! iṭaṉil paruvam maṉattiṟku maṭṭum varakkūṭātu avvaḷavu tāṉ! 
"āṟṟup perukkaṟṟu aṭicuṭum annāḷum avvāṟu ūṟṟup perukkāl ulakūṭṭum - ēṟṟavarkku nalla kuṭippiṟantār nalkūrntār āṉālum illālāṉa māṭṭār ikāpantu" eṉṉum nalvaḻip pāṭalum ikkuṟaṭ karuttait taḻuvip pāṭappaṭṭatē yākum! 
"nayaṉuṭaiyāṉ nalkūrntāṉ ātal ceyumnīra 
ceyyātu amaikalā vāṟu” 
oppuravāḷar tamakku vaṟumai ēṟpaṭṭālum ataṉai vaṟumaiyākak karuta māṭṭār. viraivil māṟṟi amaikka ayarātu uḻaippār. āṉāl utavi nāṭi vantavarkku utava muṭiyā nilaiyoṉṟu ēṟpaṭumāyiṉ avar ataṉaiyē tamakku ēṟpaṭṭa vaṟumaiyākak karutuvār! 
piṟarkku utava muṭiyā nilaiyē oppuravāḷarukku vaṟumai! "purantārkaṇ nīrmalkac cākiṟpiṉ cākkāṭu 
irantukōḷ takkatu uṭaittu" 780 
eṉpatu paṭaic cerukkil amainta kaṇṇīrk kuraḷ. 
'tammaik kākkum talaivaṉ kaṇṇil nīr perukumāṟu cākiṉṟa cāvu nērumāṉāl! atu keñcik kēṭṭum peṟṟuk koḷḷat takka perumaic cāvākum' eṉṉum nōkkil amainta kuṟaḷē, 
"oppuraviṉāāl varum kēṭeṉiṉ aḵtoruvaṉ 
viṟṟukkōḷ takka tuṭaittu" 
potu nalam karutippāṭu paṭuvataṉāl, uṭaṟkēṭu, uyirkkēṭu, poruṭkēṭu, kuṭumpak kēṭu ēṟpaṭṭa pōtum, akkēṭu iḻivu taruvatum ākātu. akkēṭu kuṟittu varuntavum māṭṭār, oppuravāḷar taṉṉai viṟṟum makiḻvuṭaṉ peṟṟuk koḷvar. 
palvakaik, kāraṇaṅkaḷāl oruvarkkuk kēṭu nikaḻalām! "kēṭum perukkamum illalla" eṉpavar tiruvaḷḷuvar akkēṭu oppuravu ceyvataṉāl ēṟpaṭumāyiṉ ataṉiṉum ciṟappu vēṟu oṉṟum illai! akkēṭē avarai nilaitta pukaḻāḷar ākkum kēṭākum. 
cākraṭṭīcu, iyēcu perumāṉ, kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa perumakkaḷ aṭainta kēṭukaḷ ellām vilaimatikka muṭiyāp perumaiyai avarkaṭku īṭṭit tanta kēṭukaḷām! 
oppuravāḷar kūṟum kēṭu! pukaḻ tarum kēṭākum! ākavē apperumakkaḷ makiḻcciyōṭu cāvai ēṟṟuk koṇṭaṉar. 
irāmāyaṇam, uyutta kāṇṭam, “vīṭaṇaṉ aṭaikkalap paṭalattil aṉumaṉ kūṟiyatu kēṭṭu vanta irāmaṉ kūṟṟu.
"piṟantanāḷ toṭaṅkiṭa yārum tukaippukkaḷ periyōṉ peṟṟi 
paṟanta nāḷ ṭāāṭō? kāṅkaṉāc caraṇ māṉā vāḻkiṉṟāṉōt tuānta nāṭṭu iṉṟu vantu tuṉṉiṉāṉ cūḻcciyāyē iṟanta nāḷ aṉṟō ? eṉṟum irunta nāḷ āvatu" eṉṟāṉ kampaṉ kavari koṉaṉē maṉi taṅka, kāṭṭum kaṇṇāṭiyākum. 
"taṭaṅ (17ām aṭaciyāka nēri, uṉ cāṭiya veṟuppavarkaḷaip pōṟṟu! nītiyāy iruntu accattai viṭu! nī etirpārkkum nōkkaṅkaḷ ellām uṭaṉ nāṭṭiṟkākavum paṇmakkākavum irukkaṭṭum! ammuyaṟciyāl nī aḻintu viṭṭāl nī tiyāki āki viṭuvāy" eṉṟum cēkcuppiyariṉ moḻiyum pōṟṟār cara, poṉmoḻiyē! 
māri aṉṉa kaimāṟu vēṇṭām kaṭappāṭu koḷka.! tāḷāṟṟik taruka poruḷ! takkārkku vēḷāṇmai ceyka! ottataṟintu uyir vāḻka! niṉ celvam nīrniṟainta kāruṇi ākaṭṭum taṭaḷcakarūrp paḻutta papaṉmaramāyp payaṉpaṭuka! maruntu maramāy nōy nīkkuka! oppurakayai eṉṟum mēṟkoḷ! oppuravāḷaṉai vaṟumai vāṭṭātu kāvlipukum pōṟṟum iṇaiyaṟṟa neruneṟi oppuvē! oppuravāl kēṭu varumā? vantāl varaṭṭum varavēṟpōm 


23, īkai
"vaṇmai illai ōrvaṟumai iṉmaiyāl tiṇmai ippaṭip orceṟunar iṉmaiyāl uṇmai illai poyyurai imāṭaiyāy peṇmai ilkākap palkēḷvi pōvālāl" "teḷvār maḻaiyum tirai.aḻiyum uṭka nāḷum koḷvār muracamyutir mānakar vāḻum mākkaḷ kaḷvār imāpaip poruḷ kāvalum illai, yātum koḷvār ivāṭaiāk koṭuppārkaḷum ivvāl mātō" nāṭum nakarum eppaṭi irukka vēṇ ṭum 1:57:3k kavimaṉṉaṉ kaṉa vu kaṇṭāl eṉpaṉata eṭuttuk kāṭṭum arumaiyāṉa pāṭalkaḷ! 'vaṟumaiyē illāta nāṭu: 1koḷvār illāta nakar' eṇ 33 iṉikkiṟatu. vāḻka kavi maṉṉaṉ. 
"ēḻai yeṉṟum aṭimai yeṉṟum 
eṉām illai cātiyil iḻivu koṇṭa maṉitareṉpatu intiyāvil iruppavaiyē! pāḻi kalvi, celvam eyti pākaṉam makiḻntu īṭiyē maṉitar yārum irunikar camāṉa pāka vāḻvamē!" viṭutalai viṭutalai viṭutalai. eṉa nāṭu viṭutalai peṟṟapiṉ nāṭu eppaṭi amaiyavēṇṭum eṉak kaṟpaṉai ceytu pāṭṭukkoru pulavaṉ pārati pāṭiṉāṉ vāḻka pārati! 
āṉāl nāṭu iṉṉum vaṟumaip piṭimāliruntu viṭutalai peṟavillai. intiyāvil irupattāṟu viḻukkāṭu makkaḷ vaṟumaik kōṭṭiṉ kīḻ vāḻvatākap puḷḷi vivaraṅkaḷ terivikkiṉṟaṉa, 
intiyap pēraracu vaṟumaiyai oḻikka, corṇa (ceyanti cātāri pavāṉat tiṭṭam" nēru vēṉā vāypput tiṭṭam" 
piratamariṉ oruṅkiṇainta nakarppuṟa vaṟumai oḻipput tiṭṭam, nakarppuṟa vēlait tiṭṭam tēciya kuṭumpanalat tiṭṭam, muḻumaiyāṉa kirāma: vēlai vāypput tiṭṭam, piratamar kirāmōtayat tiṭṭam, intirā āvācu tiṭṭam, poṉviḻā āṇṭu kirām cuyavēlai vāypput tiṭṭam uṟutiyāka vēlai kiṭaikkum tiṭṭam eṉpaṉa pōṉṟa tiṭṭaṅkaḷait tīṭṭic ceyalpaṭutti varukiṟatu. 
ittiṭṭaṅkaḷai naṭaimuṟaikkuk koṇṭu varuvatilum pa51 nitic cikkalkaḷ iruppatu pōlavum terikiṟatu. ceyalpaṭuttum mānilaṅkaḷil āṟumutal irupattaintu viḻukkāṭu maṭṭumē payaṉāḷikaḷukkuc ceṉṟaṭaikiṟatu. mīti ēṉaiya celavukaḷukkup payaṉpaṭuttap paṭuvatāka oru puḷḷi vivaram kūṟukiṟatu. ) 
vaṟumaiyiṉ ceḻumai etirpārkkum aḷaviṟkuk kuṟaintatākat teriya villai, 
vaṟumai, taṉi maṉitaṉiṉ cōmpal tiṟamaiyiṉmai , cākkaṉmai , tavaṟukaḷ ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilum, ēṟpaṭalām. 
camūka vāḻkkai muṟaikaḷ, viḻumiyaṅkaḷ nampikkaikaḷ ēṟpaṭuttum maṉita mēmpāṭṭut taṭaikaḷālum ēṟpaṭalām. 
kalvi aṟiviṉmai, nērmaiyaṟṟa amaippukaḷ, paṇiceyyat takka vāyppu iṉmai, oṭukkappaṭṭa cātiyiṉar mītu cila cātiyiṉariṉ tākkam, vaṇikam ceyya vāyppaṟṟa ni3l, piṉtaṅkiya camutāyac cūḻnilaikaḷālum vaṟumai nilaipeṟukiṟatu. 
vēḷāṇmaiyil nilaiyaṟṟa varuvāy, maṉita mūlataṉak kuṟaivu, nāṭṭiṉ paṇavīkka nerukkaṭikaḷ, vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam, vēlai vāyppuk kuṟaivu, toḻil vaḷarccit taṭaikaḷ, tiṟamaikaḷ kuṟainta toḻilāḷarkaḷ, toḻil ātāraṅkaḷ kuṟaivu, tiṟamaikaḷai vaḷarttuk koḷḷa vāyppuk kuṟai ākiyaṉavum vaṟumai vaḷarat tuṇai purikiṉṟaṉa, 
araciṉ vaṟumai oḻipput tiṭṭaṅkaḷ carivarac ceyalpaṭāmai, vāḻkiṉṟa iṭaṅkaḷil vaṟaṇṭa nilai, 
iyaṟkaiyiṉāl allatu ceyaṟkaiyiṉāl uruvākum iḻappukaḷ maṟṟum nērccikaḷ, taṇṇīrp paṟṟākkuṟai, aṟiviyal ceyalpāṭukaḷ kuṟaivu! iṉṉōraṉṉa kāraṇaṅkaḷē nāṭṭiṉ vaṟumaikkuk kāraṇaṅkaḷ eṉa ṭēviṭ elīcu, mēkcu vepar, pekṭiṉ keṉṟi pōṉṟa camutāya aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. 
"taḷḷā viḷaiyuḷum takkārum tāḻvilāc 
celvarum cērvatu nāṭu" "kuṟaiyāta viḷaiccalum, takuti vāynta perumakkaḷum maṉavaḷam mikka celvarum oruṅkē cērntiruppatu ciṟanta nāṭu" eṉak kūṟum tiruvaḷḷuvar. 
"uṟupaciyum ōvāp piṇiyum ceṟupakaiyum 
cērātu iyalvatu nāṭu" eṉkiṟār, “kaṭumaiyāṉa pacit tuṉpamum, viṭāta nōyt tuṉpamum aḻivu ceyyum pakait tuṉpamum illātu amaitiyāka iyaṅkum nāṭē nalla nāṭākum" eṉṟum kūṟukiṟār. 
orē nērattil nīṅka vēṇṭiya mūṉṟum nīṅkic cēra vēṇṭiya mūṉṟum nāṭṭil cērntu nilaipeṟṟu viṭṭāl nāṭu vaṉa nāṭākavum naṉṉāṭacuvum viḷaṅkum! vilakka vēṇṭiya mūṉṟil mutaliṭam peṟuvatu paci pacikku 5 eṇavu tara vāyppiṉṟi vāṭak kāraṇam vaṟumai, 
vaṟumaiyaip pōkkuvatil araciṟkup poṟuppu atikam eṉiṉum tāḻvilāc celvarukkum poṟuppu uṇṭu! vacatiyum vāyppum peṟṟavar aṉaivarum tām maṭṭum uṇṭu. uṭutti māṭa kūṭaṅkaḷil vāḻntāl pōtum eṉa eṇṇātu, ovvoruvarum tammāl iyaṉṟa aḷavu vaṟiyavariṉ vāṭṭam pōkkic cuvaṉalayaṟṟu vāḻa maṉam uvantu vaḻaṅkum koṭaiyē īkaiyākum. uḻaikkum kaikaḷ uṟuporuḷ tēṭukiṟatu. tēṭiya poruḷai vaṟiyavarkaḷukku vaḻaṅkuvataṟku mikutiyum tāṇṭum vakaiyil "31kayē nī vaṟiyavarkku 'ī,cu" [vaḻaṅkuka! eṉa vēṇṭuvatu pōlavum intak ka eḷiya kai 
aṉṟu: 'īyum vakai' eṉṟa uṇarvu vaḷarntavarkaṭkuk kaṭṭāyam irukka vēṇṭum eṉa muṉṉōr karutiyatāl koṭukkumkoṭaikku 'īkai" eṉap peyariṭṭuḷḷaṉar eṉpataiyum eṇṇip pārkka vēṇṭum, 
illaṟattār peṟum niṟai nilai pukaḻākum. pukaḻ peṟa vāḻvāṅku vāḻvatuṭaṉ, kaimmāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭu koṇṭa oppuravāḷarāyum aṟiyārkku maṉa vaḷattuṭaṉ vāri vaḻaṅkum koṭaiyāḷarāyum viḷaṅka vēṇṭum eṉṉum ulakiyal naṭaimuṟaiyil mutaṟ kaṇ oppuravaṟitarai viḷakkiya tiruvaḷḷuvar aṭuttu viḷakkap pukuntatu īkaiyēyākum, īyayum 531kayē! evariyāriṉ ve ca =3ith #31cukaḷ, 35ṅkum 5kakaḷ ākkum mantirak kaikaḷ! 
tiruvaḷḷuvar mutaṟ kuṟaḷilēyē īkaiyiṉ ilakkaṇattait teḷivupaṭutti viṭukiṟār. 
"variyārkku oṉṟu īvatē īkai; maṟṟellām 
kuṟiyetirppai nīratu uṭaittu" 
221 eṉpatē akkuṟaḷ; peṟṟōrkaṭkuk koṭuppatu piḷḷai cuṭṭuk koṭuppatu, uṟṟār uṟaviṉar naṇpar, pataviyil iruppōr, paṇakkārar ivarkaṭkuk koṭuppatu īkaiyā? ivarkaṭkuk koṭukka vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭuk koṭuttāl ataṟku ētāvatu kāraṇam irukkum! allatu avarkaḷāl etuvum kāriyam āka vēṇṭiyatirukkum! appaṭi ētāvatu oru payaṉ karutik koṭuttākum, 
cāti, camayam, iṉam, moḻi tāṭu pāl eṉṟa enta aḷavukōlum koṇṭu aḷakkāmal, vāḻkkaiyiṉ iṉṟiyamaiyāt tēvaikaḷaiyum niṟaivēṟṟik koḷvataṟkum vaḻiyaṟṟa 'vaṟiyavar cuṭkum' avarkaṭku etu tēvaiyō attēvaiyai, aṟintu, tāmē muṉ vantu avar irukkum iṭam tēṭic ceṉṟu avar kēṭkāmalē kuṟippārintu koṭuttu utavum kāṭai oṉṟē "ī131ka' eṉappaṭum! 
payaṉai etir nōkkātu vaṟiyavarkaṭkuk koṭuttu utavuvatē īkai. 
"vaṟiyārkkoṉṟu īvatē īkai” "aṟṟār aḻipaci tīrttal” 
kar 
"aṟṟārkku oṉṟu āṟṟal" 
"takkārkku vēḷāṇmai ceytal" 
"takkārkku oṉṟu ītal" 
eṉṉum toṭarcuḷāl vaḷḷuvar kuṟippiṭuvatiliruntu ēḻaiyarai avarvaṟiyavar, aṟṟār takkār eṉṉum coṟkaḷāl kuṟippatu uṇarat takkatu. | 
'aṟṟāraiyum vaṟiyāraiyum 'tuvvātār' eṉṟum ilvāḻkkaiyil kūṟukiṟār, 
"āṟṟutal eṉpatoṉṟu avantavarkku utavutal" eṉak kalittokai kūṟum ilakkaṇamum iyaipuṭaiyatē, 
puṟanāṉūṟṟil ēṇic cēri muṭamōciyār, vaḷḷal āy aṇṭiraṉai, 
"immaic ceytatu maṟumaikkāmḷalum 
aṟavilai vaṇikaṉ āy alaṉ" eṉa eppayaṉaiyum etirpārāmal vaṟiyārkku īyum ēntal eṉap pōṟṟuvatu nalla ilakkiyac cāṉṟākum! 
"maṉitaṉ taṉ nāṭṭiṟkum akkam pakkattil iruppavarkaḷukkum taṉ cuṟṟattārkkum, naṇparkaḷukkum, ivarkaḷukku ellām mēlākat taṉ ēḻai naṇparkaḷukkum, uṟaviṉarkaḷukkum tāraḷamāka utavi ceyya vēṇṭum, taṉakku atikamāka utavi ceypavarkaḷukkut tāṉ atikamāka utavutalaip pōla naṭantu koḷvatil payaṉillai" eṉṉum piḷiṉiyiṉ karuttum otta karuttē! 
"ēṟṟakai māṟṟāmai eṉṉāṉum tām varaiyātu āṟṟātārkku īvatām ākāṇkaṭaṉ = āṟṟiṉ malikaṭal taṇcērppa māṟuvārkku ītal polikaṭaṉ eṉṉum peyarttu" eṉṉum nālaṭiyār pāṭalum itē karuttaiyē valiyuṟuttukiṟatu. polikaṭaṉ eṉpatu kuṟiyetirppākum. 
"vaṟumaiyuṟṟu varuntiya yāṉ iravalar cuṟṟattuṭaṉē puṟappaṭṭu naḷḷiyiṉatu kaṇ ura nāṭṭiṟkup pala kallum kāṉamum kaṭantu ceṉṟēṉ. orunāḷ vaḻi naṭai perutta mikutiyāl yāṅkaḷ kāṭṭiṭattē oru palā marattiṉ aṭiyiṉ amarntōm. māṉ kūṭṭattai vēṭṭaiyāṭi avaṟṟiṉ kuruti tōyntu civanta kaḻaṟkālum maṇi viḷaṅkum ceṉṉiyum iṉṭar collat tōṉraṉ varuvāṉ 5empāl vantu, 11m varuttam muṟṟum emmukam nōkkit terintu koṇṭāṉ. 
avaṉaik kaṇṭu eḻunta eṉṉaik kaikavittu irukkac ceytu, taṉṉōṭu vantu kāṭṭukkuḷ ceṉṟirunta villuṭai iḷaiyar tirumpi varumuṉ, taṉ kaiyil irunta nīkkaṭai kōlāl tī muṭṭik kāṉiṭaik koṉṟa vilaṅkiṉ naṇaṉaip pakkuvap paṭutti emmai uṇpittāṉ uṇṭu paci tīrnta yāṅkaḷ, malaic cāralil oḻukiya aruḷi nīraip paruki ayarvu nīṅkiṉōmāka, 
"empāl vīṟu poruntiya naṉkalam vēril 5s11; yām kāṭṭu nāṭṭiṭattēm" eṉṟu moḻintu taṉ mārpil aṇintirunta muttu mālaiyiṉaiyum, muṉ kaiyil aṇintirunta kaṭakattiṉaiyum tantāṉ; yāṅkaḷ avaṉ vaḷḷaṉmaiyai viyantu, "aiya, nīvir yār? tummuṭaiya nāṭu yātu? eṉa viṉaviṉōm. avaṉ oru moḻiyāṉum moḻiyātu empāl viṭai peṟṟuc ceṉṟāṉ. piṉṉar yāṅkaḷ vaḻiyil piṟa makkaḷ tammuṉ pēcik koṇṭa coṟkaḷāl, ivvāṟu aruḷ ceyta veḷḷal tōṭṭi malaikkuriya kaṉmalai nāṭaṉāṉa cuṇṭarak kōpperunaḷḷi eṉat terintu koṇṭōm" eṉac caṅkattuc cāṉṟōr vaṉparaṇar pāṭiya puṟappāṭaliṉ karupporuḷ ikkuṟaḷukku ēṟpuṭaiya ilakkiyac cāṉṟākum! 
tiruvaḷḷuvariṉ nōkkam takka vaṟiyavarkaṭkuk koṭuttu utavi avarkaḷ vāṭṭattaiyum vaṟumaiyaiyum pōkkum īkaiyarkaḷai paḷakkappaṭutta vēṇṭum. potu nalam pēṇum ittakaiya koṭaiyāḷar tokai nāṭṭil peruka vēṇṭum eṉpatākum! ēṉeṉil avar ulaka nalam pōkaṉum uyar maṉattar. 
appaṭit tiruvaḷḷuvar pōl eṇṇāmal īkai maṉam paṭaittavaraip pārttu ippaṭik kaṇṭavaṉukkellām koṭuttuk koṇṭiruntāl evvaḷavu nāṭkaḷukkuk koṭuppīrkaḷ! ippaṭi varārukkuk koṭuttu vantāl nāḷai uṅkaḷ maṉaivi makkaḷukku eṉṉa eñcum! nīṅkaḷum inta ulakattil etaṉaiyum makiḻcciyōṭu aṉupavikka muṭiyātu. ivvulaka vāḻvum payaṉaṟṟatākum. ivvulaka iṉpattaiyē iḻantu viṭuvīrkaḷāṉāl, uṅkaḷ etirkālam pāḻākum! 
ivvulaka iṉpattaiyē iḻanta uṅkaṭku mēlulaka iṉpamā kiṭaikkap pōkiṟatu? eṭṭātu eṉpatu uṟuti! eṉakkut terinta nallatai uṅkaḷukkuc colli viṭṭēṉ! eṉṟu acca mūṭṭi uṅkaḷ īkaip paṇpaik keṭukka yārum tavaṟāṉa neṟi muṟaikaḷaik kūṟiṉālum kūṟalām. ataṉaik kēṭṭu ēmāṟṟamum aṭaiya vēṇṭā accamum vēṇṭā' tayakkamum vēṇṭā? paṇpukaḷilellām mika uyarnta paṇpu īkaiyē eṉat tiṭṭa vaṭṭamākak kūṟukiṟār vaḷḷuvar. 
atē pōl piṟar poruḷāl vāḻum ēḻaiyār tokai nāṭṭil ēṉ ulakil vā vāka kuṟaintu koṇṭē vantu, koṭuttālum vāṅki vāḻiyārum aṇiyamāy illai, ellōrum taṉṉiṟaivu peṟṟavarkaḷ eṉak kūṟum kālam vā vēṇṭum eṉṟa vēṇavāk koṇṭavar tām vaḷ (paḷuvap peruntakai! | 
āṉāl nāṭṭil vaḷḷuvar koḷkai paraviviṭak kūṭātu eṉak karutuvōrum irukkalām. avarkaḷ piṟar poruḷāl vāḻpavarkaḷai nōkki 'nīṅkaḷ ellām pēṟu peṟṟavarkaḷ, puṇṇiyavāṉkaḷ, uṅkaḷukkut tēvaiyāṉa uṇavu, uṭai mutal aṉaittup poruḷkaḷum taṅkutaṭaiyiṉṟi uṅkaḷukkuk kiṭaikkiṟatu. uṅkaḷ uṭalil aḻukkum paṭāmal, veyil, maḻai, paṉi etilum cikkāmal, uṭal nōkāmal, nalamāka ellā vacatikaḷaiyum aṉupavittu vāḻkiṟīrkaḷ! itaṉiṉum uyarnta vāḻkkai perumai tarum vāḻkkai etuvum illai eṉak kūṟi oru tīya eṇṇattai uruvākkiṉālum uruvākkalām! ataṉai uṇmai eṉa nampi ēmāntu eṉṟum piṟar poruḷāl vāḻalām eṉa eṇṇiviṭātīr! āyiram pēr atu vāḻvu muṟai eṉṟu pārāṭṭiṉālum atu vāymai ākiviṭātu. koḷḷutal tītu tītē ākum eṉpatai uṇarntu koḷḷa valiyuṟuttum kuṟaḷē, 
"nallāṟu eṉiṉum koḷaltītu, mēlulakam 
illeṉiṉum ītalē naṉṟu" "ko ḷal tītu! ītalē naṉṟu" eṉpatu vaḷḷuvariṉ taṉittaṉmai kāṭṭum maṇimoḻi. 
"īāṉa irattal iḻintaṉṟu, ataṉetir īyēṉ eṉṟāl ataṉiṉum iḻintaṉṟu! 
koḷḷalām. koṭuttal uyarntaṉṟu ataṉetir koḷḷēṉ eṉṟal ataṉiṉum uyarntaṉṟu" eṉṉum cuḻaitiṉ yāṉaiyār pāṭiya puṟappāṭal kāṭṭum neṟiyum otta neṟiyēyākum. 
irattal - iḻintatu īyēṉ - mika iḻintatu koḷka - uyarntatu koḷḷēṉ - mika uyarntatu ituvē māṉam pōṟṟum koṭai neṟi! "iyēcaṉ eṉṉum cāvvam ukaraiyāram ītal 
kulaṉuṭaiyāṉ kaṇṇō uḷa!" 
 “ivaṉ illātavaṉ eṉṉum iḻivai oruvariṭattum collāmal avaṉukku vēṇṭuvaṉavaṟṟai ītal naṟkuṭippiṟantāriṉ nalliyalpākum. - 
"naṭpum tayaiyum koṭaiyum piṟavikkuṇam" eṉpatu cāṉṟōr kaṇippu. 
"ilaṉeṉṉum evvam uraiyāmai ītal" eṉṉum toṭar toṭṭaṉait tāṟum maṇaṟkēṇiṉi pōṉṟatākum. ākavē aṟiñar perumakkaḷ: " tarappōṉ tāṉ ivaṉ eṉṉum tuṉpanilaiyai taraiyā muṉ kuṟippāntu koṭuttal" eṉpatu ōr urai. 
"nī vēṇṭum poruḷ eṉṉiṭam illai eṉṉum tuṉpantarum collaik kūṟātu vaḻaṅkal” eṉpatum orurai. 
"irantōṉ taṉṉiṭam ēṟṟa piṉṉar piṟarpāl ceṉṟu tāṉ ilaṉ eṉṉum iḻivai mīṇṭum uraiyātavāṟu avaṉ vaṟumai tīra vaḻaṅkal* intu ōr urai, 
"oṉṟaik kēṭṭu vantavaṉiṭattu ivaṉ illātavaṉ eṉap paḻiyātiruttalum koṭuttalum ākiyaṉa va" eṉpatu vāḻviyal urai. 
"cerumāṉa kēvaṟceṉṉi teṉṉurantai yārtam 
perumāṉ mukamkaṇṭa piṉṉar orunāḷum pūtpattār tammaip poruḷ nācayāṟ pārāmayār kātalittut tāḻntuirappōr kaṇ” eṉṉum muttoḷḷāyirap pāṭal oruraikkuc cāṉṟākum, 
aṟiviyal aṟiñar car.ci.vi. irāmaṉ taṉṉuṭaiya oḷikkatir paṟṟiya āyvai niṟaivāka muṭittāl tāṉ nōpal paricu peṟuvatu uṟuti eṉṟum, avvāyviṟkut tēvaiyāṉa poṟi oṉṟu tēvaiyuḷḷatu. ataṉ matippu 22 āyiram rūpāy! koṭuttu utavucu eṉap pirlāviṟku maṭal eḻutiṉār. viraintu attokaik kāṉa kācōlai vantu cērntatu. āyvaiyum irāmaṉ veṟṟiyāka muṭittār. avar eṇṇiyapaṭiyē nōpal paricum kiṭṭiyatu." 
-pirlā eḷvar uraiyātu īnta naṟkulaṉuṭaiyapār" eṉpatu varalāṟṟuc cāṉṟu. 
"vāṭiya payiraik kaṇṭapōtu ellām 
poṭiṉēṉ, paciyiṉāl iḷaittē vīṭutōṟu irantum paciyāātu ayarnta veṟṟaraik kaṇṭukaṭām pataittēṉ nīṭiya pikāṉiyāl varuntukiṉ ṟōrkaḷaṉ nēruṟak kaṇṭukaṭaḷam tuṭittēṉ īṭikaḷmā kāāy caracampaḷāy neñcu iḷaittavar tamaikkaṇṭē yiḷaittēṉ" nāṉkiṟār vaḷḷalār eṉṟāl avar piṟitiṉ nōyait tannōy pōl karutit tuṉpuṟṟa urukkattiṉ veḷippāṭē appāṭal, 
tampāl vantu tam vaṟumai nilaiyai mika varuntik kaṇṇīr vaṭiya, collavum nā eḻāmal pulampalaik kēṭṭum oruvarukku varuttamō kavalaiyō ēṟpaṭavillai eṉṟāl avar culneñcarāy iruppār. avar utavavum māṭṭār. veruṭṭi aṭippār. 
piṟar māṭṭu aṉpum irakkamum parivum, utavum maṉamum koṇṭa īkaiyar vaṟiyavariṉ tuṉpa nilaiyai enta vaṭivattil aṟintālum varutta muṟuvatu iyalpu. ataṉai avarē kāla, iṭam karutik kaṭṭuppaṭutta muyaṉṟālum iyalātu. evaṉoruvaṉ piṟarpaṭum tuṉpattait taṉakkuṟṟa tuṉpamākak curuti varuntu kiṉṟāṉō avaṉē piṟar tuṉpattaip pōkka muyalvāṉ, 
vāṭṭattuṭaṉ utavi vēṇṭi vantavaṉiṉ varuttattai īkaiyāḷaṉ īṭupāṭṭuṭaṉ kēṭṭālē irappavariṉ tuṉpattil pāti kuṟaiyum eṉpatu uṇmaiyāṉāl antap pātit tuṉpam īṭupaṭṭuk kēṭṭa īkaiyāḷaṉukkup pōy viṭṭatu allatu īkaiyāṉaṉ pātit tuṉpattaip peṟṟuk koṇṭāṉ eṉpatu tāṉē poruḷ. 
poruḷutavi vēṇṭi vanta vāriyāva ṉ tuṉpattōṭu varukiṟāṉ. taṉ tuṉpattaik koṭaiyāḷaṉiṭam uraikkiṟāṉ. koṭaiyāḷaṉ ataṉaik kēṭṭut tuṉpuṟṟu periyavarkku vēṇṭiya utaviyai uḷḷaṉpuṭaṉ ceykiṟāṉ, peṟṟavaṉ niṟaivuṭaṉ makiḻkiṟāṉ. mukam malarkiṟatu ataṉaik cuṇṭu koṭuttavaṉum makiḻkiṟāṉ. 
utavi nāṭi vantavar varuntum varai utavipuripavar varuntuvatum poruḷ peṟṟavar makiḻvaṉatak kaṇṭu koṭuttavar makiḻvatum nikaḻak kūṭiyatē eṉpatai uṇarttavē, 
"iṉṉātu irakkap paṭutal irantavar 
iṉmukam kāṇum aḷavu" 
eṉap pāṭiyuḷḷār. tampiyāl nāṭu koḷḷappaṭṭuk kāṭu paṟṟi irunta kumaṇaṉaik kaṇṭu, avaṉ taṉ vāḷ koṭuppak koṇṭu vantu iḷaṅkumaṇaṉukkuk kāṭṭip peruntalaic cāttaṉār pāṭiya pāṭalil iṭam peṟṟuḷḷa 
"pāṭupeṟu paricīyāṉ pāṭiṉāṉ peyartalkāṉ 
nāṭiḻan taṉiṉum naṉiyiṉ ṉāteṉa vāḷtantaṉācēṉa talaiyeṉāk kīyat taṉṉiṟ ciṟantatu piṟitoṉṟu iṉmaiyiṉ" eṉṉum varikaḷ ikkuṟaḷukku ēṟpuṭaiya cāṉṟākum. "āṟṟiṉ oḻukki aṟaṉiḻukkā ilvāḻkkai 
nōṟpāriṉ nōṉmai uṭaittu" 
48 iḵtu ilvāḻkkaiyil iṭam peṟṟuḷḷa kuṟaḷ: "piṟarai nalvaḻiyil naṭakkac ceytu tāṉum nalvaḻiyil tavaṟāmal naṭappavaṉ ilvāḻkkai cuṭuntavam ceypavar tavattilum valimaiyuṭaiyatākum." 
"naṭaṇṇātu nōṟpār periyar; piṟarcollum 
iṉṉāccol nōṟpāriṉ piṉ" 
eṉpatu oru poṟaiyumaik kuṟaḷ, "piṟarcollum tīyacollaip poṟuppavarkaṇṇā nōṉpu koḷḷum tavattavariṉum periyavarāvār." mēlē kaṇṭa iraṇṭu kuṟaṭ pākkaḷilum tuvariṉ tavattiṉum illaṟattāṉiṉ kaṭamaiyum poṟuppum mēlāṉatu eṉac cuṭṭuvatu pōl amainta kuṟaṭpāṉē, 
"āṟṟuvār āṟṟal paciyāṟṟal, appaciyai 
māṟṟuvār āṟṟaliṉ piṉ" 
eṉpatākum. vayiṟṟil paci uṇarvu nāḷum kuṟaintatu mūṉṟu vēḷaiyāvatu ēṟpaṭum, vēḷā vēḷaikku uṇavum nīrum tantē appaciyaip pōkka muṭiyum, āṉāl aimpoṟiyaiyum aṭakka valla tuṟaviyar pala nāṭkaḷ uṇāvē uṭkoḷḷāmal nāṭṭamiṉṟi vāḻvatu uṇṭu. atu tava valimai uṭaiyavarkaṭku maṭṭumē iyalak kūṭiyatu. tam paciyaip poṟuttuk koḷḷum āṟṟal ciṟanta āṟṟal tāṉ eṉak kuṟippiṭum tiruvaḷḷuvar ataṉiṉum mēlāṉa āṟṟal oṉṟaik kuṟippiṭukiṟār. 
nāḷum vaṟumaiyiṉ kāraṇattāl pacik koṭumaikku āṭpaṭṭu vayiṟṟil neruppaik kaṭṭiṭak koṇṭatu pōl cila vēḷaikaḷil tuṭittu uyirukkum pōrāṭik koṇṭirukkum vaṟiyavarkku appōtu uṇavu tantu kāttavuṭaṉ takka toḻil ceytu varuvāyaip perukki, vaṟumaiyai ōṭṭa oruvar vaḻi vakuttut tantuḷḷār eṉṟāl atu eḷiya ceyal aṉṟu. pacikku mīṉ koṭuttu utaviyatuṭaṉ mīṉpiṭikkavum kaṟṟuk koṭuttu viṭṭāṉ eṉṟāl avaṉ eṉṟum pacik koṭumaikku āṭpaṭa vēṇṭiyatil 3la. 
tam paciyait tāmē tava valimaiyāl poṟuttuk koṇṭa tuṟaviyai viṭa, piṟar paciyaip pōkkuvōr mēmpaṭṭa varāvār. atilum pacit tollai eṉṟum ēṟpaṭātavāṟu vaṟumaiyaip pōkkiyavar mika mēmpaṭṭavarāvār. 
"aṟṟār aḻipaci tīrttal aḵtoruvaṉ 
peṟṟāṉ poruḷvaip puḻi” 
eṉpatu oru putumaiyāṉa nōkkiṟku iṭṭuc cellum ariya kuṟaḷākum, 
poru ḷai mikutiyākat tēṭiyavar, tam vāḻviṟkup payaṉpaṭuttiyatu pōka eñciyataip palvēṟu vaḻikaḷil cēmittu varukiṉṟaṉar. atilum iṉṟu vaḷarntuḷḷa cēmippu vāyppu viyakkat takkatākum, 
tiruvaḷ ḷu var poruḷait tēṭiyavarkaḷai aḻaittu, poruḷaic cēmikka vēṇṭum eṉa vaṟpuṟuttukiṟār, eṅkē cēmikka vēṇṭum caṟuṅkaḷ! nīṅkaḷ kāṭṭiya vaḻiyil naṭappavarkaḷ nāṅkaḷ ākavē nīṅkaḷ coṉṉa iṭattil tavaṟāmal cēmippōm eṉa uṟuti tantaṉar. eṅkē cēmittāl atu nāṭṭiluḷḷa vaṟiyavarkaḷaip pala vaḻikaḷil nāḷum, aḻittu koṇṭu varukiṟatō attakaiya "aḻi paciyaip pōkkak kūṭiya iṭam etuvō aṅkē cēmiyuṅkaḷ! 
appaṭiyāṉāl celvarkaḷ tām tēṭiyavaṟṟil tam tēvai pōka eñciyavaṟṟai ellām potuviṭattil cēmittu vaṟiyavariṉ paciyaip pōkkuvataik kaṭamaiyākak koḷḷa vēṇṭum. yārum tam tēvaikku mēl poruḷait taṉi uṭaimaiyāka vaittiruppatu avarkaṭkum nalla taṉṟu, nāṭṭiṟkum nalla taṉṟu! 
"teṇkaṭal vaḷākam potumai iṉṟi 
veṇkuṭai niḻaṟṟiya orumai yōrkkum naṭunāḷ yāmattum pakalum tuñcāṉ kaṭumāp pārkkum kappā oruvaṟkum uṇpatu nāḻi uṭuppaṉavai iraṇṭē piṟavum kāppām rok kumpēcu celvattup payaṉai yītal tuyppōm eṉiṉē tappuru palavē" eṉṉum maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉāriṉ pāṭal ikkuṟaḷ kāṭṭum neṟikku valimai cērkkum! 
"māṉam kulam kalvi vaṇmai aṟivuṭaimai tāṉamtavam muyaṟcitāḷāṇmai - tēṉiṉ cacivanta colliyar mēṟkāmuṟutal pattum pacivan tiṭappōm paṟantu" eṉṉum oḷavaip perumāṭṭiyiṉ pāṭal paci aḻikkum pattaip paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭukiṟatu. 
aḻipaci 
paciya vāḷā carāmal " aḻipaci" eṉpatu ataṉ koṭumai viṉaṅkum vakaiyil kuṟikkiṟār vaḷḷuvar, evarkkuriya aḻipaci eṉpataik kūṟuvār pōl " aṟṟār aḻipaci" eṉṟu 
aḻipaciyil uḷḷa " aḻi" eṉpatu evvev aḻivukaḷai ellām uḷḷaṭakkiyatu. tirukkuṟaḷukku itukāṟum urai kāṇṭa evarum oṭuṅkip pōkumāṟu viḷakkukiṟār vaḷḷalār. 
"paciyiṉāl tuṉpam nēriṭṭa pōtu, maṉa eḻucciyāl carittuk koḷḷak kūṭātu. cakikkat toṭaṅkiṉāl uyir iḻantu viṭuvārkaḷ. . 
= uyiriḻappu - uccamāṉa aḻivaṉṟō ? "paci nēriṭṭa pōtu peṟṟavarkaḷ piḷḷaikaḷai viṟṟum, piṉ tāṉā caṉ peṟṟavarkaḷai viṟṟum, pāviyaip puruṭaṉ viṟṟum, puruṭaṉai maṉaivi viṟṟum, antap paciyiṉāl varum tuṉpattai māṟṟik koḷḷat tu3M/vārkaḷ eṉṟāl aṉṉiyamākiya vīṭu, māṭu, nilam ṭēṭaim mutaliyavaikaḷai viṟṟup paciyai nīkkik koḷvārkaḷ eṉpatu cottu vēṇṭiyatillai!” 
= ivai urimai aḻivum uṭaimai aḻivum. "nalakam muḻuvatum āḷukiṉṟa cakkaravarttiyākiya aracaṉum paci nēriṭṭa pōtu, taṉatu atikāra uyarcci muḻutum viṭṭut tāḻnta vārttaikaḷāl "paci nēriṭṭatu eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu arukil irukki, amaiccarkaḷiṭattuk kuṟai colkiṟāṉ" 
- itu patavip perumita aḻivu. "pakaivarāl eṟiyappaṭṭu mārpil uruviya pāṉattaippum ṉakayāl piṭittuk koṇṭu etiriṭṭa pacuvarai 15llām añcātu oru nimiṭattil vellat takka cutta vīrarum paci nēriṭṭa pōtu, cerācariyattai iḻantu pacikkañcip pakkattil niṟkiṉṟavaraip pārttu, 'iṉaippu varumē" caṇṭai eppaṭic ceyvatu" eṉṟu muṟaiyiṭukiṉṟārkaḷ." 
= itu pērāṇmai aḻivu. 
"ivvulakap pōkaṅkaḷōṭu intira pōkam mutaliya pōkaṅkaḷaiyum turumpāka veṟuttu, muṟṟum tuṟantu aritāṉ aṟintu aṉupavam viḷaṅkiya ñāṉikaḷum intiriyaṅkaḷai aṭakki maṉōlayam ceytu uṇmai niṭṭaiyil irukkiṉṟa yōkikaḷum, iṟantōrkaḷaiyum eḻuppat takka aḷaviṟanta makattuvaṅkaḷ viḷaṅkiya cittarkaḷum muṉivarkaḷum tavacikaḷum paci nēriṭṭa pōtu taṅkaḷ taṅkaḷ aṉupava laṭciyaṅkaḷai viṭṭu aṭutta ūrai nōkkip palikku varukiṉṟārkaḷ pali nērāta pōtu ni kalaṅkukiṉṟārkaḷ." 
- ivai ñāṉa yōka tavacittu aḻivukaḷ. "coṟpaṉattil ōr iḻivuvariṉum atu kuṟittu uyirviṭat takka māṉikaḷum, paci nēriṭṭa pōtu collat takātavariṭattum colli pāṉaṅkulaikiṉṟārkaḷ." 
"cāti camaya ācāraṅkaḷil aḻuttamuṭaiya ācāriyārkaḷum, paci vanta pōtu ācārattai maṟantu ākārattiṟku etir pārkkiṉṟārkaḷ." 
"kalvi kēḷvikaḷil nirampi aṟitaṟkariya nuṭpaṅkaḷai arintu ceytaṟkariya ceyṉa cucuṉaic ceytu muṭikka vallavarkaḷum paci nēriṭṭa pōtu aṟivum karuttum aḻintu taṭumāṟukiṉṟārkaḷ." 
- ivai māṉam, oḻukkam, kalvi ākiyavai aḻivu. "irāppakal tōṉṟātu puṇarcci iṉpattil poṅkukiṉṟa cāmikaḷum, paci nēriṭṭa pōtu puṇarcciyai maṟantu kāmattaik kacantu kalaṅkukiṉṟārkaḷ, 
"nāmē periyavar tamakku mēl periyavar illai eṉṟu iṟumāppu aṭaikiṉṟa akaṅkārikaḷum, paci nēriṭṭa pōtu akaṅkāram kulaintu ākāram koṭuppavaraip periyavarākap pukaḻkiṟārkaḷ. 
"oru vakaik kāriyaṅkaḷil aṉēka vācukaḷāka upacarikkac ceykiṉṟaṭamparkaḷum, paci nēriṭṭa pōtu ṭampattai iḻantu mayaṅkukiṉṟārkaḷ." 
ivai pōka aḻivu - cerukku aḻivu 27tārit taṉa aḻivu. * aḻipaci' viḷakkam: cuṭukait tuṉaḷattuk kaṭalaip pukaṭṭum kuṟaḷākkukiṟatā? aṇuvait tuḷaittuk kaṭalaip pukaṭṭum 
kuṟaḷ ākkukiṟatā? vaḷḷuvar uḷḷam kaṇṭavar allavā ituḷḷār 
"niṉṉayantu uṟainarkkum nīnayantu uṟainarkkum 
paṉmāṇ kaṟpiṉ kiḷaimuta lōrkkum cuṭuppiṉ kaṭuppaci tīra yāḻaniṉ neṭuṅkuṟi etirppai nalki yōrkkum iṉṉōrkku eṉṉātu eṉṉoṭum cūḻātu cavappāṅku vāḻtum eṉṉātu nīyum ellōrkkum koṭumati māṉākiḻa vōyē! paḻantūṅku mutirattuk kiḻavaṉ tiruntuvēl kumaṇaṉ nalkiya vaḷaṉē! eṉṉum peruñcittiraṉāriṉ puṟanāṉūṟṟup pāṭal nallatoru viḷakkac cāṉṟāy miḷirkiṟatu. "paḻiyañcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ vāḻkkai 
vaḻiyeñcal eññāṉṟum il” 
44 eṉpatu ilvāḻkkaik kuṟaḷ. "nal vaḻiyil tēṭiya poruḷaip pakuttuṇṭāl avaṉ vāḻvil kuṟaivu illai" 
"pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr 
tokuttavaṟṟuḷ ellām talai" itu kollāmai atikārak kuṟaḷ. nūlavar colliyavaṟṟuḷ talaimaiyāṉatu pakuttut tantu pala uyirkaḷaiyum pēṇi uṇpatām." 
"tampil iruntu tamatupāttu uṇṭaṟṟāl 
ammā arivai muyakku"   1107 
itu puṇarcci makiḻtalil iṭam peṟṟuḷḷa kuṟaḷ. ikkuṟaḷiṉ vaḻiyil pakuttuṇṇaliṉ payaṉai viḷakkum kuṟaḷē, 
"pāttūṇ marīṭu yāṉaip paciyeṉṉum 
tīppiṇi tīṇṭal aritu" 
T tām muyaṉṟu muṟaiyāka uḻaittut tēṭiya uṇavup poruḷkaḷait tāmē uṇṭu makiḻa vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvatu aṟamum ākātu: paṇpāṭum aṉṟu eṉpatai ucarntu, uṇpatu etaṉ kāyum taṉittu uṇṇātu 
illātavarkaḷukkup paṅkiṭṭu vaḻaṅkik cērntu uṇpatai yār paḻakkamākkik koṇṭārkaḷō, avarkaṭku vaṟumai vārātu oru vēḷai ētāvatu oru poruntāc cūḻalāl ēṟpaṭṭālum aṇṭaiyil uḷḷa evarum avarkaḷaip paciyāl varuntaviṭa māṭṭārkaḷ! avarkaḷ ceyta naṟpaṇi yār vaṭivattilāvatu vantu avarkaḷaik kākkum! | 
pallōriṉ paciyaip pōkkum paṇpiyal paṇiyai vāḻviyal kuṟit tāṉākak koṇṭoḻukiyavar oru kālum pacip piṇikku āḷāka māṭṭār eṉa nampikkai nāṭṭip pakuttuṇ 55m kaṭappāṭṭāḷar tokai peruka vaḻikāṭṭukiṟār tiruvaḷḷuvar. 
“pakuttuṇṭāl paci āṟum' eṉpatu paḻamoḻi. "yāvarkkumām uṇṇum pōtu oru kaippiṭi” eṉpatu tirumūlar kāṭṭum tiruneṟi! 
"uṇṭāl amma ivvulakam intirar 
amiḻtam iyaiva tāyiṉum iṉiteṉat tamiyar uṇṭalum ilarē" eṉṉum caṅkakālap pāṇṭiya vēntaṉ iḷamperuvaḻutiyiṉ pāṭal varikaḷum nalla cāṉṟākum. 
"īttuvakkum iṉpam aṟiyārkol tāmuṭaimai 
vaittiḻakkum vaṉka ṇavar" 
tām cērttu 37vattuḷḷa poruḷaip piṟarkkuk koṭuttu utavāmal taittu vaittiruntu vī33 ākkuvōrum apporuḷai aḻiya viṭṭavarkaḷ keṭṭup pōka viṭṭavarkaḷ tiruṭu pōkaviṭṭavarkaḷ ellām irakcuk kuṇam illāta kal neñcukkārarkaḷ, 
ittakaiyōr vaṟiyavarkaṭkut tēvaiyāṉavaṟṟai vaḻaṅki avarkaḷ vāṭṭattaip pōkki iṉpuṟum nalliṉpattai ituvarai aṭaintatillai pōlum! 
orumuṟai vaṟiyavarkaṭkuk koṭuttu utaviṉāl ataṉāl kiṭṭum iṉpattai aṟivar; piṉ iṉpuṟum vāyppai iḻakka māṭṭārkaḷ. 
"varunti vantōr arumpaci kaḷaintu avar tiruntumukam kāṭṭum eṉ teyvakkaṭikai" 
eṉa amuta curapiyiṉ taṉmaiyai maṇimēkalai uṇarttukiṟatu, 
"uṭāatum uṇṇātum tamtaṭampu ceṟṟum keṭātta nallaṟamum ceyyār - kōṭā tutu naṉavattu īṭṭiṉār peppar vāṉtōy maṉāp nāṭ! uyttuīṭṭum tēṉīk kari” eṉṉum nālaṭiyār tarum viḷakkamum niṉaintu pōṟṟat takkatām! 
"nallāṟu eṉiṉum koḷal tītu" eṉpatē vaḷḷuvar neṟi! piṟariṭam oṉṟai vēṇṭip peṟuvatē" uyir vāḻa vēṟu vaḻi illāta pōtu mēṟkoḷḷat takkatākum, irappatāl māṉattiṟkuk kukār erpaṭalām kēṭṭavar ellārum vaḻaṅki viṭuvārkaḷ eṉṟum colla muṭiyātu: koṭuppavar ellārum matittuk koṭuppar eṉṟum etirpārkka muṭiyātu, eppaṭi āyiṉum irantu niṟṟal perumaikkuriya taṉṟu! tuṉpamāṉatē! iḻivāṉatē!' eṉak kūṟuvatuṭaṉ, vaḷḷuvar. 
akkam pakkattil vēḷā vēḷai vayiṟāra uṇṇa vāypillātu veṟumaiyāl vāṭum vaṟiyārum irukkiṟārkaḷ eṉpatai aṟintiruntum, tammiṭam palarukkum uṇavu vaḻaṅka vāyppiruntum, yārukkum koṭuttu uṇṇa vēṇṭum eṉṟu eṇ ṇātu taṉittu uṇṭu vāḻkiṟatē civa maṉitap piṟavi aḵtu mika iḻinta piṟaviyākum! appaṭi uṇpatāl oru kālattilum iṉpam ēṟpaṭap pōvatillai! taṉittu uṇṇal irantu vāḻvatilum iṉṉātu eṉpatu avarkaṭkē teriyum eṉpatait terivittu, iṉpuṟṟu vāḻa vāyppiruntum ēṉ tuṉpattai varavaḻaittuk koḷkiṟīrkaḷ eṉa uṇartta eṇṇiyē 
"irattaliṉ iṉṉātu maṉṟa nirappiya 
tāmē tamiyar uṇāl” eṉkiṟār, 
ṭarṭar paciyāl taṭāṇṭātāntic ceṉṟārkaṭku naṭaḷḷūr iruntum oṉṟu āṟṟātāṉ uḷḷūr iruntu uyirkoṉṉē kaḻiyātu tāṉ pōy viruntiṉaṉ ātalē naṉṟu" 
eṉa nālaṭiyār kūṟum nalluraiyaiyum oppiṭṭu nōkkalām! 
maṉitaṉ vāḻvil cantikkiṉṟa tuṉpaṅkaḷaik kaṇakkiṭa iyalātu. "mūkku irukkum varai caḷi irukkum' eṉpatu oru paḻamoḻi potuvāka maṉitarkaḷil, perumpālōr iṉpattai viṭa tuṉpattiṟkē mikutiyum āḷākiṟārkaḷ! 
iṟappum nikaḻāmal uṇarvum iruntu cuṭunōykku āṭpaṭṭō nērccikku āṭpaṭṭōr uyirukkup pōrāṭukiṉṟa pōrāṭṭam irukkiṟatē atu uriyavarkku maṭṭumallātu avaruṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaṭkum tuṉpam tarum nilaiyākum, 
cāvum vārāmal uyir tuṭituṭikkap pōrāṭum pōrāṭṭamē tuṉpaṅkaḷil ellām peruntuṉpam ākum eṉpatu perumpālum terinta ceytitāṉ! 
cāvut tuṉpattaiyum ciṟiya tuṉpam ākkak kūṭiyatuṉpam allatu cāvu iṉitu, eṉak karuta vaikkum tuṉpam oṉṟu uṇṭu eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar? cāḷai iṉitākkum tuṉpam 
taṉṉiṭam utavi nāṭi vantavarkaḷai ellām iṉmukattuṭaṉ varavēṟṟu, avarkaṭku vēṇṭuvaṉa varṉarai ellām uvappuṭaṉum urimaiyuṭaṉum kaṭamai eṉak karuti vaḻaṅkap pōṟṟi vāḻntu vantavar iṉṟu avariṭam paḻaiya iṉiya vāyum, vaḷamāṉa maṉamum, irukkiṟatu aḷḷik koṭukkak kaiyum aṇiyamāka iruntum eṭuttuk koṭukka iṉṟu entap poruḷum illaiyāṉāl appoḻutu avar maṉam aṭaiyum vētaṉai irukkiṟatē atu etu pōṉṟatu maraṇa vētaṉai pōṉṟatā? illai ataṉiṉum viñciya tuṉpamākum! 
piṟarkku utavi ceyvataṟkākavē vāḻntu koṇṭiruk kiṟōm eṉa eṇṇi vāḻnta perumakkaṭku, utavi ceyya muṭiyāta nerukkaṭi ēṟpaṭumāṉāl utavi nāṭi vantavarkaṭku utava muṭiyātu iruntu eṉṉa payaṉ eṉak karutic cāvaik kūṭa makiḻcciyāka ēṟṟuk koḷḷat tayaṅka māṭṭārkaḷ! 
koṭuttu utava vāyppu illāmaiyē eṉakkut tuṉpam! cāvatu tuṉpamaṉṟu! atilum taṉ cāvu oru kuṭumpattai atuvum pulamai nalam cāṉṟu perumakaṉ kuṭumpattai vāḻi 
vaikka utavumāṉāl ataiviṭa makiḻcciyō perumaiyō vēṟu etu irukka muṭiyum eṉak karutip peruntalaic cāttaṉārkkut talai tara vāḷ tanta kumaṇaṉiṉ koṭai maram cumpum ceyal tākku iṭamkiyamākum! 
tayarataṉiṭam varampeṟak kaikēyiyait tāṇṭic cūḻcci ceyyum mantarai, 
"tūṇṭum itaṉ cāālum kavaṟumaiyum toṭartarat tayarāl īṇṭu vantuṭaṉai irantavarkku iruniti avaḷai pērāṇṭi ātiyō? rekaḷ tutippō? piparappu nōyāl māṇṭu pōtiyō? maṟuttiyō? eṅkāvaṉam pōḻti" eṉak kūṟum kampaṉ taṉvoru ēriram kuṟaḷ pālirāyar kaṭṭiṭat toṅka viṭṭut taṉ nōkkiṟku aḷittuk kāṭṭum tiṟaṉ pōṟṟat takkatu! vaṟiyavarkkē vaḻaṅku peṟṟu vāḻvatu tītē! 
illai eṉṉātu koṭu! vaṟiyavar tuṉpattai avarnilaiyil niṉṟu kēḷ! pakuttu viṭakār! paciyiṉṟi vāḻvāy! paciyāl varuntuvōr illai' eṉṟu ākku! pacittōr "vāyiṟē nalla kāppakam! īttu uvakkum iṉpam irāṇayaṟṟa iṉpam iṟakkum pōtum īkaiyāḷaṉāy iṟa! iravātē iṟavāp pukaḻ peṟu! 
24. pukaḻ
iruḷcēr iruviḷaiyum cērā iṟaivaṉ poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu” ituē iṟaivaṇakkattil varum pukaḻkkuṟaṉ. *iṟaivaṉiṉ aḻivaṟṟa pukaḻ vāḻiyai virumpi naṭappavariṭattu aṟivai mayakkum nalviṉaikaḷum tīviṉaikaḷum cēramāṭṭā." 
" aṟattāṉ varuvatē iṉpam maṟṟellām 
puṟatta pukaḻum ipa" 
intu aṟaṉ valiyuṟuttalil iṭampeṟum kuṟaḷ. * aṟaṉaḻiyāl varum iṉpamē iṉpamām, maṟṟai vaḻiyil 12varuvatu kaṇṭamēyām! pukaḻum tārātaṉāvām." "pukaḻpurinta illilōrkku illai ikaḻvārmuṉ 
ēṟupōl pīṭu naṭai" 
itu vāḻkkait tuṇainalak kuṟaḷkaḷil oṉṟu. "pukaḻ vāynta maṉaiviyai aṭaiyātavarkkut tammaip paḻittuk kūṟuvār muṉ perumita naṭaiillai" 
"akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai 
ikaḻvārp poṟuttal talaiyā" 
"oṟuttārkku orunāḷai iṉpam poṟuttārkkup 
poṉṟun tuṇaiyum pukaḻ"  
iraṇṭu pāṭalkaḷum poṟaiyuṭaimaiyil iṭam peṟuvaṉa. 
"tōṇṭupavaḷaiyum cumakkum nilattaip pōlat tammai ikaḻpavaraiyum poṟuttal uyarnta paṇpu" 
"tīmai ceytavarkku appoḻutu iṉpam kiṭṭalām. ākāy poṟuttuk koṇṭavarkku eṉṟum pukaḻ." 
"poyyāmai aṉṉa pukaḻillai eyyāmai 
ellā aṟamum tarum" 
puṭu 
eṉpatu vāymaik kuraḷ. 
poy collāmai pōṉṟa pukaḻppēṟu etuvum illai, atil kuṟaiyāmai ellā aṟaṅkaḷaiyum tarum." 
"poccāppuk kollum pukaḻai; aṟiviṉai 
nicca nirappukkoṉ ṟāṅku" "poccāp pārkku illai pukaḻmai atuvulakattu 
eppālnū yōrkkum tuṇipu" 
( 533 "pukaḻntavai pōṟṟic ceyal vēṇṭum ceyyātu 
ikaḻntārkku eḻumaiyum il" 
538 immūṉṟu kuṟaḷkaḷum poccāvāmaiyil iṭam peṟuvaṉa. 
"aṟivai nilaiyāṉa vaṟumai aḻippatu pōla maṟati pukaḻai aḻittu viṭum" 
"maṟappōrkkup pukaḻpeṟum vāyppu illai; atu ulaka nālār muṭivu" 
"periyōrkaḷāl pukaḻappaṭum naṟceyalkaḷai maṟavāmal ceytal vēṇṭum. avvāṟu ceyya maṟantavarkku, ekkālattum naṉpaip illai" 
"eṉṟum oruvutal vēṇṭum, pukaḻoṭu 
naṉṟi payavā viṉai” itu viṉait tūymaiyil iṭam peṟuvatu, "pukaḻum naṉmaiyum tārāta ceyalai evarum eṅkum kaṭṭāyam nīkki viṭa vēṇṭum." 
"cuḻalum icaivēṇṭi, vēṇṭā uyirār 
kaḻalyāppuk kārikai nīrttu" iḵtu paṭaic cerukkil amainta kuṟaḷ. "ta ṭākaḷāviya pukaḻai virumpi nayaṉarap poruṭṭāka eṇṇāta vīrar, vīrak kaḻal aṇital, akkaḻalukkup pēraḻaku 
ceyyum taṉmaiyatākum.” 
"pukaḻ niṉṟāl puttēḷnāṭṭu uyyātāl nāṉpaṟṟu 
ikaḻvārpiṉ ceṉṟu nilai” 
eṉpatu māṉattil varum kuṟaḷ, 
"vāḻum kālattum pukaḻait tārātu: vaṇaṅkappaṭum pukaḻ ulaka nilaiyaiyum tārātu, ākavum taṉṉai ikaḻpavarkkup 
piriṉṉē ceṉṟu trbāṉattil tāḻntu niṟkiṉṟa nilai ēṉ? 
"īṭṭam ivaṟi icaivēṇṭā āṭavar 
tōṟṟam nilavukkum poṟai" 1003 
iḵtu naṉṟiyil celvattil varum kuṟaḷ. "poruḷ tēṭuvataiyē virumpi, apporuṭ payaṉām pukaḻai virumpāta makkaḷ maṇṇil piṟattal! innilattiṟkup pāram" 
iṉṉoraṉṉa kuṟaḷkaḷiṉ vaḻi: oppaṟṟa nalliyalpukaḷait taṉṉakattē koṇṭavaṉ naṭanta vaḻi pukaḻ tarum vaḻi eṉṟum; aṟaneṟi vāḻvē pukaḻ tarum eṉṟum, pukaḻvāynta maṉaiviyai Iṇantōr perumitamāka vāḻvār eṉṟum; poṟumai nilaitta pukaḻtarum eṉṟum; poyyāmai uyar pukaḻ tarum; maṟati pukaḻ aḻikkum kaṭamaiyai maṟantōr pukaḻ peṟa vaḻi illai pukaḻ tārāc ceyalai vilakka vēṇṭum eṉṟum; uyiraik koṭuttum pukaḻ peṟa vēṇṭum eṉṟum māṉam karutār pukaḻ peṟār; poruḷaiyē virumpip pukaḻai virumpār nilattiṟkup pāram eṉavum kūṟi varuvatai aṟiya muṭikiṟatu. 
"pukaḻ peṟa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam oṉṟutāṉ namatu vāḻkkaiyil ēṟpaṭum ellāvitac caṅkaṭaṅkaḷaiyum tāṅkik koḷḷak kūṭiya ōr āṟṟalai namakku aḷikkiṟatu" eṉpatu cermaṉ nāṭṭup poṉmoḻi! 
“pukaḻtāṉ maṉita vāḻkkaiyai amaikkiṟatu, pukaḻ peṟa vēṇṭum eṉṟa ārvam illātavaṉ, maṉitaṉāka vāḻavē takuti aṟṟavaṉ eṉak kūṟukiṟār keṉṟi pōrṭu. 
maṉitaṉ taṉ vāḻkkai muṟaiyaic cevvaiyāka amaittuk koṇṭu vāḻntāl tāṉ pukaḻpeṟa iyalum, neriyōṭu 1.vāḻā emmaṉitaṉum pukaḻ peṟat takuti aṟṟavaṉ āvāṉ eṉak 
kūṟuvatu iṉṉum poruttamākum. - 
āpirakām liṅkaṉ mūṉṟām nilai vaḻakkaṟiñarākap paṇipuriyum kālattē avarai etirkālattil maṇakka 
virumpiyavaḷ mēri ṭāṭ eṉṟa pēraḻaki. avaḷ orunāḷ viṅkaṉiṭam "nīṅkaḷ etaṟkāka vaḻakkaṟiñar toḻil ceykiṟīrkaḷ eṉa viṉaviṉāḷ. iliṅkaṉ 'pukaḻukkāka - antap pukaḻiṉāl kiṭṭum maṉa amaitikkāka' eṉa viṭai aḷittār, mēri 'veṟum pukaḻ maṭṭum maṉitaṉuṭaiya vayiṟṟai nirappi viṭumā? eṉa viṉaviṉāḷ. ikṅkaṉ, "inta oruccāṇ vayaṟu nirampuvataip paṟṟi nāṉ atikam kavalaippaṭa vēṇṭumā? eṉa etir viṉāt toṭuttār. aṉṟu avar maṟumoḻiyil mēri niṟaivaṭaiya villai, 
kālam uruṇṭōṭiyatu iliṅkaṉ amerikka nāṭṭiṉ pukaḻpeṟṟa kuṭiyaracut talaivarāka oḷi vīcik koṇṭirunta, kālattu avaruṭaiya maṉaiviyāka viḷaṅkiya mēri orunāḷ viṅcuṉiṭam “oru kālattil uṅkaḷai nāṉ paṇam tēṭumpaṭi vaṟpuṟuttiṉēṉ. ivvaḷavu kālattiṟkup piṟakutāṉ atu toṭarpāṉa oru uṇmai purikiṟatu" eṉṟāḷ. * atu eṉṉa? eṉṟu kēṭṭār iliṅkaṉ. 
“paṇam tēṭiya vaḻakkaṟiñarkaḷ evarum kuṭiyaracut talaivar ākavillai . pukaḻ tēṭiya eṉ aṉpar kuṭiyaracut talaivarāki viṭṭār" eṉṟār pōri. | 
āpirakām liṅkaṉiṉ eḷiya, nērmaiyāṉa paṇattācai aṟṟa vāḻvē avaraip pukaḻ ēṇiyiṉ uccikku ēṟṟiyatu. 
paṇam, patavi, paṭippu = pukaḻ peṟat tuṇai puriyalām; tuṇaipuriyāmalum irukkalām. ivai mūṉṟilum kīḻ nilaiyil oruvar iruntālum pukaḻpeṟa iyalum. vāḻavēṇṭiya muṟaippaṭi eḷiya nilaiyil ilvāḻvu vāḻntum pukaḻ peṟalām. 
ovvoruvarum tattam taṉi vāḻvāyiṉum, maṉaivi makkaḷōṭu, vāḻum kuṭumpa vāḻṉāyiṉum, varuvāykkākac ceyyum toḻil vāḻvāyiṉum, potu nalam karutic ceyyum mūtāṭu vāḻvāyilum eta31+yum pārttāy īmayuṭaṉum poṟuppuṇarcciyuṭaṉ yārum kuṟai kā 18:337 iṭantarāta vakaiyil, piṟarkku vaḻikāṭṭiyāy amaiyum vakaiyil mika nērttiyākac ceyya vēṇṭum! ivarait tavira vēṟu evarālum ippa33riyai ivvaḷavu ciṟappākak ceyya iyalātu eṉ naṭu nilaiyāḷar āyntu kūṟumāṟu evaroruṭaiya paṇi amaikiṟatō appaṇi etuvāyiṉum atil avar pukaḻ peṟuvatu uṟuti! 
ceyyat takka ceyalaic ceyya vēṇṭiya muṟaippaṭi ciṟappākac ceyvār ellām pukaḻ peṟa muṭiyum. potuvāka maṟṟavarkaḷāl ceyya muṭiyātu eṉṟu palar tikaittup piṉ vāṅkit tōlviyuṟṟa paṇiyaiyum kaṭu muyaṟciyiṉṟi nuṇ oṇaṟivāl ceytu veṟṟi mēl veṟṟi peṟuvōr pukaḻ peṟuvar. 
ovvoruvarum avaravariṭam amaintuḷḷa taṉittiṟaṉaik koṇṭu palaruṭaiya uḷḷattaiyum uṇarvaiyum oruṅkē kavarumāṟu tam tiṟaṉai veḷippaṭuttic cātaṉai purintu pukaḻ peṟuvār ērāḷam ērāḷampēr. 
camaiyal kalai, taiyal kalai, kaṭṭaṭak kalai, ciṟpak kalai, ōviyak kalai, icaikkalai, nāṭṭiyak kalai, kūttuk kalai, naṭippuk kalai, eḻuttuk kalai, pēccuk kalai, pōṉṟa kalaittuṟai vaḻimuttirai patittup pukaḻ peṟṟavar palar. 
aṟivut tuṟaiyil kal ilakkiyam ilakkaṇam, aṟiviyal, poṟiyiyal, maruttuvam vēḷāṇmai ākiyavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu palkip peruki varum tuṟaikaḷ ataṉ uṭpirivukaḷ paṟṟiya āyvukaḷilum putiya putiya kaṇṭupiṭippukaḷilum, putiyaṉa paṭaippatilum muyaṉṟu niṉṟu 
aḻiyāp pukaḻ peṟṟa aṟiñarkaḷ eṇṇaṟṟōr. 
mukammatu napi, iyēcuperumāṉ puttar, makāvīrar pōṉṟu makkaḷukkuk kaṭavuḷ neṟi kāṭṭic ceyaṟkariya ceytu, piṉpaṟṟāḷarkaḷai ulakamellām perukkit tam nōkkālum pōkkālum eṇṇaṟṟōr uḷḷaṅkaḷil iṟai oḷi vīcik koṇṭirukkum peru makkaḷ palar uyarpukaḻ peṟṟavarkaḷ āvar, 
ceṅkōl āṭciyiṉ cīrmaiyāl kuṭitaḻuvik kōlōccip pukaḻ peṟṟa maṉṉarkaḷ uṇṭu, 
taḷḷā viḷaiyuḷum takkārum tāḻvilāc celvarum oruṅkē niṟaintu vāḻum naṉṉāṭṭai uruvākka uḻaitta āṭcik kaṭṭilil amarntu, amainta paṇpāḷar ellām pukaḻāḷarkaḷē! makkaḷiṭam maṇṭik kiṭanta aṟiyāmai, mūṭa nampikkai, ēṟṟatāḻvu, pōṉṟavaṟṟai akaṟṟi makkaḷaik kaṟkat tūṇṭi, aṟivu vaḷam peṟavum, pakuttaṟivuc cintaṉai vaḷaravum, piṟappokkum eṉṉum uṇmaiyai uṇarac ceyyavum eḻutiyum, pēciyum, pōrāṭiyum makkaḷai urimaiyuṭaiya makcuḷāy, māṉam pōṟṟum aṟivuṭaiya makcuḷācuvum vāḻa ayarātu uḻaittup peruntuṉpattai ellām tāṅkik koṇṭa periyār, ampētkār kānti aṭikaḷ aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷ varalāṟṟil nīṅkā iṭam peṟṟa pukaḻ maṇikaḷ āvar. 
uriyavaṟṟaic ceytum pukaḻ peṟalām. ceyyat takkaṉavaṟṟaiyē ceytum pukaḻ peṟalām! ceyvataṟku ariyaṉavaṟṟaic ceytum pukaḻpeṟalām! uriyaṉavaṟṟait tērnteṭukkavum teriya vēṇṭum! kiṭaitta vāyppukaḷaip taccuvāṟu payaṉpaṭuttik koḷḷavum vēṇṭum. paḻaiya nalla pātaiyai viṭavum kūṭātu: putuppātai amaikkat tayaṅkavum kūṭātu; tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭu tuvaṇṭu viṭavum kūṭātu! iṭaiyil kiṭṭum iṉpattil mūḻki viṭavum kūṭātu. - 
pukaḻ māḷikaiyiṉ katavu tiṟantē irukkiṟatu! āṉāl nuḻaiyum takutiyai avaravarē uruvākkik koḷḷa vēṇṭum! 'pukaḻ' eṉṉum illattār virumpi varavēṟkum "viruntaṉarāy" aṉaivarum viḷaṅka vēṇṭum eṉpatē tiruvaḷḷuvariṉ perunōkku! 
intiyat talaimai amaiccar aṟiñar maṉmōkaṉ ciṅkai iṅkilāntu ākcupōrṭu palkalaik kaḻakam “perumiaikka aṟiñar paṭṭam vaḻaṅkip pārāṭṭukiṟatu. tuṇaivēntar " aṟputamāṉa poruḷātāra nipuṇar, vivēkam mikka araciyal mētai, makkaḷukkākap pāṭupaṭṭu varum māvīrar, ulakak kuṭimakaṉ” eṉap pukaḻ mālai cūṭṭiyuḷḷār. 
pukaḻ peṟa vaḻikaḷ pala iruppiṉum tantavattai viṭap piṟar nalattiṟku mutaṉmai tarum oppuravum, vaṟiyārkku vaḻaṅkum īkaiyum mikac ciṟanta vaḻikaḷ eṉat tiruvaḷḷuvar karutuvatāl tiruvaḷḷuvar ivviraṇṭu atikāraṅkaḷai aṭuttup pukaḻai niṟuḷiyuḷḷār, 
"ītal icaipaṭa vāḻtal atuvallatu 
nātiyam illai uyirkku” 
oḷvoruvarum immaṉ 23l ettaṉa ṉa ā kakkaṭukkālam vāḻkiṟārkaḷ eṉpatu mutaṉmaiyaṉṟu. uyir vāḻum ovvoru nāḷum uyirukkup payaṉ uṭaiya nāṭkaḷāvē amaiya vēṇṭum allatu amaittuk koḷḷa vēṇṭum! 
ovvoruvarum tammaiviṭa vaṟumai nilaiyil vāṭuvōr vāṭṭattaip pōkkuvatil paṅkeṭuttuk koḷḷa vēṇṭum! iyaṉṟatai vaḻaṅki utavipuriya vēṇṭum! ituvum vāḻviyal cuṭamaikaḷil oṉṟu eṉa uṟuti eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum! nām vāṅki vāḻpavarāy eṉṟum irukkak kūṭātu. nammuṭaiya paṉmuka vāḻvilum pukaḻ peṟa vēṇṭum! aṟiñarkaḷiṉ pārāṭṭiṟku uriyavarkaḷāy nām naṭantu koḷḷa vēṇṭum! 
"vaṟiyārkku vaḻaṅkuka! pukaḻōṭu vāḻka! atuvē uyirkkuc ciṟanta ūtiyam 
makkaḷāyp piṟantōr vāḻvu pukaḻ vāḻvāka amaiya vēṇṭum! atuvē payaṉuṭaiya vāḻvākum! 
poruḷ tēṭiyum pukaḻ peṟalām! poruḷai vaḻaṅkip peṟum pukaḻē ciṟanta pukaḻ. ākavē muyaṉṟu tēṭuka! piṟar payaṉpaṭa vāḻka! 
ceṉṉai araṅkāccāri maruttava maṉaikku iḻuvai vaṇṭiyil nōyāḷiyai ēṟṟi vantu maruttuvamaṉai vāyilil mayaṅki vīḻnta vaṇṭi ōṭṭiyai uḷḷē tūkkic ceṉṟu takka mutal utavi ceytatuṭaṉ vayiṟṟil vaḷarnta cuṭṭiyaiyum aṟu:30:3! maruttuvam ceytu akaṟṟi palavayamāka ellā maruttuvamum ceytatuṭaṉ iṉik kuṭikkak kūṭātu eṉa uṟuti moḻiyum vāṅkik koṇṭu, iraṇṭu mātam ōyvu eṭuttuk koḷ, uṉ iraṇṭu mātak kuṭumpac celaviṟku intac tokaiyaiyum peṟṟuk koḷ eṉa vaḻaṅki, uṭal nōyaiyum kuṭip paḻakkattaiyum pōkkiya maruttuvar araṅkāccāri ikkuṟaḷukku eṭuttuk kāṭṭāy vāḻnta pukaḻāḷar. 
"perunilam muḻutāḷum perumakaṉ talaipvaitta 
orutaṉik kuṭikaḷōṭu uyarntōṅku celvattāṉ varuniti piṟarkku ārttum mācāttuvāṉ eṉpāṉ irunitik kiḻavaṉ” eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ kāṭṭum kōvalaṉiṉ tantai mācāttuvāṉ koṭuttum pukaḻ peṟṟa pukaḻc celvaṉāvāṉ. 
"eytaṟkariyatu iyaintakkāl annilaiyē ceytaṟ kariya ceyaleṉṟu = vaiyakattu ītal icaipaṭa vāḻtal atuvallatu tātiyam illai tayirkku" eṉṉum veṇpā yāpparuṅkala viruttiyil iṭam peṟum eṭuttukkāṭṭup pāṭalākum! 
ulakil naṟceyal purintōr aṉaivarum perumpālum pārāṭṭip pukaḻappaṭuvatu iyalpu. ciṟanta icaik kalaiñaṉiṉ icait tiṟaṉai icai nuṇukkaṅkaḷait terinta icai anañarkaḷē pārāṭṭuvar. atupōl oru aṟiviyal putiya kaṇṭu piṭippai attuṟai vallārē pārāṭṭip pukaḻa muṭiyum. 
āṉāl piṟaraip pārāṭṭum perumaṉam paṭaitta aṉaivarālum oruṅkē pārāṭṭup peṟum vāyppu vaṟiyavar vaṟumai tīrap poruḷ vaḻaṅkiya īkaiyāḷarkaḷ tāṉ avarkaḷē aṉaivar pārāṭṭaiyum oruṅkē peṟa iyalum. 
ēṉeṉil paci nīkkum aṟamē aṟaṅkaḷil ciṟantatu. uṭaṉaṭi naṉmai taruvatu, oruvaṉukku uyir vaḻaṅkum koṭaiyākum, ulakiṟku nām ceypavar paṭṭiyalil mutaliṭam peṟum takuti koṭaiyāḷarkaḷukkē uṇṭu eṉpatai uṟutippaṭuttum 
kuṟaḷē ! 
"uraippār uraippavai ellām irappārkkoṉṟu 
īvārpōl niṟkum pukaḻ" 
eṉpatākum. "irappōrkku ītaliṉ eytum ciṟappillai" eṉṉum mutumoḻik kāñciyum itaṉaiyē vaḻimoḻikiṟatu. 
"veyya kuraltōṉṟi veñciṉavē aṭkoḷiṉum 
peyyum maḻaimukilaip pōtuvarāl = vaiyattu iruḷ poḻiyum kuṟṟam palakāṉiṉum yārkkum poruḷpoḻivār mēṟṟē pukaḻ” eṉṉum taṇṭiyalaṅkāra mēṟkōḷ pāṭalum maḻaiyai mēṟkōḷ kāṭṭi īvār pukaḻaip pōṟṟukiṟatu, 
"tulaipukka. periyōṉ peṟṟi 
maṟanta nāḷ uṇṭō ?  eṉṟu irāmaṉaṉap pēca vaikkiṟāṉ kampaṉ, 
"vāṉam vāytta vaḷamalaik kavāaṉ kāṉā mañcaḷukkuk kaliṅkam nalkiya aruntiṟal aṇaṅkiṉ āviyar perumakaṉ peruṅkal nāṭaṉ pēkaṉum, curumpukaṭāṉa naṟuvī uṟaikkum nāka neṭuvaḻic ciṟuvī mulkāppakkup peruntēr nalkiya piṟaṅkuveḷ ḷaruvi vīḻum cāral paṟampiṟ kōmāṉ pāriyum, kaṟaṅkumaṉari pāluḷaip puraviyoṭu vaiyakam aruḷ īra naṉmoḻi iravalarkku īnta aḻaltikaḻntu imaikkum añcuvaru neṭuvēl kaḻaltoṭit taṭakkākak kāriyum, niḻaltikaḻ nīla nākam nalkiya kaliṅkam | 
āpayarc ceytavaṟku amarntaṉaṉ koṭutta cāvan tāṅkiya cāntupular tiṇitōḷ ārva naṉmoḻi āyum, mālvaraik kamaḻpūñ cāral kaviṉiya nelli amiḻtuviḷai tīṅkaṉi oḷavaik kīnta uravucciṉam kaṉalum oḷitikaḻ neplēl aravakkaṭal tāṉai atiyaṉum, karavātu naṭṭōr uvappa naṭaippari cāram muṭṭātu koṭutta muṉaiviḷaṅku taṭakkait tuḷimaḻai poḻiyum vaḷituñcu neṭuṅkōṭṭu naḷimalai nāṭaṉ naḷḷiyum, naḷiciṉai naṟumpōtu karuviya nākumutir nākattuk kuṟumpoṟai naṉṉāṭu kōṭiyarkku īnta kārik kutiraik kāriyoṭu malainta ōrik kutirai ōriyum eṉavāṅku eḻucamam kaṭanta māḻuvuṟaḻ tiṇitōḷ eḻuvar pūṇṭa īkaic cennukam virikaṭal vēli viyāpakam viḷaṅka orutāṉ tāṅkiya uraṉuṭai nōṉtāḷ 
piṭikkaṇam citaṟum peyalmaḻait taṭakkaip pakapliyak kōṭiyar puravalaṉ pēricai nalliyak kōṭaṉ" eṉak koṭuttup pukaḻ koṇṭa pēcuṉ, pāri, kāri, āy, atiyaṉ naḷḷi, ōri eṉṉum eḻuvarōṭu oymāṉ nāṭṭu nalliyak kōṭaṉaiyum ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyil iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉār vaḻaṅkiya pukaḻ moḻi īrāyiram āṇṭu kaṭantum aḷvaḷḷalkaḷiṉ pukaḻpāṭik koṇṭi ruppatu nalla cāṉṟākum, 
ivvulakam oru nilaiyil nillāta ulakam! ivvulakil uḷḷa kōṭāṉa kōṭi uyirpporuḷ uyiril poruḷ etuvāṉālum tōṉṟi aḻintu koṇṭē iruppaṉavākum. orunāḷ vāḻvaṉavum uṇṭu pallāyiram āṇṭu vāḻvaṉavum uṇṭu eṉiṉum nilaittu vāḻvatu etuvum illai. 
"neṭunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai eṉṉum 
perumai uṭaittiv vulaku"
eṉpatu maṉitaṉukkuc coṉṉatāṉālum aṉaittup poruḷukkumē poruntuvatākum. 
inta iyaṟkai muṟaiyai veṉṟu nām ivvulakil eṉṟum vāḻa vēṇṭum. veḷ ḷuḷarē! ataṟku vaḻi kūṟum eṉa viṉaḷiṉ nīṅkaḷ ivvulakil eṉṟum vāḻa ācaiyā? taṉṟu uṅkaḷ ācaiyaip pārāṭṭukiṟēṉ. nīṅkaḷ inta uṭalōṭum uyirōṭum vāḻum nāḷai ellām vīṇ nāḷ ākkāmal, yārukkum tīṅkiṉṟi nallataiyē ceytu vāḻuṅkaḷ! appaṭi vāḻntāl uṅkaḷukku iṉṉoru uṭampu kiṭṭum avvuṭampiṟkup pukaḻ: uṭampu eṉṟu peyar, avvuṭampiṟku aḻivu kiṭaiyātu! avvuṭampu eṉṟum vāḻum! appukaḻ uṭampil nīṅkaḷ aḻiyātu eṉṟum vāḻntu koṇṭiruk kalām! uṅkaḷ kālattavar maṭṭumaṉṟip piṉvantōrum uṅkaḷaip pōṟṟip pukaḻvar eṉṟār vaḷḷuvar. eppaṭi ? 
"oṉṟā naṭappakattu ṭēyarnta pukaḻ allāl 
poṉṟātu niṟpatu oṉṟu iṉ" caritāṉē! vaḷḷuvar kūṟṟu. neppōliyaṉai oru taṭavai cantitta matakuru pērācil ācai koṇṭu pōr pōr eṉa nam ūrāka alaikiṟāyē nī iṟantu pōṉa piṉpu nī kaippaṟṟiya nāṭukaḷ ellām uṉṉuṭaiyavaiyāka irukkap pōvatillaiyē" eṉṟār. 
neppōliyaṉ kampīramākac cirittuk koṇṭu, "pōrcukaḷ eṉṉuṭaiyatāka irā eṉpatu eṉakku naṉku teriyum, 
pēraracukaḷai eppaṭi amaikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇamum ataṉ kāraṇamāka eḻuntu vīramum anta vīrattiṉāl eḻuntu pukaḻum inta ulakam uḷḷa varai eṉṉuṭaiyatāka irukkum eṉa maṟumoḻi tantāṉ eṉpatu varalāṟṟuc cāṉṟākum. 
"maṉṉā vulakattu maṉṉutal kuṟittōr 
tampukaḻ niṟīit tāmmāyn taṉarē!” tuṉṉaruñ ciṟappiṉ uyarnta celvar iṉmaiyiṉ irappōrkku īyāmaiyiṉ toṉkām mākkaḷiṉ toṭarpu aṟiyalarē!" kumaṇaṉ tanta vāḷuṭaṉ iḷaṅkumaṇaṉaik kaṇṭu neṟippaṭuttum nōkkuṭaṉ peruntalaic cāttaṉār pāṭiya pāṭaliṉ mutaṟpakuti atil mutal iraṇṭaṭiyum kuṟaṭ karuttai uṭaṉpāṭṭu muṟaiyilum piṉṉiraṇṭu aṭikaḷum etirmaṟai vacaiyilum viḷakki amaiyum. 
"yeṉṟiyakaḷ eṉṟa pōtum pētam kaṭaḷḷaḷavum yāṉum niṉṟuḷaṉ aṉṟō , maṟṟuav irāyaṉpēr niṟkum āyiṉ poṉṟutal oru kālattum tavirumō? potumaittu aṉṟō iṉṟu kaṭaḷār nāḷai māḷvar pukaḻukkum iṟuti uṇṭō ?" eṉa irāvaṇaṉ kūṟuvatu pōl pāṭum kampaṉ irāvaṇaṉ pukaḻukkum icuḻu-kkum vēṟupāṭu teriyātavaṉāy irukkiṟāṉē eṉpatai uṇarttap pāṭiyatākum! 
1. 	karuvilē tiruvuṭaiyār, cuvip peruṅkaṭal makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷai . 
2, 	cīriya tamiḻk kātalar, centamiḻc cemmal ṭākṭar cī.yu. pōp, 
3, 	āṟṟal miku moḻi vallār ayarlāntut tamiḻ aṟiñar ṭākṭar rāparṭ kālṭuvel. 
4. 	civaneṟic celvar, centamiḻp pulavar aṟiñar āṟumuka nāvalar. 
5, 	tiruvaruṭ celvar, teyvat tamiḻ vaḷḷalār aruḷāḷar irāmaliṅkaṉār. 
6, 	pulamaikkōr imayam, pukaḻukkoru kaṅkai pūvāḷūr tiyākarācac ceṭṭiyār, 
7. 	neṭuṅkatai mūlavar, nītittuṟai mutalvar māyūram vēta nāyakar. 
8, 	kāppiyap pulavar, kampareṉap pukaḻuṭaiyār aṟiñar kiruṭṭiṇa piḷḷai. 
9, 	paintamiḻp patippāḷar, centamiḻc cemmal ci.vai. tāmōtaram piḷḷai . 
10, centamiḻk kavivāṇar, cētupatip pāvalar māmpaḻak kavic ciṅka nāvalar. 
11, 	nittam tamiḻ vaḷartta muttamiḻk kāvalar mukavai poṉṉuccāmit tēvar. 
2, 	puṇṇiya aruṭkavi, pukaḻmārnta varkaḷi vaṇṇac cāpam taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ. 
13. tirumuṟaip patippāḷar, tiruppaṇi aṟaccelvar carkkarai. vī. centil vēlu mutaliyār. 
14. tamiḻt teyvak kucumaṇi, takaimaiyuṟu aruḷ I 3GP, tavaciyar pāmpaṉ cuvāmikaḷ. 
15. cittānta carapam, centamiḻt tīpam pūvai. kaliyāṇa cuntara mutaliyār. | 16. varalāṟu tanta mutalvar, vaḷartamiḻt toṇṭar aṟiñar naracimmalu nāyuṭu. 
17, puṇṇiyat tamiḻākarar, taṉṉikaraṟṟa tamiḻt tāttā pērācāṉ B.vē.cā, 
18, kaṟṟuṇarum nūl paṭaitta kaṟṟaṟintār pōṟṟum vī, kāṉkrip piḷḷai, 
19, nāṭaka nūl vaḻaṅkiya nallāciriyap peruntakai aṟiñar pe, cuntaram piḷḷai , 
20. civam perukkiya pāvalar centamiḻ kātta kāvalar pulavar cinnayac ceṭṭiyār, 
31, cittānta vittakar, centamiḻc celvar aṟiñar cokka liṅka aiyā, 
22, moḻi nūl aṟiñar, muttamiḻ uraiñar, mākaṟal kārttikēya mutaliyār, 
23, centamiḻc cemmal tamiḻākarar veḷḷakkāl ve.pa., cuppiramaṇiya mutaliyār. 
24. īṭillāt tamiḻc cikaram, icait tamiḻc cākaram aṟiñar āpirakām paṇṭitar, | 25. īḻa nāṭṭu itaḻāciriyar, iṉiya tamiḻ ācukavi kallaṭi, vēluppiḷḷai. 
26,	payilvitta tamiḻāciriyar, paṉṉiru nūlāciriyar cōḻavantāṉ aracañ caṇmukaṉār. 
27. perumpulavar talaimaṇi, piṉṉattūr kalaimaṇi aṟiñar a. nārāyaṇacāmi aiyar. 
28, 	cīriya patippāciriyar, centamiḻ ārvalar celvak kēcavarāya mutaliyār, 
29. 	icai ñāṉac cemmal, icait tamiḻc celvar ti. ilakkumaṇap piḷḷai , 
31, 	kaṉṉit tamiḻk kāvalar, kāvaṭic cintup pāvalar ceṉṉikuḷam aṇṇāmalai reṭṭiyār, 
31. pōṟṟum tamiḻt toṇṭar pukaḻ maṇakkum paṭaippāḷar, mu.ca, pūrṇaliṅkam piḷḷai , 
32. 	nāṭakat tamiḻ nallāciriyar naṟṟamiḻ icaip pāvalar tavattiru caṅkaratācu cuvāmikaḷ. 
3.3, 	caṅkam kaṇṭa tāvalar, caṅkat tamiḻk kāvalar vaḷḷal pāṇṭitturait tēvar. 
34. 	paintamiḻ ārvalar, paṉṉarum nūlāciriyar paritimāṟ kalaiñar. 
35. 	vaṭamoḻi vallunar, tamiḻmoḻip pērācāṉ makā vittuvāṉ irā. irākava aiyaṅkār. | 36. perum pulamaic ciṅkam, peruñcol imayam pērācāṉ nā. katiravēṟpiḷḷai , 
37. 	cittam tamiḻ mūccu, vittakat tamiḻp pēccu vīrar cuppiramaṇiya civā, 
38, 	palkalai vittakar paintamiḻc cittar pā.vē. māṇikka 
39. 	vāḻkkaiyāl mēlōr, vaḷar tamiḻ nūlār. va.. citamparaṉār, 
40. 	civaneṟip perumāṉ, ñāṉat tamiḻ aruḷāḷar tavattiru ñāṉiyār aṭikaḷ. 
41. 	taḷarvaṟiyāk kalaiñar, tamiḻ nāṭakat tantai pampal campanta mutaliyār, 
42. 	māttamiḻc cemmal, makāmatip pulavar catāvatāṉi ceyku tampip pāvalar. 
43, 	palcuvai: vittakar, paṉra l āciriyar kaṭalūr palrām 
	aiyar, 
44, kuḻantai ilakkiyak kōmāṉ kumari nāṭṭup perumāṉ cuvimaṇi tēcika vināyakam piḷḷai . 
45, 	pāṭanūl āciriyar, paintamiḻ ācāṉ kā, namaccivāya mutaliyār. 
46, 	taṉittamiḻ iyakkat tantai, tamiḻp pēraṟiñar maṟaimalai aṭikaḷār. 
47. 	mukavai mūtaṟiñar, mutuperum pulavar mu. irākava 
48. 	kaṟṟavar pōṟṟiya kāraikkāl pulavar amuta kavi' cāyapu maraikkāyar. 
49. 	araciyal aṟa nāyakar, aruntamiḻp paṉṉūlār mūtaṟiñar irācāci. 
50. 	tavattamiḻ māmaṇi, civattirukkavimaṇi ci.kē. cuppiramaṇiya mutaliyār, 
51. 	iḷacaip pulavar, iṉiya tamiḻ āyvāḷar nāvalar cōma cuntara pāratiyār, 
52. 	kamparāmāyaṇap patippāḷar kāla ārāycci aṟiñar cu.nā, civarācap piḷḷai , 
5.3, 	kampanilaiyam kaṇṭavar katai āyvup pitāmakar vīrakkaṉal va.vē.cu. aiyar, 
54. 	irumoḻip pulamaiyāḷar iṉiya tamiḻp paṉṉūlār paṇṭitamaṇi katirēcac ceṭṭiyār. 
55, 	cittaṉāy vanta nittiya cūriyaṉ makākavi pārati, 56. vaṭṭat toṭṭi, nāyakar vaḷartamiḻ ārvalar racikamaṇi ṭi.kē.ci. 
57. 	karantai iṉañāyiṟu, kaṉṉit tamiḻ niṟainilā tamiḻavēḷ umā makēcuvāṉ piciṉṉai , 
58. 	tamiḻt toṇṭar, tamiḻtteṉṟal aṟiñar tiru.vi.ka, 59. cittāntak kalāniti, centamiḻ māmati taṇikaimaṇi ceṅculvarāya piḷḷai, 
59. 	varalāṟṟup pērāciriyar vaḷartamiḻ nūlāciriyar nāvalar vēṅkaṭacāmi nāṭṭār. 
61. 	meyyuṇarnta mētai, mēṉmaikkoru vaḻikāṭṭi aṟiñar pī.ciri āccāriyā, 
62. 	kampaṉ kalai kāṭṭiyavar, tirukkuṟaḷ neṟi ūṭṭiyavar, kavirāyar cekavīra pāṇṭiyaṉār. 
63, 	peruñcol viḷakkaṉār pērācāṉ perumpulavar a.mu, caravaṇa mutaliyār. 
54, 	cātaṉaic celvar caivap pātiriyār aṟiñar caccitāṉantam piṉṉaṉa. 
65. 	kaviṉ tamiḻk kāvalar karantaik kaviyaracu aṟiñar (vēṅkaṭācalam piḷḷai , 
66. 	nāṭṭu 33rvuk kāvalar nāmakkal kaviñar irāmaliṅkam piḷḷai .. 
67. 	paṉmoḻi ārvalar, paintamiḻk kāvalar, kōvaik kiḻār irāmar cantiraṉ ceṭṭiyāra. 
68.	caṭṭanūl vallunar, cāṉṟāṇmaip pērācāṉ pōriñar kācu, piḷḷai , 
69.	cennāp pulavar ciṟappurai vittakar ā. kārmēkak kōṉār, 
70.	 maṟumalarcci eḻuttāḷar makākaviyiṉ māṇākkar aṟiñar va.rā. 
71.	paktippāvalar, paintamiḻ icaiccelvar pāṭalāciriyar pāpanācam civaṉ. 
72. 	vaṅcuttut tamiḻaṟiñar, vaḷartamiḻ pērārvalar ṭākṭar cunt kumār cāṭṭarci, 
73. 	āyuḷ kāppiyam aruḷiya muttamiḻ māmuṉivar. cuttāṉanta pāratiyār. 
74. 	viyappūṭṭum āyvāḷar vittakat tamiḻc celvar aṟiñar vaiyāpurip piḷḷai . 
75. 	pularkālaik kavittōṉṟal, puraṭcit tamiḻ ñāyiṟu pāvēntar pāratitācaṉ. 
76, 	tēcap pitāviṉ cīriya putalvar teyvat tamiḻariṉ ñāṉac celvar aṟiñar po. tiri kūṭa cuntaram piḷḷai . 
77. 	aṟiviyal tamiḻukkōr cāṟṟukkaṇ, aruntamiḻ viḷaivuk kōr nāṟṟaṅkāl aṟiñar pe.nā. appucuvāmi, 
78. 	māṇavar maṉṟap pukaḻc celvar, māṇikkat tamiḻukkōr uyirnāṭi pērāciriyar mayilai civamuttu, 
79, 	tamīriṉacat taḷapati, tamiḻ nūl uraiyācāṉ ṭākṭar ār.kē, caṇmukam ceṭṭiyār, 
80, 	ilaṅkait tamiḻākarar iracat tamiḻp pērācāṉ cuvāmi vipulāṉantar, 
81. varalāṟṟup pērāciriyar vaṉar tamiḻ nūlāciriyar pērācāṉ catācivap paṇṭārattār, 
82, 	putiya nalam vaḻaṅkiya pōṟṟaṟkuriya tamiḻaṟiñar pūtalappaṭṭu cirirāmulu reṭṭi. 
83, 	centamiḻc cemmal, cīrtiruttak kāvalar aṟiñar co. murukappā , 
84. 	ilakkaṇap peruṅkaṭal ilakkiyat tiruviḷakku pērāciriyar vēṅkaṭa rāculu reṭṭiyār. 
85, 	centamiḻc celvar tirukkōyil cemmal tiricirapuram rā. pañcantam reṭṭiyār. 
86,	 urainaṭaic celvar uṇarvūṭṭum tamiḻar aṟiñar na.ci. kantaiyā piḷḷai. 
87. 	tamiḻk kallūri niṟuvaṉar, tamiḻ nūl patippāḷar tavattiru civañāṉa pālaiya aṭikaḷār, 
88. 	paintamiḻk kāvalar paṉṉūl āciriyar paṇṭitar aruṇakirinātar, 
89, 	viḻumiya cintaṉaiyāḷar, vittaka nūlāciriyar ve, cāmināta carmā. 
90, imaip pōtum tamiḻ maṟavār eḻucci koṇṭa tamiḻ maṟavar, ēntal maṅkalaṅkiḻār, 
91. 	centamiḻ niṟai nilā colliṉ celvar aṟiñar rāpi. cētuppiḷḷai, 
92. cintāmaṇip peṭṭakam, centamiḻk kaḷañciyam makā vittuvāṉ mē.vī. vēṇukōpāl piḷḷai. 
93, 	ceytit tamiḻ mālai, cintaṉai taṟpēḻai pulavar i.mu, cuppiramaṇiyapiḷḷai . 
94. 	tamiḻp pēraṟiñar, tamiḻk kaṭal rāya. cokkaliṅkaṉār. #5, tapōvaṉattut tamiḻñāṉi tattuva nāl ñāṉa maṇi tavacīlar cuvāmi citpavāṉantar 
96. tēciyat tamiḻk koṇṭal tittippup putiṉap pērūṟṟu pēṉā maṉṉar pērāciriyar kalki, 
97. 	viṭutalai māvīrar, vittakap perum pulavar maturai to.rā. patmanāpayyar. 
98, 	āṭcimoḻik kāvalar aruntamiḻk kaḷañciyam aṟiñar ci., irāmaliṅkaṉār, 
99. 	ārāyccip pēraṟiñar atinuṭpap perumpulavar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi, 
100. 	cīrtiruttac cemmal, centamiḻk kāvalar aṟiñar cāmi, citamparakkār. 
ippukaḻāḷarkaḷ nūṟṟuvarum 19-ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ vaḷartta nallaṟiñarkaḷ eṉappaṭṭiyaliṭṭu avarkaḷiṉ tamiḻp pulamaiyaiyum toṇṭaiyum virittu eḻutip pukaḻ peṟṟavar eḻuttuc cemmal kuṉṟakkuṭi periya perumāḷ, veḷiyiṭṭup pukaḻ peṟṟatu ceṉṉai matinilaiyam. 
oru tuṟaiyil oru nūṟṟāṇṭil poṉṟāp pukaḻ peṟṟavar nūṟṟuvar eṉiṉ maṟṟamaṟṟa tuṟaikaḷiṉ pukaḻāḷarkaḷaiyum nām maṉakkaṇṇāl eṇṇip pōṟṟa vēṇṭum eṉpataṟkākavē nūṟṟuvar paṭṭiyalaiyum vaḻaṅka nērntatu. 
kuṭumpa aḷavil pukaḻ peṟutal, cuṟṟattār aṉavil pukaḻ peṟutal naṇparkaḷ aḷavil pukaḻ peṟutal, kaḷar aḷavil pukaḻ peṟutal māvaṭṭam, mānilam, nāṭu eṉap pukaḻ ellai vaḷarntu, tammuṭaiya ceyalālum, palkap payaṉ nalkum tirut toṇṭālum ulakamellām oruṅkē pārāṭṭum uyar pukaḻai oruvar iṉṟu eytuvārāṉāl, appukaḻ etir kālattil ulakam mikap periya vaḷarccipeṟṟa putumai vāynta puraṭci tapēkamāka māṟi viṭṭālum avvulakilum muṉṉaiya pukaḻ peṟṟōrkaḷ pōṟṟappaṭuvar. 
iṉṟaiya ulakam etirkālattil aṉaivarum cuṟṟa aṟivu vaḷam nirampiya putu ulakamāka māṟiviṭṭālum avvulakilum veṟum aṟivu maṭṭum iruntu pārāṭṭup peṟa iyalātu. evar potu nalattoṇṭu purintu makkaḷ aṉaivarum pārāṭṭip pukaḻumāṟu vāḻvai amaittuk koṇṭārkaḷō avarkaḷē evvulakattilum eṉṟaiya ulakattilum pukaḻap peṟuvar eṉpatai 
"nilāvarai nīḷpukaḻ āṟṟiṉ, pulavaraip 
pōṟṟātu puttēḷ ulaku 
eṉṉum kuṟaḷ vaḻi uṇarttukiṟār, "... paṭa vā. uyavēntē 
cellum kaṭalakattuc cellām vēṇṭiṉum ñālam kāvalar tōḷvali murukki orunī ākal vēṇṭiṉum, ciṟanta nallicai niṟuttal vēṇṭiṉum, maṟṟataṉ takuti kēḷiṉi! mikuti yāḷa nīriṉṟi amaiyā yākkaikku ellām uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrē uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam uḷaṉāyeṉap paṭuvatu nilattoṭu nīrē nīrum nilaṉum puṇariyōr īṇṭu uṭampum uyirum paṭaittici ṉōrō vitti vāṉōkkum puṉpulam kaṇṇakaṉ ceyappiṟku āyiṉum naṉkaṇiṉi āḷum iṟaivaṉ tāṭtu kaṭatavātē ataṉāl aṭupōrc ceḻiya ikaḻātu yallē nilaṉneḷi maruṅkiṉ nīrnilai perukattaṭṭōr amma, ivaṇ taṭṭōrē! taḷḷātōr ivaṇ taḷḷā tōrē!" eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pāṭal pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉiṭam kuṭapulaviyaṉār aṟivuṟuttiya pāṭal varikaḷ ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum, 
"ulakil tōṉṟiya viññāṉikaḷ aṉaivarilum taṉatu ciṟantavarākavum celvākku mikkavarākavum aicak niyūṭṭaṉai ēṟṟuk koḷḷalām. āṉāl aṉṉāra māvīraṉ alekcāṇṭar, cārka vāciṅṭaṉ pōṉṟa araciyal peruntalaivar kaḷaiyum ēcunātar, puttar pōṉṟa camayat talaivarkaḷaiyum viṭa ciṟantavarāka ēṉ pōṟṟa vēṇṭum? 
araciyal māṟutalkaḷum mukakiyamāṉavai tām. ulaka makkaḷil perumpālōr alekcāṇṭarukku 50) āṇṭukaḷukku muṉpu avarkaḷuṭaiya muṉṉōrkaḷ evvāṟu 13vāḻntu vantārkaḷō atē muṟaiyil alekcāṇṭar iṟanta ira āṇṭu kaḷukkup piṉpum vāḻntu vantārkaḷ. 
atē pōṉṟu ki.mu. 1500-il makkaḷ vāḻkkai naṭattiṉārkaḷ. āṉāl 500 āṇṭukaḷil navīṉa aṟiviyaliṉ tōṟṟattiṟkup piṉpu, ulaka makkaḷil perumpālōriṉ aṉṟāṭa vāḻkkai puraṭcikaramāka māṟutal aṭaintu viṭṭatu. ki.pi. 10- il vāḻnta makkaḷai viṭa muṟṟilum vēṟupaṭṭa muṟaiyil iṉṟu nām āṭaikaḷ aṇikiṟōm, vevvēṟu uṇavukaḷai uṇkiṟōm, vevvēṟu paṇikaḷaic ceykiṉṟōm, avarkaḷai viṭa atika ōyvu nērattai vevvēṟu vaḻikaḷil celaviṭukiṉṟōm! 
intap puraṭcikaramāṉa māṟutalkaḷukkellām kāraṇam aṟiviyal kaṇṭu piṭippukaḷēyākum. araciyal, camayac cintaṉai, cuvai, tattuvam ākiyavaṟṟaik kūṭa aṟiviyal māṟṟiviṭum 
aṟiviyal puraṭciyāl māṟutal aṭaiyāta maṉita naṭavaṭikkai etuvumē illai eṉalām, 
niyūṭṭaṉ viññāṉikaḷ aṉaivarilum makattāṉa tiṟamai vāyntavar maṭṭumaṉṟi, aṟiviyal kōṭpāṭukaḷiṉ vaḷarcciyil mikunta celvākkup peṟṟavarum āvār. eṉavē ulakiṉ celvākku mikka talai ciṟantavarkaḷiṉ varicaiyil 
mutaliṭattaip peṟum takaimaiyai avar eḷitil peṟukiṟār." 
iḵtu maikkēl cecuci. kārṭ eṉṉum aṟiñar āṅkilattil eḻutit tamiḻil aṟiñar maṇavai mustapā avarkaḷaip patippāciriyarāka amaiya "putiya varalāṟu paṭaittōriṉ varicai muṟai 100" eṉṉum talaippil amainta nūliliruntu eṭukkappaṭṭa ceytiyākum. 
nilavarai nīḷpukaḻ āṟṟiya perumakkaḷai varalāṟṟuk kālam mutal tokuttu varicaippaṭuttiya paṭṭiyalil intiya nāṭṭavar mūvar iṭam peṟukiṉṟaṉar. avarkaḷil puttar nāṉkāvatiṭamum, acōkar aimpattu mūṉṟāvatu iṭamum, makāvīrar nāṟāvatu iṭamum peṟukiṉṟaṉar. nāṟukku mēl cērtta patiṉmaril kāntiyaṭikaḷukku eṭṭāvatu iṭam vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu eṉpataiyum ikkukaḷuṭaṉ iṇaittuc cintippatu perum payaṉ nalkum! | 
"kēṭum perukkamum illalla" eṉa naṭuvu nilaiyil teḷivupaṭuttiyuḷḷār vaḷḷuvar. 
vaḷamaiyum vaṟumaiyum ivvulakil kāṇāta putumaikaḷ alla! ulakil vaṟiyavarum iruppar cel varum iruppar eṉpatu maṭṭumalla celvarē variyaṉar āṉatum, variyavarē celvarāka māṟṟam peṟuvatum kūṭa ulcu naṭaimuṟai uṇmaiyākum! 
vaḷamaiyil paḻikku āḷākum vaḷamaiyum uṇṭu atupōl vaṟumaiyil pukaḻ cērkkum vaṟumaiyum uṇṭu! 
vaṟumai oruvarkku iḻivu tārātu pukaḻē tarukiṟatu eṉṟāl veṟumaikku āṭpaṭṭōr eḷiya maṉitarāka irukka iyalātu. avar aṟivu aruḷ āṇmaikaḷāṉ mēmpaṭṭavarākat tāṉ iruppār. ivarē 
cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭum tuṉpam cuṭaccuṭa nōṟkiṟpavarkku. "tuṭṭālum pālcuvaiyil kuṉṟātu aḷavaḷāy 
naṭṭālum naṇpallār naṇpallar | keṭṭālum mēṉmakkaḷ mēṉmakkaḷē caṅku cuṭṭālum peṇmai tarum” 
avarē immaturai kūṟum caṅkaṉṉa mēṉmakkaḷ attakaiya pukaḻ cērkkum vaṟumaikkum āṭpaṭṭa vittakarkaḷ tāṉ tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka, kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.u.ci., toḻilāḷarkaḷiṉ tōḻar pa. civāṉantam, kāral mārkcu pōṉṟōr. 
piṟappavar aṉaivarum iṟappavar uṟuti! oruvar iṟantāl iṟappuk kuṟittu makiḻpavarkaḷum irukkiṟārkaḷ eṉṟāl iṟantavar palarum paḻikkumāṟu vāḻntavar eṉṟu poruḷ; oruvar iṟantār iṟappuc ceytiyai aṟintavar ellām aḻutaṉar. iṉṉum pallāṇṭukaḷ vāḻa vēṇṭiyavar āyiṟṟē avar iṭattai yārāl nirappamuṭiyum iruntāl iṉṉum ettaṉai ettaṉaiyō naṟceyalkaḷ naṭaipeṟumē" eṉak kūṟivaruntip pārāṭṭumāṟu vāḻum vāḻvē pukaḻ vāḻvu! evarkku vanta cāvu ūravarālum lēcuvarālum matikkappaṭukiṟatō antac cāvukku āḷāṉōr aṟivu aruḷ āṇmaikaḷāṉ mēmpaṭṭa takkārāy irukka vēṇṭum, avarkaṭkē attakaiya pukaḻtarum iṟappu nērum 
aṇṇal kāntiyaṭicuṭku ēṟpaṭṭa iṟappu; maṉitaruḷ māṇikkam nēru perumakaṉukku ēṟpaṭṭa iṟappu; pakuttaṟivup pakalavaṉ tantaip periyārkku ēṟpaṭṭa iṟappu: pēraṟiñar aṇṇā avarkaṭkaṭku nēriṭṭa iṟappu. aṉṉār pukaḻ ucciyil niṟkum kālattu ēṟpaṭṭa iḻappākum, ippaṭippaṭṭa pukaḻc cāvu ellōrkkum vāyttal aritu. 
pukaḻ vaḷarkkum vaṟumaikkēṭum pukaḻai nilai niṟuttum cākkāṭām maṟaivum vittakarkkē vāykkum. ēṉeṉil avarkaḷ cuṭac cuṭac cuṭarum caṅkaṉṉār eṉpataic cuṭṭi amaiyum kuṟaḷē. 
"nattampōl kēṭum uṭaḷatākum cākkāṭum 
vittakark kallāl aritu" 
eṉpatākum. vittakar - aṟivu āṇmai cuḷāṉ mēmpāṭu aṭaintavarkaḷ. aḻiyum poruḷaiyum uṭalaiyum koṭuttum aḻiyāta pukaḻai aṭaital ellārkkum eḷitu aṉṟu ākaviṉ vittakarkku alvāl aritu eṉṟār. 
oruvaṉatu iraṇṭu yākkai nāṉpayil narampiṉ yātta 
uruvamum pukaḻum koṉṟāṅku avaṟṟiṉ vāḻkāttu vantu maruviya uruvam iṅkē maṟaintupōm maṟṟai yākkai tiruppārntu ulkam ekkac ciṟantu piṉ niṟkum aṉṟē" eṉṉum cūḷāmaṇip pāṭalum ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭākum. ceyalāṟṟap piṟantavaṉ maṉitaṉ, ceyalāṟṟum taṉmaiyāl ovvoruvarukkum vēṟupāṭu uṇṭu. viruppamum ārvamum oru taṉmaip paṭṭataṉṟu. acuvē ovvoruvarum poruḷ karuvi, kālam, ceyal iṭam aintaiyum karuttil koṇṭu tiṭṭamiṭal vēṇṭum. oru ceyaliṉ toṭakkatti viruntu muṭivuvarai uḷḷa paṇikkūṟukaḷaiyum, iṭaiyil eṉṉeṉṉa iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭalām. iṭaiyūṟṟai vellum vakai, muṟaiyē ceytāl niṟaivil kiṭṭum payaṉ ellāvaṟṟaiyum naṉku cintittē ceyalil īṭupaṭa vēṇṭum, 
ettoḻilaic ceyvataṟkum uriya toḻil nuṇukkam, ceyal tiṟaṉ tuṇai nilai vāyppukaḷ ellām porunti irukkiṟatō attoḻilaiyē ceyyac toṭaṅka vēṇṭum veṟṟiyum ūtiyamum pukaḻum aṭaital vēṇṭum! ciṟappākac ceyya muṭiyāta entap paṇiyilum iṟaṅkutal kūṭātu. pukaḻpeṟa iyalāp paṇiyil iṟaṅkita tōlviyuṟṟup paḻikku āḷāka nērntāl atu nam vāḻkkaip pātaiyaiyē māṟṟiviṭum cūḻalum uruvākalām. ākavē kālam tāḻntālum ēṟpuṭaiya paṇiyaiyē ēṟṟu ēṟṟam peṟutalē taṉṟu kāṉa vaḻi kāṭṭum vaḷḷuvar vēkutta kuṟaḷē; 
"tōṉṟiṉ pukaḻoṭu tōṉṟuka aḵtipōr 
tōṉṟaliṉ tōṉṟāmai naṉṟu veṟum ēṭṭup paṭippum vayatu mūppum maṭṭum koṇṭu paṇi amarttam peṟṟuc ceyalāṟṟa iyalāmal paḻikkum āḷāki pataviyaiyum iḻantu allalpaṭuvōr ellām ikkuṟaḷai eṇṇic ceyalpaṭṭiruntāl iḻinilai nērāmal tavirttirukkalām. 
pāri nilaiyaiyum tammuṭaiya uṇmait takuti kāyayum uṇarntu tamakkup patavi uyarvu vēṇṭā eṉa eḻutik koṭuttuviṭṭu uḷḷa paṇiyilēyē pukaḻ peṟṟavarkaḷum uṇṭu! 
"pāṭal peṟāṉēl palarmecca vāḻāṉēṉāl 
nāṭaṟiya naṉmaṇaṅkaḷ nāṭāṉēl = cēṭaṉ ivaṉvāḻum vāḻkkai iruṅkaṭalcūḻ pāril kaviḻnteṉ malarnteṉṉai kāṇ" eṉum taṉippāṭal karuttum oppu nōkkattakkatē! *ceyyum toḻilil poṟuppaiyum oḻuṅkaiyum vaḷarppatu pukaḻē" kāṉat toḻililum pukaḻilum vaḷarnta irākpellar kūṟukiṟār. 
nāṉ etaiyum ceyvēṉ eppaṭiyum ceyvēṉ eṉṉaiyārum kuṟaikūṟak kūṭātu eṉat tāmē oru kaṟpaṉaik kōṭṭai kaṭṭik koṇṭu vāḻvōr etilum niṟaivum payaṉum, ciṟappum perumaiyum orunāḷum aṭaiya iyalātu. 
yār tām ceyyum ceyalil uḷḷa kuṟṟaṅkuṟaikaṉait terintu koḷḷa virumpukiṟārkaḷō avarkaḷ tāṉ aṟiyāmal nērnta piḻaikaḷaiyum akaṟṟik koḷḷa muyaṟci eṭuppārkaḷ. kuṟai kūṟiyavarkaḷē pārāṭṭum nilaiyai uruvākkuvārkaḷ! 
nām pukaḻpeṟumāṟu nēriya vaḻiyil vāḻa vēṇṭum, 15etirpārāmal ētēṉum kuṟai tērntu viṭumāyiṉ tāmē kaṇṭuṇarntu cīrceytu koḷḷa vēṇṭum. yārāvatu kuṟaiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāl vaṟaṭṭup perum pārāṭṭāmal ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum! kuṟaiyai eṭuttuk kāṭṭiyavarukku naṉṟi kūṟa vēṇṭum atuvē ciṟanta muṟai, 
kuṟaiyait tiruttik koḷḷa vēṇṭumē tavirak kuṟai coṉṉavar mītu veṟuppō ciṉamō koṇṭu pakaimai pārāṭṭuvōṉ eṉṟum pukaḻ peṟa iyalātu. 
kuṟaiyai uṇar! kuṟai kūṟuvāraip pakaikkātē! eṉpatai uṇarttuvāṉ vēṇṭi, 
"pukaḻpaṭa pāḻātār tamnōvār, tamkālam 
ikaḻvārai nōvatu evaṉ? 
eṉa viṉavi niṟkiṟār, 
"eccamāṉṟu kāṇpāṇṉām koyyā, oruvarāl 
naccap paṭāa tavaṉ? 
eṉpatu naṉṟiyil celvattil iṭam peṟṟuḷḷa kuṟaḷ. "evarālum virumpappaṭāta oruvaṉ taṉ kālattiṉ piṉṉē paḻiyai aṉṟu eñci niṟpatu eṉṟu etaG3 ēecaṇ31-vārō aṟintilōm" eṉak kūṟum nōkkaic cārntu pāṭappaṭṭatē 
"vacaieṉpa vaiyattārkku ellām icaieṉṉum 
eccam peṟā viṭiṉ" 
icaieṉṉum eccam peṟāviṭiṉ vaiyattārkku Fellām vacai eṉpa" eṉa kuṟaḷ amaippai amaittu viṭṭālē poruḷ pulappaṭum, 
nalor peṟṟōrkku maintaṉāyp piṟantāṉ. uriyavayatil paḷḷiyil cērkkappaṭṭāṉ paṭittāṉ paṭṭam peṟṟāṉ, pataviyil amarntāṉ maṇam muṭittāṉ makkaḷaip peṟṟāṉ uriya acuṉavayil ōyvu peṟṟāṉ cila āṇṭukaḷil iṟantāṉ. eṅkum yāriṭamum nalla peyar vāṅkavillai. eṉṟālum pātakam illai! ellāriṭamum eṅkum keṭṭa peyarē vāṅkip pōyc cērntāṉ vīṭṭukkum irukkum nallatu eṉṟu kūṟumāp pōl etuvum ceyyāmal aṟupatu āṇṭukaḷ immaṇṇil ittakaiyōr vāḻntatu ulakiṟkē tīrāp pariyākum. 
yārellām vāḻum kālattup pukaḻait tēṭic cēmittu vaittuk koḷḷa villaiyō! avar paṉṉarāyiṉum pariyē mantiriyāy iruntālum paḻiyēyākum! ākavē poruḷaic cēmippatai viṭa pukaḻaic cēmippōm! poruḷ celavākaṭṭum! pukaḻ varavākaṭṭum! 
cuvantaṉ kaiyuḷ akappaṭṭa irāmaṉ paḻicumantu vāḻēṉ eṉṟāṉ muṉṉa muṭivaṉ eṉa moḻiyum ilakkuvaṉ 
"pūtam collap pōṉṟuti eṉṉiṉ poruḷ uṭaṇṭō ? "kēṭṭār koḷḷār, kaṇṭavar pēṇār kiḷarpōril tōṭṭār kōtaiccōr kuḻal taṉṉait tuvaḷāmal mīṭṭāṉ eṉṉum pōṭukai koḷḷāṉ ceruvella māṭṭāṉ māṇṭāṉ" eṉṟaliṉ mēlum vacai uṇṭō ?" 
eṉak kūṟum kampaṉiṉ pāṭal varikaḷ urukkamāṉa eṭuttuk kāṭṭākum, 
oru nāṭu nīr vaḷam nilavaḷam poruntiya nāṭāka iruppiṉum annāṭṭil amaiyum maṉitavaḷamē nīr vaḷattaiyum, nilattaiyum takkavāṟu payaṉpaṭutti, nilattai uḻutu paṇpaṭuttip payiriṭṭu vaḷam perukkum. uḻaikkum makkaḷ kuṟaintāl varuvāyum kuṟaiyum, tāḷāṟṟiṉāl tāṉ takkārkku vēḷāṇmai ceyya muṭiyum, vēḷāṇmaiyākiya utavum maṉappāṉmai illaiyēl eppaṭip pukaḻ peṟa iyalum! 
uḻaittu vāḻātār malai kāṭukaḷil iruntu tāṉē iyaṟkaiyāy viḷaiyum viḷaiyuḷaiyum keṭuttup pāḻākki viṭuvar. eṉṟellām eṇṇiyavarāy vaḷḷuvar. 
"vacaiyilā veṇpayaṉ kuṉṟum icaiyilā 
yākkāka poṟutta nicapam 
eṉkiṟār. pukaḻaṟṟōr kālpaṭṭa iṭamellām kaṭṭāntarai ākum, 
"vacaiyoḻiya vāḻvārē vāḻvār icaiyoḻiya 
vāḻvārē vāḻā tavar 
"icaiperuka vāḻvārē vāḻvār, paḻiperuka vāḻvārē vāḻātavar" eṉṟum kūṟalām. tam vāḻvil atāvatu taṉi vāḻvāyiṉum kuṭumpa vāḻvāyiṉum, uḻaippuc cārnta vāḻvāyiṉum, potu vāḻvāyiṉum cari aṉaittuc ceyalpāṭukaḷilum paḻippukku iṭam tārāvakaiyil yār vāḻkiṟārkaḷō avarkaḷē muṟaiyāka voḻvōr eṉak kūṟattakkavar. 
yār pukaḻ tarum ceyalkaḷaiyum ceyyātu pukaḻ tarum vaḻiyaiyum viṭṭu vilaki viṭukiṟārkaḷō avarkaḷ vāḻum vāḻvu vāḻvum alla, avarkaḷum vāḻat takutiyaṟṟavarkaḷ. avarkaḷ vāḻātavarē āvar eṉ vaḷḷuvar karutukiṟār, 
cītai māyā caṉakaṉaip paḻitturaittal: "vaḻikeṭavariṉum, tamtam vāḻkkai tēyntu iṟilum, mārpam 
kiḻipaṭa ayilvēl vantu kikāāṭappiṉum, āṉṟōr kūṟum moḻikoṭu vāḻvatu alpōl, muṟaikeṭap puṟam niṉṟu ārkkum paḻipaṭa vāḻkiṟpārum pārttivar uḷarō? pāvam" 
icai atikam vāḻvārē vāḻātavar 1513m toṭarukku ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭākum. vacaiyoḻakaṭā vāḻntu perumita pōḻvu vivēkāṉantar vāḻvu. avar "ñāṉattil caṅkarar aṉṉāvar; pēraṉpu veḷḷattil puttar pōlpavar pattiyil nāratarēyāvar, piramma ñāṉattil cukatēvarukku nērāvar; vaḻakkāṭuvatil pirakacupatiyai appar: vaṭivattil maṉmataṉukku 
aṟivil viyācarukku nērāvar" eṉa ōr aṟiñar pukaḻntu pārāṭṭukiṟār. pukaḻāl vivēkāṉantar eṉṟum vāḻntu koṇṭiruppār. 
vāḻvāṅku poḻpavaṉ pavāṉat takka māṇpuṭaiyāḷ tuvārakāya nayattuṭaṉ paḻi piṟaṅkāp paṇpuṭai makkaṭ pēṟu peṟṟu, akattuṟuppām aṉpu uṭaiyavarāy, varuviruntu vaikalum ōmpi, mukaṉamarntu iṉcol kūṟi ceynnaṉṟi niṉaintu naṉṟallatu maṟantu, naṭuvāka naṉṟik kaṇtaṅki nicāāāyil tiriyātu aṭaṅki oḻukkattai uyiriṉum ōmpi, piṟaṉ maṉai nōkkātu. poṟaiyuṭaimai pōṟṟi oḻuki aḻukkāṟu ceyāta iyalpu peṟṟu pirāṉkākap poruḷ vepkātu, puṟaṅkūṟip poyttu uyirvāḻātu payarai collākāyāyē nāṟu cāḷakkotāāṭu maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻātu ottatu aṟintu uyir vāḻntu īttuvakkum iṉpamē iṉpam nāṉ uṇarntu iātu tāṉṉum cāccam peṟṟu vāḻvāṅku vāḻtayē, vāṉpukaḻ illaṟa vāḻvu.
25. aruḷuṭaimai "aruḷeṉṉum aṉpīṉ kuḻavi poruḷeṉṉum 
cellac ceviliyāl kaṭaṇṭu” 
itu poruḷ ceyal vakaiyil iṭam peṟum kuṟaḷ. " aṉputtāy peṟṟa aruṭ kuḻantai poruḷ eṉṉum vaḷarpput tāyāka vaḷarum" 
"taṉṉaṉ perukkaṟkut tāṉpiṟitu tāṉuṇpāṉ 
eṅṅaṉam āḷum aruḷ" 
"poruḷāṭci pōṟṟātārkku illai aruḷāṭci 
āṅkilappakālam tāṉtiṉ pārkku" 
"aruḷ ayyātu yāteṉiṉ koḷkayāmai, kōṟal 
poruḷ allatu avvūṉ tiṉal" eṉum mukkuṟaḷkaḷum "pu=Nāl maṟuttalil amaintavai!" "taṉ uṭal vaḷarkkap piratu oṉṟiṉ uṭalil uṇpavaṉ eppaṭi aruḷāḷaṉ āvaṉ? 
"poruḷ vaḷam ataṉaip pōṟṟik koḷḷātavarkku illai; avvāṟē aruḷ vaḷamum pulāl uṇpavarkku illai .” 
*aruḷ eṉpatu kollāmai, allatu eṉpatu kollaṉ; ātalāl pulāl uṇṇāl nallatu aṉṟām" 
"aruḷveḵki āṟṟiṉkaṇ niṉṟāṉ poruḷveḵkip 
pollāta cūḻak keṭum” 
iḵtu veḵkāmai atikārattil perum tāṉ. "aruḷai virumpi nalvaḻiyil naṭappavaṉ, piṟar poruḷai virumpicaNāl avvaḷavil tīpam cūḻntu keṭuvāṉ." 
"aruḷcuruti aṉpuṭaiyār ātal poruḷkarutip 
poccāppup pārppārkaḷ il" 
pār 
"poruḷaic cuvāp piṟar cōrvai etirpārppavarkku aruḷai eṇ 5 aṉpuṭaiyavar ākum taṉmai illai." itu kaḷḷām atikārak kuṟaḷum poruḷum. 
"aruḷoṭum aṉpoṭum vārāp poruḷākkam 
pullār puraḷa viṭal" 
itu poruḷ ceyal vakaiyil iṭam peṟum maṟṟoru 
"aruḷum aṉpum nīṅki vanta poruḷait toṭāmal pōka viṭutal vēṇṭum" 
"poruṭ poruḷār puṉṉalam tōyār, aruṭporuḷ 
āyum aṟivi ṉavar" 
itu varaiviṉ makaḷiril varum kuṟaḷ, "aruḷākiya poruḷai ārāyum aṟivāḷar, poruḷai virumpik 
kūṭuvārait kūṭār." 
"poruḷkeṭuttup poymēṟ koḷīi, aruḷkeṭuttu 
apkāp uḻappikkum cūtu . itu 'cūtu atikārattil iṭampeṟum kuṟaḷ. "cūtu, poruḷai aḻittup poy colla vaittu, aruḷaiyum keṭuttu, allalaiyum tarum" 
aruḷuṭaimaikku appāl tirukkuṟaḷil aruḷ maṇakkum iṭaṅkaḷiṉ vaḻiyāka “ aṉput tāyiṉ arumaik kuḻantaiyē aruḷ eṉavum akkuḻantaiyiṉ vaḷarpput tāyē poruḷ eṉavum, apporuḷum aṉpōṭum aruḷōṭum poruntiya poruḷāka irukka vēṇṭum eṉavum. 
aruḷāḷar kolai! puriya eṇṇavum māṭṭār eṉavum, pulāl uṇṇa virumpār eṉavum, piṟaṉ kaipporuḷ veḵkār eṉavum, kaḷḷāmai kākkum neñcar eṉavum, poruṭpeṇṭir puṉṉalam tōyār eṉavum, allatu uḻappikkum cūtai nāṭa māṭṭār eṉavum ōr arumaiyāṉa varaipaṭam tamakkuk kiṭṭukiṟatu. 
iṉiya illaṟa vāḻvu neṟikaḷaic cevvitiṉ viḷakkiya vaḷḷuvar ataṉpaṭi nilai vaḷarcciyākat tuṟavu nilai paṟṟi viḷakka muṟpaṭukiṟār. vaḷḷuvar kāṭṭum tuṟavu neṟi paḻantamiḻ ilakkaṇa vallār tolkāppiyar kāṭṭum, 
"kāmam cāṉṟu kaṭaikōṭ kālaip caramam cāṉṟa makkaḷōṭu tuvaṉṟi aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum ciṟantatu payiṟṟal iṟantaṉ payaṉē" eṉṉum neṟivaḻippaṭṭa tākum. "talaivaṉum talaiviyum urimaic cuṟṟattōṭum makkaḷōṭum kūṭi, illaṟam naṭatti mūtta piṉṉar, makkaḷiṭam kuṭumpap poṟuppai oppaṭaittu viṭṭup potunalat toṇṭu puritalē illaṟam naṭattiyataṉ payaṉ” eṉṉac cuṭṭuk kōppāṉa vāḻviyal neṟi! 
aṟavaḻippaṭṭa tuṟavai vaḷḷuvar aruḷ uṭaimaiyil toṭaṅkukiṟār, ēṉ? 
ovvoruvarukkum mutalil tam tam kuḻantaikaḷiṉ mītu aṉpu iyaṟkaiyākat tōṉṟum. anta aṉpilē neñcam paḻakap paḻakat tām paḻakum piṟar kuḻantaikaḷiṉ mēlum paṭippaṭiyāka aṉpu vaḷarum, anta aṉpilē neñcam tōyat tōya ulakattiluḷḷa ellāk kuḻantaikaḷiṉ mēlum aṉpu pāvum, intap paranta aṉpē aruḷ eṉappaṭum. 
aṉaittuk kuḻantaikaḷ mītum aṉpu pārāṭṭiya maṉam -- vaḷarnta makkaḷ mītum aṉpu pārāṭṭum - ataṉ vaḷarcci aṉaittu makkaḷaiyum oṉṟākak karuti aṉpāl urukum! ataṉpaṭi nilai: uccam makkaḷ eṉṟa ellaiyaiyum tāṇṭi aṉaittu uyirkaḷaiyum oppak karuti aṉpu pārāṭṭum! aṉaittu uyirkaḷum tuṉpamaṟṟu iṉpuṟṟu vāḻa eṇṇum naḷac curappu aruḷākum, aṉpup perukkām aruḷ uṇarvuṭaṉ eṇya m, aruḷurai vaḻaṅkiyum uyir irakkat toṇṭu purintu vāḻvārē aruḷāḷar āvar. 
vāḻvil niṟaivaiyum, perumaiyaiyum ciṟappaiyum taṅkum poruḷkaḷ celvamākap pōṟṟappaṭum. 
tiruvaḷḷuvarum, kalviyaik, "kēṭil viḻuccelvam kalvi oruvaṟku 
māṭalla maṟṟai yavai" 
eṉṟum, 
avā aṟuttalai, "vēṇṭāmai aṉṉa viḻuccelvam īṇṭi llai . yāṇṭum aḵtoppatu il" 
"celvattuḷ celvam ceviccelvam ac celvam 
celvattuḷ kālcalām taṉavē" 
eṉ mam 
poruḷ ceyalvakaiyil poruḷ uṭaiyār, 
"illārai ellārum eḷḷuvar celvarai 
ellārum ceyvar ciṟappu" 
eṉṟum eṉṟu kūṟum tiruvaḷḷuvar iṅkē aruḷ uṭaimaiyait toṭaṅkum pōtē, 
"aruṭcelvam celvattuḷ celvam poruṭcelvam 
pūriyār kaṇṇum uḷa” eṉkiṟār 
poruḷum oru celvam tāṉ eṉiṉum poruḷākiya celvam uyarnta naṉmakkaḷiṭam maṭṭum tāṉ irukka vēṇṭum īeṉṟa nilai illai, muyaṟciyum uḻaippum uṭaiyavarum āṉāl paṇpāl iḻintavarkaḷiṭamum irukkak kūṭātu eṉpatillai. nallavar tīyavar evariṭamum poruṭ celvam irukkalām. nallavaṉiṭam irukkum pōtu, 
"payaṉmaram uḷḷūrp paḻuttaṟṟāl celvam 
nayaṉuṭaiyāṉkaṇ paṭiṉ" 
eṉac ciṟappup peṟukiṟatu, tīyavaṉiṭam irukkumāṉāl "naccap paṭātavaṉ celvam naṭuvūruḷ 
naccu māmpaḻat taṟṟu" 
eṉa ikaḻavum paṭukiṟatu. āṉāl aruḷākiya celvam paṇpāl uyarntu tāyakattai vāḻvikkum naṉmakkaḷiṭam maṭṭumē poruntiyirukkum, 
ākavē, kīḻ makkaḷiṭam poruntātu, mēṉmakkaḷiṭamē porunti irukkum mēlāṉa celvamākiya aruṭcelvamē 
celvaṅkaḷilellām mēlāṉa celvamākum eṉat takka kāraṇattōṭu viḷakki amaikiṟār. 
"cēṟṟuvōr tāmarai payanta oṉkēḻ nūṟṟitaḻ alariṉ niraikaṇ ṭaṉṉa vēṟṟumai illapā viḻuttiṇaip piṟantu vīṟṟiruntōrai eṇṇuṅ kālai uraiyum pāṭṭum uṭaiyōr cilarē! maraiyilai pōla māynticiṉōr palarē! pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōr vicumpiṉ valavaṉ ēvā vāṉā vūrti eytupa tāṉpatam ceyviṉai muṭittu eṉak kēṭpatu entai cēṭceṉṉi nalaṅkiḷḷi tēytal uṇmaiyum piṟattal uṇmaiyum aṟiyā tōraiyum aṟiyak kāṭṭit tiṅkaḷ puttēḷ tiritarum ulakattu valmā rāyiṉum vallunar āyiṉum varunti vantōr maruṅku nōkki aruḷa vallai ākumati: aruḷipar koṭāmai valla rākuka! keṭāta tuppiṉiṉ pakaietirn tōrē” (puṟam 27) eṉac caṅkap pulavar uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār cōḻap peruvēntaṉ nalaṅkiḷḷikku aṟivūṭṭum ippāṭal nallatoru eṭuttuk kāṭṭāy viḷaṅkukiṟatu. 
"parintōmpik kākka oḻukkam, terintōmpit 
tēriṉum aḵtē tuṉai "oḻukkattai mika muyaṉṟu kākka vēṇṭum. atuvē ariya tuṇaiyākum. eṉa oḻukkamuṭaimaiyiṉ oppaṟṟa payaṉai eṭutturaittāṅku, aruḷuṭaimaiyē iṇaiyaṟṟa tuṇai eṉpatait terivikkum pāṭalē, 
"nallāṟṟāṉ nāṭi aruḷāḷka, pallāṟṟāṉ | 
tēriṉum aḵtē tuṇai" eṉpatākum. nām vāḻkkaiyil piṉpaṟṟi oḻukuvataṟku ēṟpuṭaiya terar aruḷ neṟiyē ākum. ettaṉai vakaiyākā kōṇattil ārāyntu pārttālum aruḷ pōl nam vāḻṉai, perumaiyai uyarttit tuṇai niṟkum teṟi vēṟu etuvum illai' eṉpatai uṟutip paṭuttukiṟār, 
nam piṟappiṟkup perurai cērkkum aruntutaṭi13 aruḷē ākum! ākavē aruḷaik kaik koṇṭu nalvaḻiyait tēṭik koḷ! 
"aruḷuṭaiyāṉ, ceyyāṉ paḻi,pāvam cērāṉ puṟamoḻiyum uyyāṉ piṟarcevikku uyttu" 
eṉṉum ciṟu pañcamūlap pāṭap pakutiyum otta karuttuṭaiyatē! 
"erumai aṉṉa karuṅkal iṭaitoṟum 
āṉil pākkum pāṉaiya muṉpiṉ kāṉaka nāṭaṉai nīyō! perum! nīōr ākaliṉ niṉṉoṉṟu moḻival aruḷum aṉpum nīkki, nīṅkā nirayam koḷparoṭu oṉṟātu kāval kuḻavi koḷpavariṉ ompumati, aḷitō tāṉē atu peṟaprum kuṟaittē” (puṟam 5) cēramāṉ karuvūr ēṟiya oḷvāṭ kōpperuñ cēral irum poṟaikku nallārivaṭṭa nariverūut talaiyār pāṭiya ippuṟappāṭṭu nallatoru eṭuttuk kāṭṭākum, 
"maṉam pōl vāḻvu" eṉpatu uṇmai moḻi. evvuyirum tuṉpamaṟṟu vāḻa eṇṇum aruḷ niṟaiya uḷḷattavar vāḻum ulakam aṟivu oḷi niṟainta iṉpa ulakam, 
ākavē, aṟiyāmai ākiya iruḷ niṟainta tuṉpa ulakil vāḻum nilai aruḷ poruntiya neñcam vāynta mēlōrkku ekkālattilum ēṟpaṭātu. 
aruḷāḷarkku ennāḷum tuṉpam illai; iṉpamēyām! aruḷāḷar oḷi vaṭivā eṉar; ākavē avarkaḷ iruṭ pakutikkuc ceṉṟāl aḷḷiṭattil maṇṭik kiṭanta iruḷ tāṉē vilaki oḷimayamāki viṭum! 
nāṭṭil iruḷ pakutiyē illāmal ākkap piṟantavarkaḷ tāmē aruḷāḷarkaḷ eṉpatait teḷivu paṭuttum kuṟaḷē, 
"aruḷcērnta neñciṉārkku illai iruḷcērnta 
iṉṉā ulakam pukal” 
eṉpatākum 
"kalaiyelām uṇarntāṉ caraṇum 
kacaṭaṟat terintāṉ eṉum malaiyeṉa uyarntāṉ eṉum maṉamayal akaṉṟāṉ eṉum ulakelām pukaḻap pallōrkku utaviya kaiyaṉ eṉum ilakiya irakkam iṉṟēl eḻunaraku aṭaivaṉ aṉṟē " eṉac camaya nampikkaiyiṉ aṭippaṭaiyil pati pacu pāca viḷakkam amaintuḷḷatum oppiṭṭu nōkkat takkatē! 
"eṉakkut tīṅku ceyvārkaḷ eṉṟō ? kalavaram ceyyak kūṭumeṉṟō añci, kāval tuṟaiyiṉar cilaraik kaitu ceytiruppatākak kēḷvippaṭṭēṉ. itu eṉakku varuttamāy irukkiṟatu. avarkaḷai uṭaṉē viṭutalai ceytu viṭumāṟu kāvaltuṟai aluvalarkaḷai vēṇṭik koḷkiṟēṉ, 
eṉatu uyirai nāṉ potu makkaḷiṉ cottākavē matikkiṟēṉ, atai avarkaḷ eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyyalām, nāṉ potut toṇṭil iṟaṅkiyatu mutal appaṭittāṉ iruntu varukiṟatu." eṉa 21.7.1934 'cutantirac caṅku" itaḻil iṭam peṟṟuḷḷa kāntiyaṭikaḷiṉ vēṇṭukōḷaip paṭittu viyantēṉ. 
"maṉṉuyir ōmpi aruḷāḷvāṅku illeṉpa 
taṉṉuyir añcum viṉai" 244 
eṉṉum kuṟaḷē niṉaiviṟku vantatu! piṟa uyirkaḷaik kāttu avaṟṟiṉiṭam aruḷ oḻuka naṭantu koḷḷum pēruḷḷam paṭaitta peruntakaiyār tamakku āpattō tīṅkō nēriṭṭāl eṉ ceyvatu eṉṟu añcavē māṭṭārkaḷ. 
piṟa uyirkaḷait tam uyiriṉum mēlāṉatākak karutivāḻum aruḷāḷar tam uyir paṟṟi eṉṟum kavalaip paṭamāṭṭār. 
evar pūmālaiyai viṭat "tūrakkuk kayiṟē mēl eṉak karuti kalaṅkātu niṟpārō avarē maṉṉuyir nampi aruḷāḷarāy viḷaṅka muṭiyum. 
"taṉṉuyir tāṉpirintu ōmpumāṟu pōl 
maṉṉuyir vaikalum ōmpi cupāspēl iṉṉuyirkku iṟaivaṉāy iṉpa mūrttiyāy poṉṉuyirāyp piṟantu uyarntu pōkumē" eṉṉum cīvaka cintāmaṇip pāṭal nallatōr eṭuttuk kāṭṭākum, 
aruṭpaṇiyil īṭupaṭṭōr taṉṉaik kāttuk koḷḷa tāṉai, yāṉaip paṭaikaḷai vaittuk koḷḷa virumpuvār eṉiṉ avar aruḷāḷar tāmā eṉpatai eṇṇip pārkka vēṇṭum! 
"allal aruḷāḷvārkku illai; vaḷivaḻaṅkum 
mallalmā ñālam kari" 
eṉpatu ōr arumaiyāṉa kuṟaṭpā. ulakattu makkaḷai ellām alla viruntu kākkap piṟantavarkaḷ aruḷ neṟi pōṟṟi oḻukum cāṉṟōrkaḷ, avarkaḷ tam poruṭṭut tuṉpattiṟku oru kālattilum āḷāka māṭṭārkaḷ. ēṉeṉil avarkaḷ maṟantum piṟarkkut tuṉpam ceyya eṇṇātavar. evarkkum tuṉpam ceyya eṇṇātavarkkut tuṉpam nēriṭa vāyppillai, “nōyellām nōy ceytār mēlavām" eṉpatu tāṉē 
kuṟaḷneṟi! 
aruḷ vaṭivāṉa tirut toṇṭilē talaippaṭṭa iyēcu perumāṉ kuruti koṭṭak koṭṭac ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭārē! atu allal illaiyā? 
aruḷ vaḻi kāṭṭiya kirēkkap pēraṟiñaṉ cākraṭīcukku nañcu tantu cākaṭittārkaḷē! atu allal illaiyā?' 
aṟappōr aṇ+33l, pakaivarkkum tuṉpam ceyyāmaiyai nōṉpākak koṇṭu oḻukiya aruḷāḷar kāntiyaṭikaḷ uṭalait tuppākkik kuṇṭu tuḷaittatē aḵtu 
allal illaiyā? 
meypporuḷē poruḷ eṉak koṇṭu, toṇṭu vāḻvu vāḻnta civaccelvar meypporuḷ nāyaṉār muttanātaṉiṉ kūrvāḷukkut tāṉē iraiyāṉār itu allal illaiyā? 
kuṉar ulakattukku ivai ellām allal tāṉ! tāṅki: koḷḷa muṭiyāta peruntuṉpam tāṉ maṟuppataṟku illai, 
āṉāl iyēcu perumāṉum, cākraṭṉacum, kāntiyaṭikaḷum meypporuḷ nāyaṉārum ataG17ṉat tuṉpam eṉak curutiṉārkaḷā? karutiṉāl avar peyarkaḷ tām ceytu iṉṉateṉṟu aṟiyātu ceykiṟārkaḷ! ākavē avarkaḷaip poṟuttu aruḷcu"! Feṉa iyēcu perumāṉum! "ivvaḷavu tāṉā' iṉṉum koṇṭu varukirāyā naka" eṉak kirēkka arimāruṉum "arē irām arē irām" eṉak kānti aṭikaḷum, "tattā nama:t" ākavē avarai oṉṟum ceyyātē" eṉa meyp poruḷ nāyaṉārum uyirviṭum pōtum uvantu uraittār eṉṟāl ikkoṭuntuṉpattaiyum avarkaḷ tuṉpamākavē karutavillai eṉpatu tāṉē poruḷ. ākavē tāṉ vaḷḷuvar 'allal aruṉāḷvārkku illai" eṉat tuṇintu kūṟiṉār. 
cāṉṟu vēṇṭum eṉa vaḷḷuvaraik kēṭṭār! antarattil toṅkik koṇṭirukkum 'ñālam' eṉṟu aḻaikkappaṭum ulamē cāṉṟu! ivvulakam periya ulakam; vaḷam niṟainta periya ulakam; kāṟṟāl iyaṅkum vaḷappam poruntiya periya ulacum! ipperiya ulakattil aruḷ maḻai poḻinta cāṉṟōrkaḷiṉ varalāṟṟai ellām eṇṇip pāruṅkaḷ ituvē uṅkaṭku cāṉṟāy niṉṟu uṅkaḷaiyum aruḷ oḻukum cāṉṟōr ākkum eṉṟār vaḷḷuvar. 
irāmāyāta kāviyattil intiracittu iṟantavuṭaṉ kuraṅkuppaṭai ṭayar peṟṟu eḻuntatu eṉṟa nikaḻcciyaik kūṟum kampar, 
" aramtā11 nikarār cuku idi#T) amīrvu eṉum aṟiñar pārtta ciṟantatu" eṉak kūṟum toṭar oppu nōkkat takkatu. 
"ituvarai aṭiyēṉ aṭainta vempayamum 
iṭarkaḷum tuṉpamum kālkalām potuvār poruḷē, piṟarporuṭṭu allāl pulaiyamōṉ poruṭṭutul, ituniṉ matuvār pāparppoṟ patattuṇai aṟiya pakuttāṉ, aṭiyaṉēṉ tākkē etilum ōr ācai laip, icaip payamum iṭarum maṟṟum iḷam imālati cāntāy! eṉṉum vaḷḷalār vākkum ēṟpuṭaiya eṭuttuk kāṭṭākavum kuṟaḷukku arumaiyāṉa viḷakkamākavum viḷaṅkukiṟatu. 
nalla poruḷ vaḷam vāykkap peṟṟōr, poruḷ oṉṟē pōtum, itai vaittu nām pukaḻōṭu inta maṇṇil vāḻalām eṉat tavaṟāṉa kaṇakkup pōṭṭu, aruḷ neṟiyaip piṉpaṟṟātu, tūrattē vilaki aram allāc ceyalkaḷaiyē ceytu, vāḻa muṟpaṭṭāl, avarpāl irunta poruḷ ellām iḻantu, kaṭamaiyai maṟanta kuṟṟattiṟkum āḷāki, ulakattavarāl niṉaivil vaittuk koḷḷat takātavar avar eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvar. 
aruḷaiviṭṭavaraip poruḷum viṭṭu vilaki viṭum, alla nāṉ ceyvār pukaḻ peṟṟār. 
(poruḷaiyum iḻantu paḻikkum āḷākum nilai ēṟpaṭātu. aruḷuṭaṉ nallavai ceytu poruḷuṭaṉ pukaḻum peṟṟu vāḻi! vaḻikāṭṭum kuṟaḷē, 
"poruḷ nīṅkip poccāntār eṉpar aruḷ nīṅki 
allavai ceytoḻuku vār 
"poruḷuṭaṉ pukaḻum peṟṟār eṉpar 
aruḷuṭaṉ nallavaicey toḻukuvār" eṉpatē uṭaṉpāṭṭup poruḷ. "iruvēṟu ulakattu iyaṟkai; tiruvēṟu 
teḷḷiya rātalum vēṟu 
eṉpatu kaḻ atikārak kuṟaḷkaḷil oṉṟu. maṉattiṭpamum viṉait tiṭpamum uṭaiyavarāy maṭiyiṉṟi, āḷviṉaiyum kākkamum uṭaiyavarāy uḻaittu poruḷ vaḷam perukki, maṉṉarāy amaiccarāy vaṇikarāy kātarāy, oṟṟarāy, paṭaiñarāy, uḻavarāy iṉṉoraṉṉa toḻil purintu ataṉaiyē periteṉak karuti vāḻum vāḻkkai oṉṟu. atu poruḷ vāḻvu; poruḷ ulaka vāḻvu eṉappaṭuvatuṭaṉ, palarum eḷitil piṉpaṟṟi vāḻum ulaka vāḻvu ātalāl aḵtu ivvulaka vāḻvu eṉappaṭum ituvē tiru amainta vāḻvum ākum. 
kēṭil viḻuccelvamām kalvi kaṟṟu, nuṇporuḷ kāṇum aṟivu peṟṟu, eṉpum piṟarkku vaḻaṅkum aṉpuṭaiyavarāy, īttu uvappatē iṉpam eṉak koṇṭu, takkārkku vēḷāṇEai ceyyum oppuravāḷaṉāy, māṉam pōṟṟi nāṇam uṭaiyavaṉāy, paṇpāḷaṉāy, cāṉṟōṉāy, meyyu 5:33rvāḷaṉāy aruḷāḷaṉāy vāḻum vāḻvu teḷḷiyār vāḻvu allatu aṟivuṭaiyār vāḻvu: paṇpu vāḻvu eṉappaṭum atuvē paṇpuṭaiyār ulakam eṉappaṭuvatu aḵtē ippaṇpuṭai vāḻvu eḷitaṉṟu. āṉāl mēlāṉatu mēlōrkaḷāl pōṟṟappaṭum neṟi amainta vāḻvākum. attakaiyōr vāḻum vāḻkkaiyē mēl ulakam, pukaḻ ulakam eṉap pōṟṟappaṭum. ataṉaiyē vaḷḷuvar avvulakam eṉkiṟār. 
ivvulaka vāḻvu puṟavāḻvu eṉṟāl, avvulaka vāḻvu akavāḻvu; ivvulaka vāḻvu - uṭal vāḻvu eṉṟāl avvulaka vāḻvu = paṭaṇarvu vāḻvu ākum. 
poruḷ illātavarkaḷukkup puṟavāḻkkaip pēṟu iruntum illātatu pōl, aruḷ illātavarkaṭku 
akavāḻkkaip pēṟu vāyttal aritu. 
poruḷaṟṟa vaṟiyavar uṇ 33, uṭuttal mutalāṉa vāḻkkait tēvaikaḷai niṟaivēṟṟik koḷḷa iṭar uṟuvar. 
aruḷ illātavarkaḷ maṉattilum niṉaippilum niṟaivō iṉpamō aṭaiya iyalātu varuntuvar. 
ivvulakaiyum avvulakaiyum nām vāḻum nallulakāyk koṇṭu poruḷait tēṭi aruḷāḷarāy aṉpup paṇipūṇṭu, piṟarai iṉpuṟutti, nāmum iṉpuṟṟu vāḻum nallulakamāy ivvulakam eṉṟum miḷira vēṇṭum eṉṉum vēṭkai koṇṭa vaḷḷuvap peruntakai 
"aruḷilārkku avvulakam illai; poruḷilārkku 
ivvulakam illāki yāṅku" eṉak kūṟukiṟār. "poruḷuṭaiyāṉ kaṇṇatē pōkam aṟaṉum aruḷuṭaiyāṉ kaṇṇātē" eṉac ciṟu pañcamūlam kū ṟuvatum iṉaṇattu eṇṇat itīṉ meṭcu eṉṉum pukaḻ peṟṟa aṟiviyal aṟiñarai avaruṭaiya naṇpar oruvar kuḷir kālattil kāṇac ceṉṟār. aṟiñar tam uṭal ellām pōrttik koṇṭiruntum kuḷirāl naṭuṅkik koṇṭiruntār. āyvup paṇiyum naṭantu koṇṭiruntatu. pakkattilē periya iruppuk kaṇappu iruntum. atil neruppu illai . 
"ēṉ curappai mūṭṭāmal, ippaṭik kuḷiril viṟaikkiṟīrkaḷ" e ṭiṉa naṇpar viṉaviṉār. aṟiñar eḻuntu cuṇapparukē ceṉṟu ataṉ katavait tiṟantār. atilē kantait tuṇikaḷum, paḻaiya tāḷkaḷum tiṇikkappaṭṭiruntaṉa. 
oru cuṇṭeli taṉ ciṉṉak kuñcukaḷai iṅkē pālūṭṭi vaḷarttu varukiṟatu kuñcukaḷ naṉku vaḷarum varaiyil aṉavakaṉaḷa iṅkiruntu veruṭṭa maṉamillai” eṉṟār aṟiñar. elik kuñcukaṉai veruṭṭi viṭṭāl aruḷuṭaimaiyum ōṭi viṭum! ōṭiyatu ōṭiyatu tāṉ, 
IF/4-18:4-il tirunelvēliyil vāḻnta vēta nāyaka cāttiriyār paṟavaikaḷaik kūṭukaḷil aṭaittu vaḷarppatai virumpātavar. teruviṟku yārāvatu kuruvi viṟka vantāl mottamāka vilai pēci vāṅkik kūṭṭait tiṟantu kuruvikaḷai ellām paṟantu pōkac ceyvārām, 
"avaṟṟiṉ makiḻcciyaik keṭuttuc ciṟaiyil ēvappatu koṭumai; kuruvikaḷ cuttip pāṭuvatu cuṭavuḷiṉ makimai. namakku iṉpam payakkiṟatu allavā?' eṉṟu kāraṇamum colvārām! vēta nāyakar nallai aruḷ nāyakar. 
poruḷai iḻantu viṭṭavarkaḷ avaravar muyaṟcikku ēṟpa mīṇṭum peṟalām! mikutiyākavum kūṭap peṟṟavarkaḷ uṇṭu! poruḷ pōvatum varuvatum ulakattil oṉṟum putumai illai , 
āṉāl aruḷaip peṟuvatu cilarkku muṭiyātatāy irukkalām. ētāvatu oru cūḻnilaiyil aruṭ paṇpaip kaikkoḷḷat tavaṟi viṭuvōmāṉāl aḵtu uyirai iḻantataṟku oppākum, mīṇṭum peṟa iyalātu. ākavē poruḷaik kāppataiviṭak kavaṉamāyk kāttu ōmpa vēṇṭiya uyirppaṇpu aruḷākum. 
poruḷ varum pōkum; āṉāl aruḷ vantāl pōkātu; oru vēḷai pōṉāl varavē varātu avvaḷavu 'taṉmāṉam" uṭaiyatu aruḷākum, eṉpatai, 
"poruḷaṟṟār pūppar orukāl aruḷaṟṟār 
aṟṟārmaṟṟu ātal aritu" 
eṉkiṟār. muppaḻaṅkaḷil orumuṟai oru pūvē pūkkum vāḻai aṉaiyar aruḷuṭaiyār, 
poruḷuṭaiyār muppaḻaṅkaḷil ēṉaiya mā maram pōṉṟavar oru paruvattil pūkkaḷ pala pūkkum, utirum mīṇṭum pūkkum attakaiyar eṉak koḷka! 
kuḻappavāti etilum meypporuḷ kāṇa iyalātu: atupōl aruḷiṉāṉ aṟam ceyya iyalātu. 
naṭayirkaḷiṭam uṇmaiyāṉa irakkam illātavaṉ ceyyum aṟattai ārāyntu pārttāl atu teḷinta aṟivu illātavaṉ kaṇṭu uraikkum meyp poruḷ pōṉṟatākum, 
teḷivē āyviṟku aṭippaṭai atupōl aruḷē aṟattiṟku aṭippaṭai eṉpatait, 
"teruḷātāṉ meypporuḷ kaṇṭaṟṟāl tēriṉ 
aruḷātāṉ ceyyum aṟam" 
24) eṉak kūṟukiṟatu kuṟaḷ, "iṉcol iṉitāṉṟal kāṇpāṉ, evaṉ kolō 
civaṉcol vaḻaṅkuvatu" 
eṉa iṉiyavai kūṟalil taṟcintaṉai koḷḷat tūṇṭiyatu pōl eṇṇa vaikkum ēṟṟa mikka kuṟaḷē, "valiyārmuṉ taṉṉai niṉaikka, tāṉ taṉṉiṉ 
meliyārmēl cellum iṭattu" 
eṉpatākum. oruvaṉ taṉṉaik kāṭṭilum valimai kuṟaintavaṉait tākka muṟpaṭum poḻutu oru kaṇam cintittup pārkka vēṇṭum. eppaṭi? tāṉ taṉṉaik kāṭṭilum valimai poruntiyavaṉ oruvaṉiṉ ciṉattiṟku āḷāki, avaṉ muṉ niṟkum nilai ēṟpaṭumāṉāl namakku antac cūḻnilai ettakaiya tuyarattait tarum eṉpatai eṇṇip pārkka oruvaṉ muṟpaṭuvāṉ āṉāl avaṉ orukkālum piṟarait tuṉpattil taḷikkaviṭa māṭṭāṉ eṉpatē, vāḷ kātalar kāṭṭum vaḻi! 
"iṟappa namakku aṭutta kāvvanōy yāvum 
piṟarkkum aḵtāmkāṉṟu koṇmiṉ - uṟakkaruti evvāṟu umakku uṟuti eṇṇutirnīr ellārkkum avvāṟē eṇṇal kaṭaṉ" 
eṉap pāratam pāṭiya peruntēvaṉār vēṟoru pāttirattil kuṟaḷ amutai vaḻaṅkuvatu mēlum cintikka nalla tūṇṭu kōlāy amaikiṟatu. - 
“yāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam" eṉṟu eṇṇuvatu ōr uyar neṟi! atu pōṉṟatē, "yāṉ uṟṟa tuṉpam uṟātu oḻika ivvaiyakam" eṉpataiyum eṇṇa vaikkiṟār vaḷḷuvar. 
"aruṭkaṇ ilātārkku arumporuḷ tōṉṟā aruṭkaṇ uḷōrkku etir tōṉṟum araṉē! iruṭkaṇṇi ṉōrkku aṅku iraviyum tōṉṟā teruḷ cuṇṇiṉōrkku vāṅkum cīr oḷiāmē! eṉṉum tirumūlar aruḷ moḻiyaiyum ām! ām! eṉpōm! 
"kottit tiriyum antakkōḻi - ataik 
kūṭṭi viḷaiyāṭu pāppā! ettit tiruṭum antak kākkāy - ataṟku 
irakkappaṭa vēṇumaṭi pāppā! pālaip poḻintutarum pāppā = antap pacumika nallataṭi pāppā! 
pālaik kuḻaittuvarum nāytāṉ - atu maṉitaṉukkut tōḻaṉaṭi pāppā! tivaṇṭi iḻukkum nallā kutiṉara = nel peyalil uḻutuvarum māṭu aṇṭip piḻaikkum nammai āṭu - ivai ātarikka vēṇumaṭi pāppā! eṉappāṭum pāratiyār pāṭal kuḻantaikaḷai aruḷāḷarkaḷ ākkum tallapāṭṭu allavā? 
"kāḷāṟu pacukkaḷ kaṉṟukaḷ āti 
kataṟiya pōtelām payantēṉ karaḷāṟu māṭumutal pala mirukam iḷaittavai kaṇṭuḷam iḷaittēṉ kōḷāṟu kōḻi mutal palappaṟavai kūṭavutal kēṭṭuḷam kuḷavantēṉ vīṟu koṭiyar kaiyilē vāḷai 
vitirttal kaṇṭu eṉṉai vekuṇṭēṉ” "vāṭiya payiraik kaṇṭa pōtellām vāṭiṉēṉ paciyiṉāl iḷaittē vīṭutōṟum irantum paciyaṟātu ayarnta veṟṟakārak kāṭu ṭām pātattēṉ nīṭiya piṇiyāl varuntukiṉṟōr eṉ nēruṟak kaṇṭuḷam tuṭittēṉ īṭiṉmā ṉikaḷāy ēḻaikaḷāy neñcu iḷaittavar tamaik kaṇṭē iḷaittēṉ" eṉa aruḷāḷar irāmaliṅka aṭikaḷār uruki urukip pāṭum pāṭalkaḷ ellām aruḷ taṟṟiṉ curappal pavā? avaitāmē avarai aruḷāḷar ākkiṉa! 
vaḷḷuvariṉ aruḷuṭaimaiyiṉ uruvāy uyartoṇṭu āṟṟiya veḷḷalār vaḷḷuvar pōl vāḻka eṉa vāḻttuvōm! 
"aruṭ celvam celvattuḷ celvam” "nallāṟṟāḷ nāṭi aruḷāḷka "aruḷ cērnta neñciṉar ākuka! "aruḷ āḷvārkku allal illai" "aruḷ nīṅki allavai ceytu oḻukātīr! "poruḷ iḻappu iḻappaṉṟu aruḷ iḻappē pēriḻappu” "aruḷāḷarāy aṟam ceyka! "evaraiyum, etaiyum tuṉpuṟutta eṇṇātīr! "aruṭ ṭuṇaiyē tuṇai” 


26. pulāl maṟuttal
tiruvaḷḷuvariṉ taṉipperun taṉmaiyiṉaiyum, aruḷvaḻippaṭṭa puraṭci maṉappāṉmaiyaiyum, veḷippaṭutti niṟkum atikāraṅkaḷil oṉṟu "pulāl maṟuttal", 
paḻantamiḻar virumpi uṇṇum uṇavu vakaiyil "pulālukkut taṉi iṭam uṇṭu, ilakkiya ulakamum pulāl uṇavu ākki viruntu pēṇiyamaiyaip pōṟṟip pārāṭṭiyē makiḻkiṟatu. 
uyir vāḻ ucaṉā vu iṉṟiyamaiyātatu. uyiriṉaṅkaḷil pulluṇavu maṭṭumē uṇṭu uyir vāḻum uyiriṉaṅkaḷē mikuti; pulāl uṇavu uṇṭu uyir vāḻum uyiriṉaṅkaḷum uṇṭu. 
āṉāl, pulāl uṇavu uṭkoḷḷum uyiriṉaṅkaḷai viṭa pulluṇavu uṭkoḷḷum uyiriṉaṅkaḷ amaitiyāṉa nalliyalpu koṇṭa uyiriṉaṅkaḷāy vāḻntu varuvataiyum kāṇkiṟōm, 
ovvoru uyiriṉattiṟkum taṉit taṉi iyalpukaḷ amaintiruppiṉum avviyalpu uṇṇum uṇaviṟku ēṟṟavāṟum amaintu kāṇappaṭuvataiyum kaṇṭu tura muṭikiṉṟatu. 
maṉitap piṟavi, aṟivaṟinta piṟavi , paḻi piṟaṅkātu paṇpuṭaṉ vāḻa vēṇṭi ya piṟavi, “piṟappokkum ellā uyirkkum" eṉpatai aṟinta piṟavi “piṟitiṉ nōyait taṉ nōy pōl" curutip pōccu muṟpaṭavēṇṭiya piṟavi "maṉṉuyir ōmpi aruḷ āṉa" vēṇṭiya piṟaviyum ākum, 
ākavē, uṇṇum uṇavu muṟaiyilum ataṟku ēṟṟa paḻakkattai mēṟkoḷḷa vēṇṭum! taṉ uyiraiyē tāṉ aḻittuk koḷḷa urimai kiṭaiyātu. appaṭi irukkap piṟa uyircuṉaḷa, atuvum vāy pēca iyalātu, nammai aṇṭip piḻaikkum āṭu kōḻi mutaliyavaṟṟai nāmē ārvattuṭaṉ 
vaḷarttu aṉpu pārāṭṭi pakkattiliyē vaittiruntu piṉ ataṉai uṇaviṟkākak tuṭituṭikkak koṉṟu ataṉ uṭal tacaiyaik kaṇṭa tuṇṭamāka veṭṭik kūṟu ceytu pakkuvap paṭutti kaṇṇa virumpukiṟōm eṉṟāl nām "kaḷḷam' eṉpatu oṉṟu illāta kaṟkaḷāka, irumpukaḷāka eṇṇip pārkkat tāṇṭupavar tiruvaḷḷuvar. 
āḷ vaḷara vēṇṭum; uṭapōy maṭṭum peḷarntu payaṉillai; aṟivālum vaḷaravēṇṭum! ataiviṭap paṇpāl vaḷara vēṇṭum. maṉitaṉiṉ ovvoru naṭavaṭikkai yilum "makkaṭ paṇpu" eṉṉum muttirai iṭappaṭa vēṇṭum. makkaṭ paṇpiṟkup puṟampāṉa naṭavaṭikkaiyil īṭupaṭukiṟavaṉ evvaḷavu periya aṟiñaṉāka iruppiṉum avaṉ "āṟaṟivu paṭaitta maṉitap piṟappiṉaṉākak karutap paṭamāṭṭāṉ avaṉ ōraṟivu kāriyākiya marattiṟku oppāṉavaṉākavē karutappaṭuvāṉ eṉpatē tirukkuṟaḷ neṟi! 
ākavē piṟa uyiraik koṉṟu uṇavākak koḷvatu uṭal nalattiṟkum uyir nalattiṟkum nalliyalpu nilai koḷvataṟkum ēṟpuṭaiyataṉṟu eṉpatu maruttuva ulakamum ēṟṟukkoḷḷum uṇmaiyākum. 
iṉṉoṉṟu piṟa uyirai aḻittu uṇavākak koḷvatu irakkamaṟṟa ceyal. eṉpum piṟarkku uriyavarāy vāḻa vēṇṭiya aṉpuṭaiyār ceyalum aṉṟu. "maṉṉuyir ōmpi aruḷ āḷum " āḷiṉ” ceyalum aṉṟu eṉṟu eṇṇip pārtta tiruvaḷḷuvar "pallāṟṟāṉ tēriṉum aruḷē tuṇai" eṉpatai maṉpatai uṇara vēṇṭumāṉāl "taṉ uṇṇum paḻakkam kaṭṭāyam vilakkap paṭa vēṇṭum eṉak karutiyē aruḷuṭaimaikkum tavattiṟkum iṭaiyil "pulāl maṟuttatalai" valiyuṟutta muṟpaṭṭuḷḷār eṉpatai uṇarntu piṉpaṟṟuvatu namatu kaṭamaiyākum. 
aruḷ neṟiyaik kaṭaip piṭittu oḻuka vēṇṭum eṉa eṇṇupavar naḷaṉaic curukki naḷḷoḷi perukkum mācaṟṟa maṉattiṉarāy viḷaṅka vēṇṭum. evvuyirum tam uyir pōl eṇṇupavar maṟantum piṟa uyirkkut tīmai ceyya eṇ 532 māṭṭār, tammuyir tammuṭaṉ eṉat taṉippaṟṟuk koḷḷa māṭṭār, ākavē tāṉ tiruvaḷḷuvar, 
"taṉṉūṉ perukkaṟkut tāṉpiṟitu nāṉtaṭaṇpāṉ 
eṅṅaṉam āḷum aruḷ" 
eṉa viṉā eḻuppukiṟār. ūṉ uṇpāṉ eṅṅaṉam āḷum aruḷ?' eṉa viṉaviṉālē pōtum. āṉāl piṟantu nāṉ naṭaṇpāṉ eṉak kūṟuvatuṭaṉ niṟaivaṭaiyāmal tāṉ piṟitu ūṉ uṇpāṉ eṉṟu cakūṟuvatuṭaṉ ""taṉṉaṉ perukkaṟkut tāṉ piṟitu nāṉ uṇpāṉ" eṉa ivvaḷavu virivākak kūṟukiṟār. payaṉila collā vaḷḷuvar, ūṉ uṇpāṉukku ittaṉai muṉ oṭṭukaḷaic cērttu nammai āḻamākac cintikka vaikkiṟār. 
tāṅka muṭiyā vaṟumaikku āṭpaṭṭu, koṭumpaciyāl varuntum oruvaṉukku arici pōṉṟa pullu Sṇavu etuvum kiṭaikkavillai! kāṭṭup pakuti oruvēṭaṉ vēṭṭaiyāṭiya māṉ oṉṟai neruppil vāṭṭi, pakkuvappaṭutti uṇṇak koṭukkiṟāṉ. uṇṭu paḻakkami:2:31la eṉiṉum ētāvatu uṇṭu uyir piḻaikka vēṇṭiya nerukkaṭiyil oruvaḻip pōkkaṉ naṇpatu pōṉṟa nērcciyait tiruvaḷḷuvar iṅkuc cuṭṭavillai eṉpatai nām uṇarntu koṇṭu kuṟaḷukkuḷ cella vēṇṭiyuḷḷatu. ) 
aruḷāṉaṉākat tāṉ viḷaṅka vēṇṭum eṉṟu karutukiṟa tuṟavaṟattāṉ, iṉṉōr upayiraip pōkki ataṉ naḷaṉai eṭuttu uṇṇavē eṇṇak kūṭātu. cuṭum paciyil kūṭa eṇṇak kūṭātu eṉṟāl taṉ uṭalaip parukka vaippataṟkāka uṇkiṟāṉ eṉṟāl avaṉ eppaṭi aruḷaik kaṭaippiṭikka iyalum. nām ettakaiyavarāka viḷaṅka vēṇṭum eṉṟu karutukiṟōmō ataṟku ēṟṟa oḻukka muṟaikaḷaip piṉpaṟṟi oḻuka vēṇṭuvatē muṟaiyākum, 
taṉtacai perukkap piṟatacai tiṉpavaṉukku eṅṅaṉam aruḷ piṟakkum! 
ūṉ uṇpāṉ aruḷāḷaṉāka irukka iyalātu. aruḷāḷaṉ ūṉ uṇṇāṉ. 
"piṟavik kaṭal,akattu ārāyntu uṇariṉ teṟuvatiṉ kuṟṟam ilārkaḷum illai aṟuvakai ōrā viṭakku micacaiyōr kuṟaivuiṉṟit tamcuṟṟam tiṉṟaṉar āvār  eṉṉum vaḷaiyāpatip pāṭal oppu nōkkat takkatākum, viṭakku micaivōr cāṉṟāl tāṉ uṇ pavar eṉṟu poruḷ, 
"uyirkaḷ ōmpumiṉ nāḷviḻaintu kaṭaṇṇaṉmiṉ" eṉavum vaḷaiyāpati vēṇṭukiṟatu. "nāṉ kaṇ tuṟamiṉ! uyirkkolai nīṅkumiṉ" eṉa vēṇṭupavar iḷaṅkōvaṭikaḷ. 
maturait tiyākarācar kallūri māṇavarkaḷ viṭuti uṇavil pulālum iṭam peṟa vēṇṭumeṉṟu irupatām nāṟṟāṇṭiṉ naṭuvil pōrāṭiṉārkaḷ! māṇavarkaḷai nēril cantitta niṟuvaṉar kalait tantai karumuttu tiyākarācar, vēṟu ētēṉum kōrikkai iruppiṉ kūṟuka! uṭaṉē niṟaivēṟṟi viṭukiṟēṉ. pulāl uṇavu kaṭṭāyam pōṭa vēṇṭum eṉpatē uṅkaḷ viruppam eṉṟāl poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ! viṭutiyai vēṇṭumāṉāl mūṭiviṭuvēṉē tavirttup pulāl uṇavu vaḻaṅka aṉumatikka māṭṭēṉ” eṉak 
kūṟi uṟutiyāka niṉṟatu naṭanta varalāṟu. 
ēṟṟa toḻivait tērnteṭukka vēṇṭum, ārvattuṭaṉ muyaṉṟu uḻaikka vēṇṭum! varuvāyaip perukka vēṇṭum takcuvaḻiyil takka ceyalukkuc celavu ceyya vēṇṭum! eñciya tokaiyai muṟaiyākac cēmikka vēṇṭum; itil ētāvatu oṉṟil āḷumaik kuṟai nērntu viṭumāyiṉ motta vaḷarcciyaiyum pātikkum eṉpatai uṇartta vēṇṭip "poruḷāṭci pōṟṟātārkku illai" eṉak kūṟum vaḷḷuvar avvāṟē " aruḷāṭci tāṉ tiṉpavarkku illai" eṉa uṇarttukiṟār, 
poruḷaip pēṇik kākka iyalātavaṉ poruḷāḷaṉāy paviḷaṅka muṭiyātatu pōla tā ṉ tiṉpavaṉ aruḷāḷaṉāy viḷaṅka muṭiyātu. 
pēṇat teriyātavaṉiṭam poruḷum taṅkātu. taṉ uṇpavariṭam aruḷ uḷḷam amaiyātu eṉpatai 
"poruḷāṭci pōṟṟātārkku illai aruḷāṭci 
āṅkilekalaip cāṉtiṉ pavarkku” 
eṉak ca ṟukiṟār. 

pukaḻ 
pakaivaraiyum poṟumaiyālum aṉpālum naṉmai ceyvatālum veṟṟi koḷḷa eṇṇātu. pakaivarai aḻikka eṇṇik kolaik karuviyaik kaiāril koṇṭavaṉiṉ maṉam ataṉāṟ ceyyum kolaiyai aṉṟi aruḷai nōkkātatu pōl ōr uyiriyiṉ uṭalaic cuvaittu uṇṭu paḻakiyavaṉ maṉam māṉaik karutumē tavirttu aruḷpeṟa eṇṇātu, 
piṟa uyiriṉ uṭalaic cuvaittu uṇṭavar maṉam, kolaik curuḷi ēntiyavaraip pōl kolla niṉaikkumē aṉṟi nallatu ceyya eṇṇātu. 
"kataṟiṉum toṇṭai kīḷak 
cuttiṉum puḷḷum māvum pataṟilum neñca mellām pakkamum talaiyum kālum utaṟiṉum aṅkum iṅkum iṭiṉum arattam pīṟic citaṟiṉum irakkaṅ koḷḷār citaittuṭal cuvaikka uṇṭār” eṉṉum paḻam pāṭalum takka cāṉṟākum. kaḷaṉ cuvai kaṇṭār maṉam kollat tayaṅkātu. "aṟaviṉai yāteṉil kollāmai; kōṟal 
piṟaviṉai ellām tarum” 
eṉpatu kollāmai atikāra mutaṟkuṟaḷ. "aṟac ceyal eṉpatu yātu eṉṟāl atu kolai ceyyāmai ākum. kolai ceytal aṟamallāta tīya ceyal kaḷ aṉaittaiyum tarum" eṉum pōkkil amainta kuṟaḷē, 
"aruḷallatu yātueṉil kollāmai kōṟal 
poruḷallatu avvūṉ tiṉal" 
eṉpatākum. itu oru ilakkaṇak kuraḷ mupporuḷukku ilakkaṇam ivvoru kuṟaḷil ēḻu cīrkaḷukkuḷ aṭakkik kāṭṭum vaḷḷuvariṉ tiṟaṉ viyakkat takkatākum, 
aruḷuṭaimai mika virivuṭaiyatu eṉpatai aṟivōm! niṉaivil vaittuk koḷḷumāṟu cila coṟkaḷiṉ kūṟumāṟu vēṇṭiyavarkaṭku vaḷḷuvar vaḻaṅkiya nuṭpamāṉa viḷakkam "kollāmai" koṇṭoḻukal" 
aruḷaṟṟa ceyal yātu? kollutalē aruḷilāc ceyal, poruḷaṟṟa ceyal nāṉ tiṉṉal, ataṉai poruḷaṟṟa ceyal aṟamaṟṟa ceyal, takuti aṟṟa ceyal, poruttamaṟṟa ceyal eṉa eppaṭik kūṟiṉum oṉṟē ! 
kollāmaiyē aruḷ kollutal aruṉaṟṟatu: nāṉuṇṇal aṟamaṉṟu! evvaḷavu curuṅkiya teḷinta viṭai, 
"aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai aḵtilārkku 
eṉputōl pōrtta kaṭṭampu! 
eṉpatu aṉpuṭaimaik kuṟaḷ. "aṉpuṭaṉ kūṭiya uṭalai 15yiruṭaṉ kūṭiya uṭal, avvaṉpilār uṭalō elumpum tōlum pōrttuk kaṭṭiya uyirilā uṭal ākum." 
eṉum nōkkilum pōkkilum amainta kuṟaḷē, "naṭaṇṇāmai taṭaḷḷatu uyirnilai nāṇuṇṇa 
aṇṇāttal ceyyā taḷaṟu” 
255 
piṟa uyiriṉ kaḷa ṉ aṉṟi vēṟu etaṉaiyum uṇavākak koḷḷātu uyir vāḻum uyiriṉaṅkaḷ ulakil uṇṭā? nāṉē uṇ ṇāta uyiriṉaṅkaḷ pala uṇṭu, piṟa uṇavuṭaṉ naḷaṉaiyum uṇavākak koḷḷum uyiriṉamum uṇṭu! ivviruvakai uyiriṉaṅkaḷil uyarnta uyiriṉaṅkaḷ naṉ uṇṇum uyiriṉamā? taṉ uṇṇā uyiriṉamā? 
ūṉ uṇṇāmal vāḻalām. naḷaṉai maṭṭumē uṇavākak koṇṭu vāḻtal iyalātu. atu iyaṟkaiyum aṉṟu. 
naḷaṉ uṇṇātu vāḻvatē uyarnta uyir vāḻvākum, tāṉ uṇṭu vāḻvōr uyarnilaiyil 31vattu eṇṇattakkavar allar. nāṉ uṇṇār uṭalkaḷē uyirnilai peṟum uṭalkaḷ ākum, 
vilaṅkukaḷil periyatu; iruntālum āyiram poṉ iṟantālum āyiram poṉ eṉa matikkattakkatu. kūṭṭam kūṭṭamāka vāḻak kūṭiyatu, iṉa uṇarvu mikkatu, ētāvatu oṉṟu cikkalil māṭṭik koṇṭāl kūṭṭuc cērntu viṭuvikkum iyalpuṭaiyatu. paḻaiya nālvakaip paṭaiyil uyarpaṭaiyāy viḷaṅkuvatu, uruvattāl periyatu: uṭalāl valiyatu. tumpikkai eṉṉum nampikkaikkuriya taṇikkaiyaiyum uṭaiyatu. pākaṉukkum kaṭṭuppaṭṭatu. periya pārattaiyum eḷitāka iḻuttu varak kūṭiyatu iṉṉum paṭai! ciṟappukaḷaiyum taṉit taṉmaiyaiyum taṉṉakattē koṇṭa kaḷiṟukaḷ iḷaṉaik kaṇṭālē! vāyaiyum tiṟakkātatu eṉpataik kaṇṭāvatu maṉitaiṉam "tāṉ uṇṇum vēṭkaiyaip pōkkak kūṭātā' eṉa virumpittāṉ, 
"uṇṇāmai uḷḷa tuyir nilai tāṉuṇṇa 
aṇṇāttal ceyyātu aḷaṟu" eṉṉum arumaik kuṟaḷai yāttiruppār. eṅkō oru ciṟu 15eḻuttup piḻai nērntirukkiṟatu. aḵtu uṇmaiyaik kaṇṭaṟiya viṭātapaṭi, kuḻappik koṇṭirukkiṟatu. kuḻappam tīra 
vaḻi kāṇpatu kuṟaḷ neṟiyāriṉ uyirnilaik kaṭaṉākum, 
"tikārporuṭṭāl koḷḷātu kaṭapakeṉikaḷ yārum | 
vilaipporuṭṭāl nāṉ taruvār il" 256 
pulālai uṇpataṟkāka vāṅkupavar iruppatāl vilaikku kaḷaṉaṉa viṟpavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. viṟṟu mutal ākkupavar iruppatāl caṉaṉiṉ poruṭṭu uyirkaḷaik kollum irakkamaṟṟavarkaḷum irukkirārkaḷ. . 
uyirk kolaiyāḷikaḷ iruppatāl iḷaṉai viṟpaṉai ceytu poruḷ tēṭukiṟavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. nāṉ viṟpaṉai mikutiyāka naṭaipeṟuvatāl vāyuṇarviṉ mākkaḷ taṭṭuppāṭiṉṟi vāṅki uṇṭu varukiṟārkaḷ. uṇaviṟkākavum iyaṟkai uwrikaḷiṉ eṇṇikkai nāḷum kuṟaintu koṇṭē varukiṟatu. kāṭukaḷ aḻivālum iyaṟkai uyiriṉaṅkaḷ kuṟaintu varuvatuṭaṉ kāṭum malaiyum vēṭṭaik kāṭāy māṟi varuvatālum ēṟpaṭṭu varum aḻivum kaṇakkil aṭaṅkātu. iyaṟkai aḻivu maḻaiyaik kuṟaittu mānilattai vaṟaṇṭa tākkum. 
naḷaṉ (koḷvārum koṭuppārum illāta nilaiyē ulakiṟku naṉṉilai yākum. 
"takātu uyirkol vāṉiṉ mikāmai iyaipāvam 
appāviyil uṇpāṉ pulāpperukal vēṇṭum pukāyakalaip cavilayāṅkuāyp poṟātupiṟa nāṉ koṉṟu 
avāvilaiyil viṟpāḷam āṇṭu atuvē vēṇṭum" 
eṉpatu vaḷaiyāpatip pāṭal. "naḷa ṉ uṇṇum ācaiyāl tāṉ uṇpavaṉ, avvūṉ uṇavu mikutiyākak kiṭaittalaiyē virumpuvāṉ. 
ākavē, avaṉum koṉāvukku uṭaṉpaṭṭavaṉ ākiṉṟāṉ, eppaṭi eṉil nāṉ viṟpavaṉum aṅṅaṉamē avaṉ mikutiyākak kiṭaippataiyē virumpik kolkiṟāṉ. 
ākavē tīviṉai colpavaṉai maṭṭumallātu uṇpāṉaiyum mikutiyākac cārum. ākavē nāṉ uṇpatu naṉṟaṉṟu viyakkaṟpālatu. 
taṉ uṭalil ēṟpaṭṭa puṇṇē taṉakku aruvaṟuppait tarukiṟatu. piṟar uṭalil nāṭpaṭṭa periya puṇkaḷaik kaṇṭāl cī! tō! eṉak kūṟi aruvaṟuppu aṭaikiṉṟaṉar. āṭu, māṭu, māṉ, paṉri pōṉṟa uyiriṉaṅkaḷiṉ uṭalkaḷil ētāvatu uraci aṭi paṭṭa puṇṇaik kaṇṭāl kaṇṇaiyum mūkkaiyum pottik koḷkiṟavarkaḷum uḷḷaṉar, 
appaṭiyāṉāl ōr uyirai veṭṭiyō kaḻuttait tirukiyō koṉṟu tōlai urittu, kuṭalai uruvi elumpu, tacaikaḷait tuṇṭākkiyatai ellām eṇṇip pārttāl ovvoru tuṇṭum puṇtāṉē! puṇtāṉ eṉpataik kaṇṭīr! aṟintīr pōtumā? uṇara vēṇṭāmā? uṇarntāl tiruttik koḷḷa vēṇṭāmā?' eṉa vaṟpuṟuttavē 
"uṇṇāmai vēṇṭum pulāl, piṟitoṉṟaṉ 
puṇṇatu uṇarvārp peṟiṉ" 
eṉa uṇarvūṭṭiṉār. kōyilāy viḷaṅkum uṭalai vaḷarkkap 'puṇṇām' aḷaṉai uṇpatu ukantatā?' 
tampuṇ kaḻuvi maruntiṭuvar tāmpiṟitiṉ cempuṇ vaṟuttavaṟai tiṉpar - antō naṭuniṉṟu ulaka nayaṉilā māntar vaṭuvaṉṟō ceyyum vaḻakku" eṉṉum aṟaneṟiccāramum ikkaruttaiyē valiyuṟuttuvataiyum kāṇalām! 
kuṟṟamaṟṟa nallaṟiviṉai uṭaiyōr, tammālō, piṟarālō kollappaṭāmal iyaṟkaiyālō, allatu nērcciyālō, uyir pirinta uyiriṉattiṉ naḷaṉaiyum kūṭa uṇṇa māṭṭārkaḷ. itil kolaip pāvam illai eṉiṉum puṇ ēeṉak karutuvatālum, maṉitaṉiṉ iyaṟkaiyāṉa uṇavu aṉmaiyāṉum nalliyalpaiyum keṭuttuviṭum eṉpatālum aruḷāḷarāy viḷaṅka muṭiyātu eṉpatālum kaṭṭāyam kāṉ uṇṇa virumpār cāṉpatai, 
"ceyiriṉ talaippirinta kāṭciyār taṭaṇṇār tayiriṉ talaippirinta nāṉ” kuṟaḷ vaḻi viḷakkukiṟār. kāntiyaṭikaḷ tāykku pōkkuk koṭuttuc ceṉṟatu pōlavē iṅkilāntil pullu 5:3ṇaviṟkāka a =LLlpaṭṭa pōtum pulāl uṇavu tēṭāmal kiṭṭiya pōtum pulāl uṇavai uṇṇātu aṅku vāḻntatuṭaṉ eṅkum vāḻnta ceyiriṉ talaip pirinta kāṭciyārukku nallatōr eṭuttuk kāṭṭāṉavar āvār. 
maṇimēkalaik kāppiyattil iṭam peṟum kaṟpuṭaip perumāṭṭi ātirai avariṉ iṉiya kaṇavar cātuvaṉ oru muṟai kaṭal kaṭantu vaṇikam ceyyac ceṉṟu puyalil cikki nākarikamaṟṟa nākarvāḻ pakutiyai aṭaintār. avar nākarkaḷiṉ moḻiyaiyum aṟintavar avarkaṭku nākar taṉalevaṉ cuḷḷum pulālum vaḻaṅkip perumaip paṭutta niṉaittāṉ. cātuvaṉ 
avaṟṟait tām uṇṇavum parukavum māṭṭēṉ eṉak kūṟiyatuṭaṉ iraṇṭaṉ iḻivaiyum tīmaiyaiyum avarkaḷ uṇarntu koḷḷumāṟu eṭutturaittu avarkaḷiṉ naṉmatippaiyum peṟṟa "ceyiriṉ talaippirinta kāṭciyār eṉpataic cīttalaic cāttaṉār kāppiya nayattuṭaṉ viḷakkuvatu ēṟṟa eṭuttuk kāṭṭākum. 
"naṉṟākum ākkam peritueṉiṉum cāṉṟōrkkuk 
koṉṟākum ākkam kaṭai" 
eṉpatu kollāmaiyil iṭam peṟum kuṟaḷ. “ōr uyiraik kollutalāl uṇṭākum nalaṅkaḷ peritākum eṉṟāl kūṭa cāṉṟōrkku akkolai vaḻiyāl vērum naṉmaikaḷ kīḻāṉavaiyē ākum" eṉṟa aṭippaṭai 
nōkkilēyē pāṭappaṭṭa kuṟaḷē, 
"tuvicorintu āyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ 
uyircekuttu uṇṇāmai naṉṟu 
eṉṉum puraṭcik kuṟaḷākum! ciṟu teyva vaḻipāṭṭiṉ pērālum, niṉaittatu muṭiya vēṇṭum eṉum viruppattāl eḻunta aḻuttamāṉa 
nāṭṭil tavattōr eṇṇikkai perukap peruka, nāṭṭil pakaṭai uṇarvu kuṉṟi, oṉṟupaṭṭa uyarvāḻvu miyārum! 
"uḷḷiya ellām uṭaṉ eytum uḷḷattāl | 
uṭaḷḷāṉ vekuḷi kāṉiṉ" 
itu vekuḷāmaiyiṉ payaṉ uṇarttum kuṟaṭpāvākum. “maṉattil ciṟitum ciṉam koḷḷātavaṉ eṉṟāl avaṉ maṉattil niṉaittavai ellām niṟai vēṟum" 
"eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa eṇṇiyār 
tiṇṇiya rācup peṟiṉ" 
eṉpatu viṉait tiṭpattiṉ veṟṟiyuṇarttum nūṟpā. "eṇ:37kiṟavar uṟuti uṭaiyavar a =ṉāl tām eṇṇiyatai eṇṇiyavāṟu aṉaṭavar" 
eṉṉum nōkkilum pōkkilum amainta kuṟaṭpāvē, "navakaṇṭiya vēṇṭiyāṅku eytalapāl ceytavam 
īṇṭu muyalap paṭum" 
eṉpatākum! tava oḻukkam vāynta perumakkaḷ "yām peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam" eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ. “piṟitiṉ nōy tannōy pōl pōṟṟi vāḻa vēṇṭum eṉa niṉaikkiṟārkaḷ. . 
avarkaḷ eppoḻutum evvuyirkkum naṉmaiyē ceyya vēṇṭum eṉa niṉaikkiṟārkaḷ. atu niṟaivēṟat tiṭṭamiṭukiṟārkaḷ, tiṭṭamum muṟaiyāṉa tiṭṭamākum! ataṟku ēṟṟa iṭattait terivu ceykiṟārkaḷ. evaraiyum: etirpārāmal paṇiyait toṭaṅkukiṟārkaḷ. tēvaiyāṉa (poruḷkaḷ ellām tēṭi varukiṟatu. tiṭṭamiṭṭa nāḷukku muṉpākavē pari niṟaivēṟukiṟatu. etaṉāl, eṇṇiyavarkaḷ taṉa oḻukkam uṭaiyavarkaḷ paṇi tannalamaṟṟa potu nalappaṇi! avarkaḷ eṭutta paṇiyai avarai arintavar ellām tām mēṟkoṇṭa paṇipōl curuti utavukiṟārkaḷ! uḻaikkiṟārkaḷ. kāraṇam tām vaḻaṅkum ovvoru kācum uruppaṭiyāṉa paṇikkē payaṉpaṭuttappaṭum eṉṟa nampikkai mika mutaṉmaiyāṉatākum. 
tava oḻukkam niṟainta vaḷḷalār vaḷamāka niṉaittār vaṭalūril (TAti.5) caṉmārkka caṅkam (TSA) tarumaccālai [17] cittivaḷākam (1871) ñāṉa capai urukkoṇṭatu. āṟṟal mikka tava pukkar vivēkāṉantar irām kiruṭṭiṉa parama hamcariṉ koḷkaikaḷaip parappattakka niṟuvaṉaṅkaḷai uruvākka vēṇṭum eṉa eṇṇiṉār avar vēṇṭiyāṅku nāṭellām perum perum niṟuvaṉaṅkaḷ urukkoṇṭu toṇṭu purintu varukiṉṟaṉa, 
aruḷ nirai tavattavar citpāṉantar vēṇṭiyataṟku mēlākavē vivēkāṉantar kēntiraṅkaḷum aṉṉai cāratā niṟuvaṉaṅkaḷum urukkoṇṭaṉa. . 
yām toṭaṅkiya paṇi muṟṟup peṟṟuviṭṭatu. ākavē ippaṇikkāka aruḷ kūrntu iṉiyārum naṉkoṭai aṉuppa vēṇṭā eṉa oru niṟuvaṉam potu vēṇṭukōḷ viṭukiṟatu eṉṟāl tavattavariṉ muyaṟci eṇṇiyatai ellām muṭittē tīrum eṉpatu vāymaiyē. taṭaikaḷ varalām! tollai tuyaraṅkaḷ ēṟpaṭalām. āṉāl tavattavar tām mēṟkoṇṭa muyaṟciyil iruntu piṉ vāṅka māṭṭārkaḷ. 
ālparṭ cuvaiṭcar vaṭakiḻakkup pirāṉcil piṟantavar. camayak koḷkai parappunarākap paṇiyait toṭaṅkiyavar tām. kalvi aṟivaṟṟa mūṭa nampikkai koṇṭa koṭumaiyāṉa nōy kaṭku āṭpaṭṭu varuntum āppirikkāviṉ vaṉap pakutiyil vāḻum makkaḷukku maruttuvat toṇṭu puriya virumpiṉār. avar viruppamum ataṟkēṟṟa muyaṟciyum oru peruntavamāka urukkoṇṭatāl 'pāmpaṉ' eṉṉum iṭattil aimpatu āṇṭukaḷ aruṭ paṇi purintār. 
nāṭu viṭutalai peṟa vēṇṭum eṉa uḷḷattāl virumpiyavar kāntiyaṭikaḷ, ataṟkāṉa muyaṟcikaḷai ellām oru perum taḷamāka mēṟkoṇṭaṉar. ākavē taṉc ciyar kāntiyaṭikaḷ vēṇṭiyāṅkē nāṭu viṭutalai peṟa muṭintatu. 
ceyalum naṟceyalāka irukka vēṇṭum! acceyalai mēṟkoṇṭavar tamkkuṟṟa tuṉpaṅkaḷaip poruṭṭāka eṇṇātavarāyum, evvuyirkkum tuṉpam viṉaḷavikka maṉattālum eṇṇātavarāyum irukka vēṇṭum uṟutiyāṉa ceyal muyaṟci uṭaiyavarākavum irukka vēṇṭum. attakai yōr avvāṟu muyalum muyaṟciyē tava muyaṟciyākum. muyaṟci orumukappaṭṭa tavamākum pōtu uṟutiyāy niṟaivēṟum. 
virumpiya paṇiyai virumpiyavāṟu viraintu muṭikka mēṟkoḷḷum muyaṟci tavamuyarci ākaṭṭum! 
*kaṭaṉ eṉpa nallavai ellām" eṉpatu vaḷḷuvaṉ vākku. nām nallatu ceyyavē maṇṇil piṟantavarkaḷ. ovvoruvarukkum taṉimaṉita nilaiyilum ceyya vēṇṭiya cuṭamaikaḷ uṇṭu avvāṟē kuṭumpa uṟuppiṉar eṉṟa nilaiyil, tāyāka, tantaiyāka, pāṭṭaṉāka pāṭṭiyāka, makaṉāka, makaḷāka, pōṉācu, peyarttiyāka, māmaṉāka, māmiyākac ceyya vēṇṭiya kuṭumpak kaṭamaikaḷum uṇṭu! 
ataṟkum mēlāṉatu varuvāykkāka ovvoruvarum mēṟkoḷḷum toḻiṟ kaṭamai allatu kaṉatiyam karutic ceyyum aluval cārnta kaṭamaikaḷ! 
ataṟku mēl ovvoruvarum virumpi ēṟṟuk koṇṭa paṇi cārnta kaṭamaikaḷ. 
ivaṟṟai ivariṉum mēlāka vēṟu evarālum ceyya iyalātu eṉa ulakam pārāṭṭumāṟu kuṟṟamum kuṟaiyum iḻappum nērāta piṉkaiyil mikac ceppamākac ceyya vēṇṭum. 
tām ēṟṟuk koṇṭa paṇi periyatā? ciṟiyatā? eṉpatu paṟṟik kavalai illai, terukkūṭṭum paṇiyāyiṉum cari; nāṭāḷum perum paṇiyāyiṉum avaravar ēṟṟuk koṇṭa paṇiyil īṭupāṭu koṇṭu ārvattuṭaṉ kaṇṇum karuttum 
vaittuc ceyya vēṇṭum! 
piṟar paṇiyil kuṟukkiṭak kūṭātu. pērācaip paṭṭu vēṇṭāta vaṉpil māṭṭik koḷḷak kūṭātu. 'viralukkut takka vīkkam' eṉpatu pōl nam takutikku ēṟṟa paṇiyaiyē ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum" maṟṟavarkaḷiṉ vaḷarcciyaik kaṇṭu, nākkup payiṟciyō, teḷivō illāta toḻilukkut tāvi, "āṟṟil oru kāl cēṟṟil oru kāl" eṉa kaḷacalāṭi uriya toḻilaiyum uruppaṭāmal ceytuviṭak kūṭātu eṉa virumpupavar tiruvaḷḷuvar ākavē, 
"tavamceyvār taṅkarumam ceyvār maṟṟallār 
avam ceyvār ācaiyuḷ paṭṭu" 
eṉat teḷivuṟuttukiṟār. tam kaṭamaiyaic ciṟappuṭaṉ ceypavarē tavam ceypavar. kaṭamaiyaic ceyyat tavaṟuvōr ācaikku aṭimaiyāki avam ceypavar āvar. 
"kaṭamaiyāvaṉ taṉṉaik kaṭṭutal 
piṟar tuyar tīrtta l piṟar nalam vēṇṭutal” 
eṉak kūṟum pāratiyāriṉ kūṟṟaiyum iṇaittuc cintippatu naṉṟu . 
"meyvaruttam pārār pacinōkkār kaṇtuñcār 
evvevar tīmaiyum mēṟkoḷḷār cevvi arumaiyum pārār avamatippum koḷḷār karumamē kaṇṇā piṉār" eṉṉum nītineṟi viḷakkap pāṭal tam karumattait tavam ceyvār evvāṟu muḻu īṭupāṭṭuṭaṉ ceyvar eṉpatai arumaiyāka viḷakkukiṟatu. 
"cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭum tuṉpam 
cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavarkku" 
tavattavar poṉ aṉṉār eṉpatai viḷakkum arumaik kuṟaḷākum. 
"cuṭac cuṭarum poṉ" eṉkiṟār aḵtu uvamai. avarcuṭṭa vanta poruḷ, 'tuṉpam cuṭac cuṭa nōṟpavar oḷi viṭuvar" eṉpatu 
tuṉpaṅkaḷil ellām koṭumaiyāṉa tuṉpam vaṟumait tuṉpam cuṭu neruppil tūṅkiṉālum tūṅkalām, āṉāl vaṟumait tīkku āṭpaṭṭōr kaṇṇai mūṭavum muṭiyātu, kaṇ 1339 orēyaṭiyāka vēṇṭumāṉāl mūṭalām, vaṟumai nēṟṟut tāṉ koṉṟu ceṉṟatē atē vaṟumai iṉṟum varumō?' eṉṟu accamūṭṭuvatu. 
il vaṟumaiyuḷḷum iḷamai vaṟulai: mikak koṭumai yāṉatu. nāṟṟaṅkālilēyē nōypaṟṟik koṇṭatu pōṉṟa koṭiyatu ataṉāl, 
"koṭitu koṭitu vaṟumai koṭitu - 
ataṉiṉum koṭitu iḷamaiyil vaṟumai" eṉṟār oḷavaiyār. vaṟumait tuyar orupāl; nōyt tuyar iṉṉoru pāl: peṟṟōr maṟṟōr iṟapput tuyar maṟṟorupāl uṭal uṟuppukkuṟai orupāl; pakaivar tollai orupāl, uṟaviṉar tol lai iṉṉorupāl ettaṉaiyō tuṉpa tuyaraṅkaḷ aṭukkaṭukkāy vantu taṉṉai vāṭṭi vaṟutteṭutta pōtum accōtaṉaikaḷaic cātaṉai ākki vāḻntu pukaḻiṉ uccattiṟkuc ceṉṟa palarai varalāṟṟu ulakattil kā32 muṭiyum, 
"kuṭ iyar" pala poruḷkaḷaiyum ceyyak kūṭiya vitattil "irappar' eṉṉum marappāvaip takka muṟaiyil pakkuvap paṭuttum muṟaiyai kaṇṭupiṭitta ulakac cātaṉaiyāḷar ivar, 
ataṟkāka avarpaṭṭa pāṭu aḷaviṭṭuraikka iyalātu. tamatu uṭaimaikaḷai ellām viṟṟu ārāycci ceytār. ataṉāl avar kuṭumpam paṭṭu kiṭantatu. avaratu 12 kuḻantaikaḷil 5 kuḻantaikaḷ aṭuttaṭuttu uyir iḻantaṉa, uṟaviṉarkaḷ ellām avarai veṟuttu otukkiṉārkaḷ. 
kaṭaṉ koṭuttōr vaḻakkut toṭarntu ciṟaiyil taḷḷiṉar. taṇṭaṉai muṭintu veḷivantum ārāycciyiṉ vēkam taṇiyavillai. iṟutiyil veṟṟiyum peṟṟār. itaik koṇṭu avar kōṭi kōṭiyākat tēṭiyirukkalām. āṉāl ataṟkāṉa paṇam avariṭam illātatāl tamatu kaṇṭu piṭippiṉ urimaiyai maṟṟoruvarukkuk kuṟainta tokaikku viṟṟu viṭṭār. appaṭi iruntum iṟakkum kālattil irupatiṉāyiram ṭālar kaṭaṉāḷiyākavē iṟantār. iruntum "kuṭ iyariṉ tava muyaṟciyiṉ payaṉāy uruvāṉa kaṇṭu piṭippu iṉṟum avar peyarai tavakeṅkum colla vaittu viṭṭatu. 
kelaṉ kellar ēḻai, kuruṭu, ceviṭu, taṉamai eṉiṉum ikkuṟaikaḷai veṟṟipeṟa uṟuti pūṇṭār; maṟṟavarkaḷukku utavi ceyvatil tammuṭaiya vāḻṉava oppaṭaippatu eṉṟa muṭivukku vantār ulakattil vāḻnta peṇmaṇikaḷilē ciṟanta eṭuttukkāṉa peṇṇākat tikaḻntār. 
iṟavā icaip paṇkaḷai uruvākkiya "pitōvāṉ' oru 
mīṇṭacorkkam" eṉṉum uyar kāviyam paṭaitta milṭaṉ kaṇpārvai aṟṟavar. 
cūliyacu cīcar kākkai valippu nōyiṉāl avatippaṭṭavar. eṉiṉum pala nāṭukaḷai veṉṟa māvīrarāka viḷaṅkiṉār. kākkai valippu varappōkiṟatu eṉṟa uṇarvu ēṟpaṭṭa uṭaṉē, pōrai naṭattuvataṟkāṉa aṟivuraikaḷaic colli viṭṭu, taṉ niṉaivu aṟṟa nilaiyil paṭuttuviṭuvārām. taṉ niṉaivu vantavuṭaṉ oṉṟumē nikaḻātatu pōl taṉapati nilaiyil āṇaikaḷaip piṟappippārām. 
pirāṅkḷiṉ rūcavelṭ iḷampiḷḷai vātattāl kāl nāṇamuṟṟa nilaiyilum amerikkāviṉ kuṭiyaracut talaivarāy 
viḷaṅkic ciṟappuṭaṉ āṭci purintār. 
tīyil iṭṭuc cuṭaccuṭa mācaṟṟu eḷimikum poṉṉaip pōlat tavam ceyvōrait tuṉpam cuṭaccuṭa uḷḷoḷi perukum!" 
kāyccak kāycca poṉ oḷi mikum! tava muyaṟciyāḷarait tuṉpam tākkat tākka (mey aṟivu mikum, "maṉṉuyir ōmpi aruḷāḷvāṅku illeṉpa 
taṉṉuyir añcum viṉai” eṉpatu aruḷuṭaimai atikārattil iṭam peṟum kuṟaḷ, "ulakattu uyirkaḷai ellām pēṇum aruḷ oḻukkam pūṇṭavaṉukku taṉ uyir kuṟittu añcuvataṟku uriya tīya ceyalkaḷ uṇṭākā eṉṟu teḷintōr kūṟuvar" 
"kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi 
ellā uyirum toḻum" 
(5) itu pulāl maṟuttalil iṭam peṟṟuḷḷa kuṟaḷ, "oruvaṉ kolai puriyātavaṉākavum, pulāl uṇṇātavaṉākavum iruntāl avaṉai ulakattu uyirkaḷ ellāmum kaikuvittu vaṇaṅkum" eṉṉum aṭippaṭaiyil amainta kuṟaḷē, 
"taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟāṉai ēṉaiya 
maṉṉuyir ellām toḻum" 
eṉpatākum, tāṉ uyirōṭu vāḻum vāḻvu taṉakku eṉṟu illāmal, piṟa uyirkaṭkut tēvaiyāṉa naṉmaikaḷaic ceyvataṟkē eṉṟu koṇṭu aruḷāḷiyāka vāḻpavaṉai ēṉaiya maṉitarkaḷum piṟa uyiriṉaṅkaḷum emakkāka vāḻum ivaṉ eṉṟum nalamuṭaṉ vāḻvāṉāka eṉa vāḻtti vaṇaṅkum, 
taṉṉuyirait taṉakku eṉak koḷḷāmal maṟṟai uyirikaḷiṉ toṇṭuccē eṉak karuti vāḻntāl avvuyirikaḷ avaṉaip pōṟṟum. 
'cattu uṉakkum iṉpam" oru pakka iṉpamṉṟu. īṉārkkum iṉpam peṟuvārkkum iṉpam avvāṟē taṉ vāḻvaiyē piṟar vāḻvukku oppaṭaikkum vāḻvu, uyirellām uṟaiyumōr uyir vāḻvāki uyarum vāḻvākum. atu vāḻttat takkatu maṭṭumaṉṟu! vaṇaṅkat takka teyva vāḻvākum! tannalamaṟṟa taṉic ciṟappiṟku eṭuttuk kāṭṭāṉa vāḻvākum. 
"kūṟṟam kutittalum kaikūṭum nōṟṟaliṉ 
āṟṟal talaippaṭṭa varkku" 
uḷḷattai orumaippaṭuttum āṟṟaluṭaiya tavattiṉarkku irappākiya accam eṉpatu oṉṟu illai. kūṟṟam eṉpatuvum avarkku muṉ niṟka muṭiyāmal tōṟṟup pōkum, 
"koṭiyil iruntu utirum pūppōl uṭalil iruntu uyirpirital vēṇṭum" eṉpār tākūr. avarē 'maṇavāḷaṉ kaḻuttil mālai cūṭṭi avaṉ kaiyaip paṟṟik koṇṭu cellak kāttirukkum maṇamakaḷ pōl yāṉ kāttirukkiṟēṉ; iṉṉum vārāmal kūṟṟuvaṉē nī kālam kaṭattuvatu eṉṉa?" eṉa viṉavukiṟār, 
"kālā! uṉṉaic ciṟupul eṉavē 
matikkiṉṟēṉ! eṉṟaṉ cāyarukē vāṭā caṟṟē uṉṉai mitikkiṟēṉ" eṉak kūṟum tuṇivuṭaiya accamaṟṟa vāḻvu pāratiyiṉ vāḻvu, 
102 vayatu vāḻnta perumakaṉ vicuvēcuvaraiyā, avaraip periyavar oruvar "taṅkaḷ neṭiya vāḻvukkuk kāraṇam eṉṉa? eṉa viṉaviṉār ataṟku avar iraṇṭu mūṉṟu muṟai eṉṉai aḻaippataṟkāka vantu kālaṉ eṉ katavait taṭṭiṉāṉ; appoḻutu ellām, nāṉ karuttākak kaṭamaiyil īṭupaṭṭiruntamaiyāl vēlai ceypavaṉukku iṭaiñcal ceyyak kūṭātu eṉap pōyviṭṭāṉ eṉṟu maṟumoḻi tantār. 
kaṭamaikaḷait talaimēl aḷḷip pōṭṭuk koṇṭu atē orumaiyil ceyalpurintu koṇṭiruppavar neṭitu vāḻvar eṉṉum ariya nuṭpattai avartam kūrtta mūḷaiyāl kaṇṭu vaḻaṅkiyuḷḷār. ittaku nōṟṟaliṉ āṟṟal talaippaṭṭavarkku uṭal iṟappu eṉpatu kaḷippē aṉṟik kavalaip poruḷ illai. avarkaḷ tām yārālum aḻikka muṭiyāta pukaḻ vāḻvu peṟṟu viṭṭaṉarē! 
tava valimai peṟṟup potuvukku uḻaittavarkaḷaik kālattālum aḻikka muṭiyātu. attakaiyavarkaḷiṭam kālaṉum neruṅka māṭṭāṉ. 
"nañcukuṭittālum navaiiṉṟu tavam niṉṟāl 
añciōḷin tālum araṇ illai tavam uṭalantāl 
kuñcarattiṉ kōṭṭiṭaiyum uyvar tavam mikkār añcalivar eṉṟum aṟaṉē kaḷaikaṇ eṉpār” eṉum cintāmaṇip pāṭal ēṟṟa eṭuttukkāṭṭākum. "tavavalimai uṭaiyavarai uṇṇum nañcum oṉṟum ceyyātu! tavavalimai citaintāv, añci aḷittālum kākka araṇ irukkātu. tava valimai uṭaiyōr yāṉaiyiṉ kompukaḷukku iṭaiyē cikkiṉālum tappip piḻaippar! etaṟkum aṟamē tuṇai eṉpōr etaṟkum añcār" eṉpatē cintāmaṇip pāṭaliṉ poruḷākum, 
nōṟṟaliṉ āṟṟal talaip paṭṭōr kālaṉiṉum valimai poruntiyavar āvār. 
aruḷillār (247) aṟivillār (41) aṉpilār (72) illār (752) iṉamallār (832) uḷḷam ilātavar (598) oḻukkamilāṉ (135) kallātavar (393) cuṇṇōṭṭam illavar (57) takavilar (TI4) tuppuravu illār {IF(151) tēṟṟātavar [40) tāṇ akattillār (120) paṇpillātavar (op7) mēvallār 973) eṉak kuṟippiṭum illārkaḷil poruḷ ceyal vacaiyil kuṟittu illār tavirttu patiṉāṉku iṭaṅkaḷilum etu illār eṉpatu mikat teḷivākavē kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu. poruḷ ceyal vakaiyil illār' eṉpavar poruḷ ilār eṉa atikārat talaippai vaittut terintu koḷvatu pōl ivvatikārattil iṭam peṟṟa iṟutik kuṟaḷākiya, 
"iyarpala rākiya kāraṇam nōṟpār cilarpalar nōlā tavar eṉpatil uḷḷa "ilar" tavam ivar eṉak koḷvatil mayakkam koḷḷat tēvaiyē illai. 
tavam ceyyap palar maṟantu viṭṭārē eṉṟa kavalai tiruvaḷḷuvarkku uṇṭu! maṟantavarkaḷai nēraṭiyākak kuṟṟamuṭaiyavarāka ākkāmal pārāṭṭuvatu pōl tāmē oru amaiti (collik koṇṭār tuṟavikaṭku utavi ceyyum ārvattil 'tavam ceyya maṟantiruppar pōlum eṉṟa poruḷ 
"tuṟantārkkut tuppuravu vēṇṭi maṟantārkol 
maṟṟai yavarkaḷ tavam" 
eṉa varainta kurāḷum maṉattil irukkaṭṭum, 
potuvāka nāṭṭil vāḻvōr aṉaivarum māntarācu iruppatu pōl tavattavarākavum irukka vēṇṭum. āṉāl nāṭṭiṉ ulakiṉ uṇmainilai appaṭi illaiyē! 
nāṭṭil tava oḻukkattai piṉpaṟṟātavar eṇ ṇikkai allavā mikutiyākak kāṇappaṭukiṟatu. vāḻvait "tavam" ākkik koṇṭavar tokai mika mikak kuṟaivāka irukkiṟatē eṉṉa kāraṇam? tava vāḻviṟkup purat tēvaikaḷ etuvum vēṇṭiyatillaiyē eṉap palavāṟāka ārāyntu pārttuk kaṇṭaṟinta uṇmaiyait teḷivākavum uṟutippaṭavum uraikkalāṉār. kalaṅkāta maṉauṟuti uṭaiyavarkaḷ tāṉ tavattavar ākamuṭiyum. 
maṉa uṟuti vaṉ (ḷuvar kūṟum maṉattiṭṭam uṭaiyavar tokai mikuntāl tāṉ tavattavar tokai perukum, maṉa uṟuti uṭaiyavar tokai kuṟaivāka irukkumāṉāl tavattavar eṇṇikkaiyum kuṟaivākavē irukkum! 
tavaneṟiyil vāḻa virumpuvōr entac cūḻnilaiyilum tam kuṟikkōḷai māṟṟik koḷḷāta tiṇṇiyarāka iruntāl tāṉ tavattil nilaikka muṭiyum. maṉattiṇmaiyilār viraivilēyē muyaṟciyaik kaiviṭṭu vēṇṭām "aiyā! eṉa ōṭiviṭuvārkaḷ. 
tavattōrellām valiya muyaṟciyāḷarkaḷ: tiṇṇiya paṉattavarkaḷ māṟāta (koḷṉakayar āyar. "tuṉpattait tāṅkum maṉavalimai vēṇṭum” ""evvuyirkkum tuṉpam cāṇṇā aruḷ uḷḷam vēṇṭum" 
tavac ceyalait tavat taṉmaiyarē ceytal vēṇṭum! tavattōr pakaimaiyai oḻippar naṇparai ākkuvar" tavattōr niṉaittatai muṭippar niṉaittatu muṭiyum tavattōr cuṭamaiyil mēmpaṭṭavar! tavattavarait tuṉpam mēlum uyarttum! tavattavarai ulakamellām vaṇaṅkum tavattavar pukaḻ vāḻvāl nilaipeṟuvār ellārum tavattavar āvōm! niyācāṅkat takkavar āvōm! 


28. kūṭā oḻukkam
"terintōmpit tēriṉum oḻukkamē tuṇai* "oḻukkam uṭaimai kuṭimai" "oḻukkattiṉ eytuvar mēṉmai" "naṉṟikku vittākum nalloḻukkam eṉa vaḷḷuvar oḻukkamuṭaimaippil oḻukkattāl aṭaiyum naṟpayaṉaiyum ciṟappaiyum 
eṭuttōtiyuḷḷār eṉpatu naṉku aṟivōm. 
"oḻukkamum vāymaiyum nāṇumim mūṉṟum 
iḻukkār kuṭippiṟan tār" 
eṉak kuṭimaiyil aṟutiyiṭṭu uraippataiyum kavaṉattil koḷḷa vēṇṭum! 
atē vēḷaiyil oḻukkam uṭai19m atikārattilēyē "iḻukkam iḻinta piṟappāy viṭum" "pārppāṉ piṟappu aḻum kuṉṟak keṭum" " mukkayilāṉ kaṇ uyarvu illai " iḻukkattiṉ eytuvar eytāp paḻi "tīyoḻukkam eṉṟum iṭumpa m tarum" 
eṉat tīyoḻukkattāl viḷaiyum kēṭukaḷai aṭukkik kūṟuvatuṭaṉ, 'piṟa p viḻaiyāmai" atikārattil - 
"teḷintār il tīmai purintu oḻukuvār viḷintār” 
eṉa illaṟa vāḻviṉarukkē eṭuttu moḻintavar tiruvaḷḷuvar. 
ilvāḻkkaik kaṭamaikaḷaic cevvintiṉ niṟaivēṟṟi, tantam maṟantu potunalat toṇṭu ceyya aṇiyam āṉaṉār  tuṟavar. 
turavar nālaṟivum, tu eṇ 37 rivum, paṭṭaṟivum mikka paṇpāḷarkaḷ āvar. ivarkaḷ vaḷar aṟintu uyarnilai māntarāvār. ivarkaḷ ulakavariṉ matippukkum pōṟṟutalukkum uriyavarkaḷ. ivarkaḷiṉ vākkaiyum vaḻi kāṭṭutalaiyum uriyavar etirnōkki irukkiṉṟaṉar. 
ākavē, tuṟavaṟattār tām mēṟkoṇṭuḷḷa turavuk kōlattiṟku ēṟpavum tām mēṟkoṇṭu varum tavaci ceyalkaḷukku ēṟṟavāṟum, aruḷāḷarāy viḷaṅkuvatuṭaṉ oḻukkattiṉ olkār uravōrākavum viḷaṅki vaḻikāṭṭa vēṇṭum eṉap peritum virumpupavar tiruvaḷḷuvar. 
ākavē tāṉ kēḷvi atikārattil 
"iḻukkal uṭaṭaiyuḻi ūṟṟukkōl aṟṟē 
oḻukkam kaṭāṭaiyārvāyc col" eṉak kūṟukiṟār. aṟivurai vaḻaṅkupavar kaṟṟavarāka, colvaṉmai uṭaiyavarāka maṭṭum iruntu payaṉillai, nalla oḻukkam uṭaiya uravōrākavum irukka vēṇṭum, oḻukkam uṭaiyār vāyc collē vaḻukcul nilattilum vaḻukkāmal naṭakka utavum nāḷaṉṟukōl pōl utavum, oḻukkamilār vāyc collāl payaṉkiṭṭuvatu aritu. 
mēṉilai māntarām tuṟavōr mēlāṉa oḻukkam uṉaṭayavarkaḷāy viḷaṅki ṉāl tāṉ mēlāṉavar āvār. 'mēliruntum mēlallār mēlallar” (473) eṉṟu vaḷḷuvar 
cuṭaṟum kuṟippurai niṉaintu pōṟṟat takkatākum. 
"perumaiyum taṉṉait tāṉ koṇṭu oḻukiṉ uṇṭu” 974 eṉap perumaiyil kūṟum peruntakka uṇmaiyiṉaiyum tuṟavōr maṭṭumallātu uyarnilai māntar aṉaivarum kūṭā oḻukkattuṭaṉ kūṭātu, nalloḻukkak kūṭṭāḷarkaḷāy viḷaṅkuvatu avarkaṭku maṭṭumaṉṟi nāṭṭiṟkum mika nallatu eṉpatait teḷivupaṭutta vaṭitta atikāramē 'kūṭā oḻukkamākum'. 
tava oḻukkam uṭaiyavarkaḷukkē tavakkōlam poruntum. kaikkoḷḷak kūṭāta tīya oḻukkam uṭaiyavarkaḷ tavakkōlam pūṇṭu vāḻvatu muṟaimai aṉṟu kuṟṟamākum. 
mikutiyāka varampu kaṭantu tīṅku ceyvataṟkut turavuk kōlattaip payaṉpaṭuttuvatu ēmāṟṟu: vañcakamākum. tūya maṉattavarāy viḷaṅka vēṇṭiyavarkaḷ ataṟku māṟāka vañcakam poruntiya maṉattiṉarāyk koṇṭu oḻukum tīya oḻukkam puṟattārkkuc cila kālam pulappaṭāmal irukkalām! avarkaḷ uṇmai teriyāmal tiruvaṭiyil vīḻntum vāḻttup peṟalām. uṇmai tar aṟiya veḷippaṭṭa pōtu kaitu ceytu kuṟṟavāḷik kūṇṭil cilar niṟuttappaṭalām, cilar atilum tappiyum viṭalām. tavakkōlam tiraiyāy amaintu cār ulakattai uṇmaiyai uṇara muṭiyāmal kūṭac ceytu viṭalām. 
āṉāl, taṉ vañcaka oḻukkam kaṭṭāyam taṉakkut teriyum, caṭṭattai nīti nerayaic cāṭcikaḷ mūlam vilaikku vāṅki ēmāṟṟa vāyppu uṇṭu. āṉāl avaṉ vañcaka oḻukkattai naṉku aṟinta avaṉavaṉ uṭaliṉ kaṇṇē uḷḷa maṇṇum cirikkum! viṇṇum cirikkum nīrum cirikkum, neruppum cirikkum, kāṟṟum cirikkum. 
āmām aintu pūtaṅkaḷum taṉimaiyil irukkum vēḷaiyil ikaḻntu cirittu iṭittuk kāṭṭum vētaṉaiyai! - taṇṭaṉaiyai - entac ciṟaik kūṭamum tantuviṭa iyalātu. 
vañcakaṉ maṟaintu ceyta kūṭā oḻukkattiṟku nēraṭic cāṭciyākiya pūtaṅkaḷ aintum akattē nakaikkum! 
"ulakil yārum aṟiyāta paṭi ulavum tīmai vañcaka oḻukkam naṉṟē atai āṅkāṭaṉ maṭṭumē arivāṉ" eṉkiṟār milṭaṉ. 
"vañcittu oḻukum matiyilikāḷ yāvaraiyum vañcittōm eṉṟu makiḻaṉmiṉ vañcitta kāṅkum ṭāṉcarupakaḷ kāṇuṅkol eṉṟumci 
aṅkaṅ kuraivatu aṟivu" eṉṉum kumara kuruparariṉ pāṭalum oppu nōkkat takkatu. vaḷḷuvariṉ 
"yāka māttāṉ paṭiṟṟoḻukkam pūtaṅkaḷ 
aintum akattē nakum" 
eṉṉum kuṟaḷākum. 
aṟiyāmal teriyāmal puriyāmal ceyyum tavaṟukaḷ periyavarkaḷiṉ maṉṉippukku uriyatu tāṉ. 
iṅkē intap periya maṉitaṉ tāṉ aḷavu 5 payarnta celvam peṟṟavaṉ; nikaraṟṟa kalviyāḷaṉ nāṭṭilēyē mika uyarnta āḷumaip poṟuppil uḷḷavaṉ; makkaḷ teyvamāka matittup pōṟṟum tuṟavuk kōlam tāṅkiyavaṉ, taṉ neñcam paṉmuṟai ceyyātē ceyyātē eṉṟu iṭittu uṇarttiya oḻukkak kēṭāṉa ceyalaic ceyvāṉāṉāl puṟattil peṟṟuḷḷa uyarnta ciṟappukaḷ etuṉālum eppayaṉum illai eṉpatōṭu ivarā ippaṭi naṭantu koṇṭār nampamuṭiyavillaiyē! ulakam eṉṉa ulakam! "entap puṟṟukkuḷ entap pāmpu irukkum eṉpataik kaṇṭu piṭiccu muṭiyavillaiyē" eṉa mikak kēvalamāka aṟintōrellām paḻippar. 
ākavē, mēlē uyara uyara vēṟu etil kuṟai iruntālum periya pātippu ēṟpaṭātu. āṉāl oḻukkattil maṭṭum kurai) nērntāl ēṟpaṭum vīḻcciyāl eṉṟum eḻuntirukka muṭiyātu. eḻuntālum ūrukkuḷ talai nimirntu naṭakka muṭiyātu: 
aṟintum kuṟṟam ceytōr aḻivatu uṟuti! eṉpatai, "vāṉuyar tōṟṟam evaṉceyyum taṉneñcam tāṉaṟi kuṟṟap paṭiṉ?" eṉkiṟār. taṉneñcam tāṉ arikurṟappaṭiṉ vāṉuyar tōṟṟam evaṉ ceyyum.' evvaḷavu aḻuttamāṉa coṟkaḷāl amaintu viṉā? yār maṟumoḻi pakara muṭiyum. 
"valiyil nilaimaiyāṉ valluruvam peṟṟam puliyiṉtōl pōrttumēyn taṟṟu” 273 eṉṉum kuṟaḷ vaḻip pulittōl pōrtta pacu nel vayalil mēyum kāṭciyai nam kaṇmuṉ koṇṭu varukiṟār. 
maṉattaik kaṭṭukkuḷ koṇṭu varum āṟṟal illāmal tavakkōlam koḷvatāl piṟarai vañcikkum taṉmai mikutiyākum. 
tavak kōlattaik kaṇṭu mika uyarnta aruḷāḷarāka matittu avarāl tamakku mikunta naṉmai viḷaiyumē tavarttu avarāl tamakku entat tīṅkum ēṟpaṭātu eṉṟu muḻu nampikkaiyuṭaṉ makaḷirum maṟṟavarum aiyamiṉṟi mika neruṅkip paḻakuvar. anta vāyppait taṉ tīya oḻukkattiṟkup payaṉpaṭuttik koḷvatu [ka eḷitākum. 
ākavē, maṉat tiṇmai illātavaṉ āṟṟal mikka tavakkōlam koṇṭu nampiyavarkaḷai vañcippatu pacu taṉ uṇmait tōṟṟattil aṇukiṉāl payirai mēyntu viṭum eṉat tōṭṭakkāraṉ (veruṭṭi aṭippāṉ eṉṟu eṇṇi pulittōl pōrttappaṭṭu vayalil mēykiṟatu. kaṇṇuṟum tōṭṭakkāraṉ puliyāl payirukku aḻivu nērātu eṉa eṇṇi ēmāṟṟam aṭaiyavum ceyyalām! ēṉ! puli kiṭṭa neruṅkiṉāl nammaik koṉṟuviṭum eṉa añciyum amaiti kākkalām, pacu eppaṭiyum kāṭellām mēyntu aḻittuviṭum! 
ākavē, yāraiyum tōṟṟattaik kaṇṭē muṭivukku vantuviṭak kūṭātu. uṇmaiyā? pōliyā eṉpataik kaṇṭu kāṇarntu pōṟṟuṅkaḷ eṉat tiruvaḷḷuvar potu makkaḷukku aṟivuṟuttum kuṟaṭpākkaḷil ituvum oṉṟu. iṉṉum uṇṭu! atuvē, 
"tavam maṟaintu allavai ceytal putalmaṟaintu 
vēṭṭuvaṇ puḷcimiḻt taṟṟu 
itu vēṭaṉ paṟavai piṭikkum kāṭci. tavam matippu mikkatu. ākavē tuvakkōlamum matikkappaṭukiṟatu. matippu mikka tava vēṭattil maṟaintu koṇṭu tavattavar ceyyak kūṭāta tīya ceyalkaḷaic ceytal ēṟpuṭaiyataṉṟu atu cūḻcciyum vañcamum poruntiya ēmāṟṟu vēlaiyākum. 
atu paṟaṉava piṭikka virumpum vēṭaṉ takka iṭattil valaiyai virittu vaittu viṭṭut taṉṉaip pāṉaṅkaḷ pārttu viṭakkūṭātu, eṉa añci aṇmaiyil irukkum putaruḷ maṟaintu koḷḷum ceyalai okkum eṉkiṟār vaḷḷuvar. 
taṉvēṭattil maṟaintu takaval ceytal, putaril maṟaintu paṟaṉava piṭippatu pōlām! 
taṉṉai maṟaintu niṉṟu ampu eytu vīḻttiyatu ēṉ? eṉa vāli irāmaṉai viṉavum viṉāvalil kampaṉ ivvuvamaiyai evvāṟu kaiyāṇṭirukkiṟāṉ kāṇuṅkaḷ. 
"avvurai amaiyak kēṭṭa 
arikkulattu aracum, māṇṭa cevviyōy aṉaiyatu.āka cerukkaḷattu taṭaruttu eyyātē vevviya puṉiñar eṉṉaviṣayaṅkiyē maṟaintu villāl nāvviyatu eṉṉai? cāṉṟāṉ" eṉpatu oppiṭṭu nōkkattakkatu. "kēṭṭiyāl antaṇāḷa kēṭilā empirāṉtaṉ 
māṭṭu oru ciṟitum aṉpu maṉattiṭai nikaḻntatillai kāṭṭuṟu puḷḷiṉ cūḻal kavaruvāṉ putar mēṟkoṇṭa vēṭṭuvaṉ iyalpōl mēlōṉ vēṭam nī koṇṭataṉmai" tavavēṭam tāṅkiya civaṉaip paḻittu umā tēviyār uraittatākak kacciyappar pāṭiyuḷḷa kantapurāṇattilum ivvuvamaitāyak kāṇa muṭikiṟatu. 
"paṟṟukkaḷai ellām viṭṭu viṭṭōm! vēṇṭāmaiyē emakku viḻuccelvam! emakku avaiyattiṉ vāṉam aṉ īṉayākum eṉak kūṟuvōr 'orumaiyuḷ āmai pōl aintum aṭakkiya āṟṟalarākavum oḻukkattiṉ olkā uravōrākavum irukka vēṇṭum.! 
āṉāl tuṟavōrkkuriya iyalpukaḷ ellām aṟṟavarāy iruntum tammaip paṟṟaṟṟa uyarnta tuṟaviyāyk veḷiyē kāṭṭik koṇṭu, "oḻukkan tavaṟi naṭantu vantāl aḵtu appoḻutu avarkaṭku iṉpamākat tōṉṟiṉālum, ēṉ ippaṭi naṭantu ivvaḷavu iḻi viṟkum ēḷaṉattiṟkum āṭpaṭṭut tuṉpuṟa vēṇṭum eṉa avarkaḷē varuntip pulampum nilaiyai uruvākkiviṭum! 
ācai illai eṉac colvāratu tīya oḻukkam! cī! cī! eṉṟu ikaḻnturaikkum tuṉpattait tarum! 
paṟṟai viṭāp pōlit tuṟaviyar maṉac cāṉṟaiyē viṟṟu viṭṭavar iṟaivaṉaiyē ēmāṟṟi viṭalām eṉa eṇṇic ceyalpaṭupavar pārāṭṭa vantavarē uṇmai terintāl pallai uṭaippar eṉpataiyum aṟiyātavar 
"tīyavai ceytār keṭutal niḻaltaṉṉai 
vīyātu aṭi uṟain taṟṟu” cāṉpa3ta uṇarātu aṭukkaṭukkākat tiyataiyē iṉiyatu eṉakkarutic ceytatāl tuṉpattiṟku mēl tuṉpam, iḻivukku mēl iḻivuṟuvār eṉap pōliyarai eccarikkum 
kuraḷē, 
"paṟṟaṟṟēm eṉpār paṭiṟṟoḻukkam kāṟṟeṟṟeṉṟu 
ētam palavum tarum" 
eṉpatākum. ulakattil vāḻkiṉṟavarkaḷil ellām mikak koṭiyavar yār? eṉa viṉā eḻuppi viṭa kūra vēṇṭukiṟār? kolaikāraṉā? koḷḷaik kāraṉā? tiruṭaṉā? kuṭikāraṉā? cūtāṭiyā? ivarkaḷ ellām koṭiyavarkaḷākak curutattakkavar tām maṟukkavillai . nāṉ viṉaviyatu koṭiyavarkaḷil ellām koṭiyavar yār eṉpatākum eṉṟār. eṅkaṭkut teriyavillai. ellām aṟinta nīṅkaḷ tāṉ kūṟuṅkaḷ eṉa vēṇṭiya pōtu tiruvaḷḷuvar, 
"neñcil tuṟavār, tuṟantārpōl vañcittu 
vāḻvāriṉ vaṉkaṇār il" eṉak kūṟukiṟār. tāvaram mikac ciṟappiṟku uriyatē! turvār nori niṉṟu oḻukuvōr mīmicai māntarāyp pōṟṟap paṭuvār eṉpatu uṇmai tāṉ! āṉāl tuṟavu paṟṟi vāyāl pēcuvatāl uṇmaiyāṉa tuṟavarāka ākiviṭa iyalātu! uṭal tōṟṟattāl tuṟavarākak kāṭci vaḻaṅkuvatāl tuṟavarāka iyalātu? tuṟavarkaḷ ceyya vēṇṭiya puṟac ceyalkaḷai ellām ceyvataṉālum tuṟavarākak karuta iyalātu. 
tuṟavar aintaṉ pulattaiyum aṭalum vēṇṭum; vēṇṭiya ellām oruṅkē viṭalum vēṇṭum; yāṉ eṉatu eṉṉum cerukkai aṟukkavum vēṇṭum: mācaṟṟa tāya neñciṉarāy viḷāṅkavum vēṇṭum; cā1 ṭiṉamō? mayakkamō? iṉṟi neñcakattē antap paṟṟiya turavē tuāvākum, 
maṉattil paṟṟaṟṟa taṉmaiyē tuṟavākum. maṉattālum paṟṟai viṭṭavarē tuṟavar. maṉappaṟṉaṟa viṭātu perumaikkāka uṇmait tuṟavar pōl kōlaṅkāṭṭip piṟarai ēmāṟṟi maṟaintu, poruntā oḻukkattavarāy cāvarkaḷ vāḻkiṟārkaḷō avarkaḷaip pōṉṟa koṭiyavarkaḷ ulakattil vēṟu yārum irukka māṭṭārkaḷ! 
maṉattāl tuṟavātu tuṟavar pōl naṭippar uyarntu naṭikar alcar, mikak koṭiyavar, karvaṉavaṟṟil tēḷum pāmpum koṭiya uyirikaḷ, vilaṅkukaḷil ciṅkam puli karaṭi koṭiya vilaṅkukaḷ maṉitaril tuṟavu maṉam illāmal tuṟavarācu 
vañcittu vāḻum tuṟavarē mikak koṭiya maṉitar eṉpatu vēḷ ḷuvar kaṇippup pōlum. ākavē tuṟavarkaḷai oḻukkattāl aṭaiyāḷam kāṇka! aṟiyāmal cikkik koḷḷātīr eṉa eccarikkiṟār, 
kuṉṟimaṇi cekkac civanta niṟattil pārkka mika aḻakāṉa tōṟṟam uṭaiyatu. uṟṟu nōkkiṉāl tāṉ mūkkil kariya nirappuḷḷi iruppatu teriya varum, ataṉaik kaṇkaṟṟa tiruvaḷḷuvar tūya tuṟavipōl tōṟṟam aḷippavarkaḷ ellām uḷḷattil tūymaiyum nalloḻukkamum uṭaiyavarkaḷāy illaiyē eṉpataiyum kaṇṭuṇarntu kuṉṟi maṇiṉayayum vañcakat tuḷiyaiyum oppiṭṭuc cintikkiṟār. 
"puramkuṉṟi kaṇṭaṉaiya rēṉum akamkuṉṟi 
mūkkiṟ kariyār uṭaittu" eṉṉum kuṟaḷ uruppeṟukiṟatu. puṟattē kuṉṟi maṇiyiṉ civanta niṟattaip pōṉṟu, tūya tavakkōlam uṭaiyavarāyt tōṟṟam aḷittālum akattē kuṉṟi mariyiṉ mūkkil uḷḷa karumai pōl vañcakarāy vāḻvārum ivvulakil uṇṭu! ākavē kavaṉam tēvai! kōlam kaṇṭu ēmāntu viṭātīr eṉa eccarippatē vaḷḷuvariṉ nōkkamākum, 
tiruttoṇṭarkaḷil oruvarākiya meypporuḷ nāyaṉārai vīḻttak karutiya vañcakaṉ muttanātaṉ 
araṇmaṉaikkuḷ nuḻaintataic cēkkiḻār, 
"meyyelām nīṟu pūci 
pōṉikaḷ muṭittuk kaṭṭik kaiyiṉil paṭai karanta puttak kavuḷi ēnti maipoti viḷakkē yeṉṉa maṉattiṉuḷ kaṟuppu vaittup poyttava vēṭaṅ koṇṭu pukuttaṉaṉ mutta nātaṉ" 15 3 uvamaiyai māṟṟik karuttu viḷakkam taruvatu nalla ilakkiyac cāṉṟākum, 
maṉattiṉkaṇ nīkka vēṇṭiya kuṟṟaṅkaḷai nīkkāmal, maṉam kuṟṟaṅkaḷiṉ iruppiṭamāy amaintirukka atu paṟṟiya uṇarvu 
ciṟitum iṉṟip puṟa aḻukku nīṅkat tūya nīril vēḷai tavaṟāmal nīrāṭi eppaṭi ellām mika uyarnta periya maṉitarākak kāṭṭik koḷḷa muṭiyumō ataṟku ēṟpuṭaiya oppaṉaikaḷ ellām ceytu tammuṭaiya uṇmaiyāṉa vañcaka oḻukkattai ellām maṟaittu vāḻum makkaḷ palar vāḻukiṟa ulakam ivvulakam! | 
maṉattil kaḷaṅkam vaittu uyarntōr pōl tōṉṟi vāḻvār ulakil taṇṭu ākavē veḷit tōṟṟattai maṭṭum kaṇṭu yāraip paṟṟiyum viraintu muṭivu eṭuttu, avarkaḷiṭam periya paṇi cuṉai oppaṭaikkavō, mikutiyāka nampi nam kuṭumpattil neruṅkip paḻaka aṉumatippatō nallataṉṟu! 
"oyyārak koṇṭaiyil tāḻampūvām uḷḷē irukkumām īrum pēṉum" eṉṉum paḻamoḻiyai maṟantu viṭātīr, 191ṉpatai taraṉarttuvataik kaṭamaiyākak koṇṭa tiruvaḷḷuvar, 
"maṉattatu mācāka māṇṭārnīr āṭi 
maṟaintoḻuku māntar palar” 
eṉa uraikkiṟār; !ikkaḷukku uraikkaṭṭum, "uḷḷattiṉ uḷḷē uṇarveṉṉum tīrtta nīr mellak kuṭaintu niṉṟu āṭār viṉaikeṭap paḷḷamum mēṭum paṟantu tirivarik kaḷḷa maṉamuṭaik kāciṉiyōrē" eṉṉum tirumūlar vākkum oppumaiyaṭaiyatē ākum., "perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam 
karumamē kaṭṭaḷaik kal" 
eṉpatu terintu teḷital atikārakkuṟaḷ, "pukaḻukkum ataṟku etirām paḻikkum avaravar ceyyum ceyaliṉ cemmaiyum cemmai illāmaiyumē urai kallākum" 
"eṉaḷāvakaiyāṉ tēṟiyakkaṇṇum viṉaḷavakaiyāṉ 
cēvaṟākum māntar palar" 
"ettaṉai vaḻikaḷāl ārāyntu teḷinta iṭattum, (ceyalai mēṟkoṇṭu ceyyum nilaiyil vēṟupaṭṭu viṭum 
māntar palarāvar", itu terintu viṉaiyāṭal, kuṟaḷum poruḷum ākum." 
"pōliruntum mōllār mēlallar; kīḻiruntum 
kīḻvār kīḻal pavar" eṉpatu perumai atikārakkuṟaḷ. 
ikkuṟaṭpākkaḷ uṇarttum aṭittaḷattil amaintatē, "kālākoṭitu, yāḻkōṭu cevvitu āṅkuaṉṉā 
viḷaipaṭu pālāl koḷal" 
eṉum kuṟaḷ ākum. ampu vaṭivil nērāy iruntālum koṭiya ceyalukkup payaṉpaṭuttappaṭuvatu. yāḻiṉ taṇṭu vaḷaintu tōṟṟattiṉ aḻakillātatu pōl tōṉṟiṉum iṉiya icai mīṭṭap payaṉpaṭuttappaṭuvatu. nērāy irukkum ampu kolaik karuvi; kōṇalāy irukkum yāḻ icaik karuvi, 
ākavē oru poruḷiṉ veḷit tōṟṟattai vaittu muṭivukku vara iyalātu. payaṉpāṭṭai vaittē eṭai pōṭa vēṇṭum. 
atupōl makkaḷuḷ yār nērmaiyāṉavar! yār koṭiyavar eṉpatai avar avariṉ veḷit tōṟṟattai vaittu muṭivukku varāmal ceyyum ceyaliṉ pāṅkai aṟintu aṭaiyāḷam kāṇpatē nallatākum. 
"oruvaṉ mukam malarntu cirittuk koṇṭē irukkalām; annilaiyil kēṭu niṉaippavaṉākavum irukkalām" eṉṉum cēkcuppiyariṉ kūṟṟum cintaṉaikku uriyatu. 
māyamāṉai veruṭṭiya irāmaṉ "kāyam vēṟu ākic ceyyum 
karumam vēṟu ākiṟṟu aṉṟē rayumē, eṉṉiṉ muṉṉam eṇṇamē iḷavaṟku uṇṭē āyumēl uṟutal cellām ātalāl arakkar ceyta māyamē āyatē; nāṉ varuntiyatu eṉṟāṉ vaḷḷal” eṉak kampar amaitta pāṭal ciṟanta eṭuttukkāṭṭu 
ākum! 
"tavamum tavam uṭaiyārkku ākum” 
267 tava oḻukkattaip piṉpaṟṟi naṭappavarkaḷē tammait tavañ ceypavarkaḷāka veḷiyē tōṟṟattālum kāṭṭik koḷḷutal poruttamākum. 
camaya neṟi cārnta tuṟaviyar talai muṭiyai muṟṟilumāka maḻittu viṭa vēṇṭum eṉṉum koḷkaiyaip piṉ paṟṟum camayattavarum uṇṭu. muṭiyai maḻikkāmalum veṭṭi viṭāmalum appaṭiyē evvaḷavu vaḷarkiṟatō avvaḷavu vaḷarttuk koḷvatē muṟai 3m eṉak koṇṭa camayat tuṟaviyarum ulakil uṇṭu. 
aḵtu oru aṭaiyāḷam allatu oru ciṉṉam. ataṉai mēṟkoḷvatu avaravariṉ taṉippaṭṭa urimai, ataṉāl yārukkum kēṭillai. taṉi nilaiyil ataṉāl enta naṉmaiyum illai , 
āṉāl tuṟavar pōṉṟa uyarnilai māntar, aṟavōr paḻikkum tīya oḻukkattaik kaṭṭāyam vilakki viṭa vēṇṭum! tuṟavōr, tavattavar cāṉṟōr, nīttār, mēṉ makkaḷ nalloḻukka neṟiyaip parintōmpik kāttu oḻuka vēṇṭum! atu avarkaḷ koṇṭa kōlattai viṭa avarkaḷ uṭalai viṭa, aṉṉār uyiraiviṭa mēlāṉatākap pēṇat takkatākum! 
mayirai maḻittal vaḷarttal pōṉṟa puṟaṅkōlam maṭṭum naṉmaiyō perumaiyō tārātu. ) 
oḻukkamē naṉmaiyum perumaiyum taruvatu. ākavē, tavattōr oḻukkattiṟkē mutaṉmai tarum mēlōrāy viḷaṅki ulakiṟku vaḻikāṭṭa vēṇṭum! 
"oṉpatu vēlaikaḷaic ceyyumpaṭi iṟaivaṉ eṉṉaip paḷittirukkiṟāṉ. avaiyāvaṉa: 
uḷḷum puṟamum iṟaiyaccam koḷḷattal, varuttattilum makiḻcciyilum nērmaiyāṉa coṟkaḷaiyē pēcutal, 
vaṟumaiyilum vaḷamaiyilum naṭunilaiyil iruttal. eṉṉōṭu pakaittuk koṇṭa uṟaviṉarkkum eṉatu kaṭamaiyaic ceytal, 
eṉṉai veṟuttu otukkupavarukkum utavi ceytal, cintaṉai ceyvataṟkākavē pēcā nōṉpu koḷḷutal. iṟaivaṉai niṉaittup pōṟṟuvataṟku ākavē vāytiṟantu pēcutal. 
piṟariṭam ētāvatu cuṟṟukkoḷvataṟkākavē kaṇtiṟantu pārttal. 
nērmaiyāka vāḻumpaṭi piṟarait tūṇṭutal, payaṇam ceykiṟavaṉ vaḻiyil oru marattiṉ aṭiyil ciṟitu nēram taṅki iruntuviṭṭup pōvataip pōṉṟatu tāṉ, eṉakkum ulakattiṟkum uḷḷa toṭarpu," eṉat tiṭṭappaṭuttik kūṟiyāṅku toṇṭu ceytu vāḻnta mīmicai māntar mukammatu napi kūṟum oḻukkalāṟu, vaḷḷuvar tuṟavu nilait tavattavar mēṟkoḷḷat takka neñcam niṟainalloḻukkam ākum! 
mēṉiyai māntarkāḷ! 
pūtaṅkaḷ naka iṭam tarātīr! neñcaṟi kuṟṟam vāṉuyar tōṟṟattaiyum keṭuttuviṭum! pulittōl pōrttu mēyum pacu ākātīr! nīṅkaḷ maṟaintu paṟavai piṭikkum vēṭṭuvar allar paṭiṟṟoḻukkam ētam palavum tarum eṉpārnta taṭamārvīrāka! neñcat tuṟavu koḷḷa vēṇṭiyavar vañcittu vāḻum vaṉkaṇār 
ākalāmā? koḷkaik kuṉṟāy viḷaṅkavēṇṭiyavar kuṉṟimaṇi ākalāmā? maṉa aḻukkakaṟṟi māṇpuṭaiyōr ākuvīr! yāḻicai pōl toṇṭāl pukaḻ icai peṟuvīr! ṭāpcum pukaḻum uyar oḻukkar ākuvīrāka! 



29 kaḷḷāmai
kāvu ceyya neṭṭicāram eṇ ṇāmai vēṇṭum, "oruvaruṭaiya poruḷai avaraik kēṭkāmal, avariṉ aṉumatiyiṉ nīr eṭuttuk koḷvatu; tēvai illāta poruḷai maṟṟavariṭamiruntu peṟuvatu: 
vaḻiyāl kiṭaikkum poruḷai eṭuttuk koḷḷutal taṉṉuṭaiya tēvaikaḷai atikappaṭuttik koṇṭē pōvatu: 
uṇṇā nōṉpuk kālattilum uṇavaip paṟṟic cintittu ataṉ mūlam cuvai uṇaral, 
pārō cuṇṭu piṭitta cittāntattai tam kaṇṭu piṭippāka veḷippaṭuttutal. 
ivai ellām tiruṭṭukku oppākum" eṉar kāntiyaṭikaḷ kaṉaviṟkuc caṟṟu virinta viḷakkam kāṇkiṟār. 
nītiyaracar māyūram vētanāyakar tām paṭaitta nīti nūlil cāḷavu ceytal, kaḷavu ceyya niṉaittal, kaḷavu cey yeṉṟu 15vaḻi collik koṭuttal, tuṇaippātal, paḻutāṉ poruḷ viṟṟāl, nāṭṭiṉ naḷiṉaṉa! vāṅkutal, aṉattal niṟuttal mutaliyavaṟṟil ēmāṟṟik koḷḷai iṭal kaḷaviṉpāṟ paṭurai+N, . 
kaṇṭeṭutta piṟar poruḷaik koṇṭu tuyttalum, kaḷvar vaḻi vantu nukarporuḷai vāṅkavum, peṟṟa kaṭaṉait tirumpak koṭāmaiyum, pērācai ko ṭu poy vaḻakkut toṭartalum, kūliyaik kuṟaittuk koṭuttalum kaḷavām, 
piṟarkkup poruḷ iḻappu uṇṭākkalum, naṇparkaḷ nampit tanta poru:TMḷat tamatākkik koḷḷa lum aṉāviṟku mīṟi vaṭṭam, vaṭṭi vāṅkutalum cūtāṭip poruḷ cērttalum, vēla ceyyātu kūli peṟutalum kaḷavām. 
kaṉṉam vaittalum, celvāk kācai vaḻaṅkalum, kaḷḷacciṭṭup piṟappittālum, oru kaṭṭiṭāṉi fmkayūṭṭu vāṅkāram 
mutaliyaṉavum kaḷavām" eṉa virivāka nāṉku pāṭalil viritturaikkiṟār. 
uḻaippiṉṟi muṟaiyaṟṟa vaḻiyil aṭaiyum poruḷellām kaḷavē! 
tamakku urimaiyillāp poruḷait tīya vaḻiyil vañcakamākap peṟu maṉattālum eṇṇavē kūṭātu eṉpatai valiyuṟuttavē "kaḷḷāmai" eṉa ōr atikāramē ākkiyuḷḷār, 
"eḷḷāta eṇṇic ceyal vēṇṭum tammoṭu 
koḷḷāta koḷḷātu ulaku" 
eṉum ikkuṟaḷ terintu ceyalvakai atikārattil iṭam peṟuvatu. 
''ovvoruvarum avaravar takutikkup poruntāta ceyalaic ceyvatai uyarntōr ēṟṟuk koḷḷār. ākavē ikaḻccikku āḷākāta ceyalkaḷait terintu ceytal vēṇṭum" eṉak kūṟukiṟār. 
'eḷḷāta ceyal vēṇṭum' eṉap potuvākac cuṭṭukiṟārē tavira eḷḷāta ceyalkaḷ evai evai eṉṟu aṅkē kuṟippiṭappaṭavillai. āṉāl ivvatikārattil tiṭṭamāka eṉṉāta ceyaṉ etu eṉpatai kaṭi3ṇarttum kuraṉē, 
"eḷḷāmai vēṇṭuvāṉ eṉpāṉ eṉaittoṉṟum 
kaḷḷāmai kākkataṉ neñcu" 
eṉpatākum. piṟaruṭaiya ikaḻccikku ekkāraṇattaik koṇṭum āḷākiviṭak kūṭātu eṉa maṉappūrvamāka oruvaṉ virumpiṉāl avaṉ eṉṉa ceyyak kūṭātu? eṉṉa ceyya vēṇṭum? evaruṭaiya entap poruḷaiyum vañcakattāl tiruṭik koḷḷalām eṉṟa tīya eṇ 53kam taṉ maṉattil urukkoḷḷātavāṟu taṉṉait tāṉē kāttuk koḷḷa vēṇṭum! 
vacai virumpāṉ; piṟar poruḷait tiruṭa virumpāṉ, "piṟarporuḷ aṉṉār uṇarātu peṭpiṉ 
ciṟiya koḷiṉum avai nañcil tīya 
iṟaivaṉ oṟukkum, piḻaippiṉum eṉṟum uṟaiya iruḷcēr ularu” eṉṉum iṉṉicaip pāṭalum oppu nōkkat takkatām, taṉakkut tēvaiyāṉa poruḷ iṉṉāriṭam irukkiṟatu. ataṉai urimaiyōṭu kēṭṭup pārkkalām eṉṟu kūṭa eṇṇāmal uriyavar cuṇṇil paṭāmal veñcakamākat tiruṭiviṭa vēṇṭiyatu tāṉ eṉa oruvaṉ taṉakkut tāṉē maṉattāl eṇṇiṉāṉ. vēṟu yāriṭamum avaṉ kūṟavum illai, vēṟu evarkkum teriyavum vāyppillai. tiruṭuvataṟkāṉa enta muyaṟciyum eṭuttuk koḷḷavillai, ākavē poruḷ uriyavariṭam pattiramākattāṉ irukkiṟatu. ētō cūḻnilaiyil niṉaittu viṭṭēṉ! āṉāl tiruṭavillai aiyā! atu tavaṟā? ataṉālum ētēṉum tīṉam varumā? eṉa oruvaṉ tuṇivuṭaiyavaṉ pōl uḷḷattil accattuṭaṉ tiruvaḷḷuvarai viṉavukiṟāṉ. avaṉukku viṭai param mukattāṉ 
"uḷḷattāl kaṭaḷḷalum tītē piṟaṉporuḷaik 
kaḷḷattāl kaḷvēm cāṉal" 
eṉa aḻuttamāka viṭai tarukiṟār. piṟar poruḷai vañcakattāl tiruṭik koḷḷalām eṉṟu maṉattālum eṇṇātē, ēṉeṉil maṉattāl niṉaippatum kuṟṟamē ākum. 
anniṉaippē uṉakkut tīṅku ceyvatākum. 
ākavē! piṟar poruḷait tiruṭa maṉattālum niṉaiyātē eṉpatē vaḷḷuvariṉ vaḻikāṭṭutal. 
"kurram uḷḷa neñcu kuṟukuṟuttuk koṇṭē irukkum, tiruṭaṉ ovvoru ceṭiyaiyum taṉṉaip piṭikka vanta kāval tuṟai aluvalar eṉṟu añcuvāṉ'' eṉkiṟār 
cakkappiriyar. 
"maṉitaṉ ceyyak kūṭiya tīya ceyalkaḷil ellām muṟṟilum tīyatum caṟṟum maṉṉikka muṭiyātatum kaḷavu oṉṟē" iracukkiṉ ivvāṟu kūṟuvatum eṇṇat takkatu. 
"kaḷakavu eṉum pērtāṉ kātiluṟak kēṭṭālum 
uḷḷam kacantukaṭaḷ ṭāḷayumē, caḷḷam paḻimakkaḷ antap paṭuviṉaiyaic ceytuviṉ aḻikiṉṟār antō avam" 
eṉṉum tarum tīpikaiyiṉ karuttum cintikkat takkatē! "kaḷaviṉāl ākiya ākkam aḷaviṟantu - 
āvatu pōlak keṭum” ivvākkam muyaṉṟu uḻaittut tēṭiya ākkam aṉṟu. tiruvaḷḷuvar iṅkē collum ākkam 'kaḷaviṉāl ākiya ākkam. 
kaḷaviṉāl vanta ākkam eṉpatu, kaḷavu ceyya virumpum eṇṇattiṉāl vanta tukkam, ākkamāṉatu celvam antac celvam muḻuvatum kaikku vantu viṭṭacelvam alla. maṉacukku vantu viṭṭatu pōl kaṉavu maṉam eṇṇukiṉṟa celvam. 
kaḷavil iṟaṅkiyavar maṉam iraṇṭoru poruḷaik kaṉaviṉāl taṉvayappaṭuttik koṇṭa piṉ mēlum mēlum kaḷavu ceyyat tiṭṭamiṭṭup pala kaṉavukaṉaḷa eṇṇik koṇṭē pōkum. anta eṇṇattil cuḷaviṉāl ākiya tukkam aḷaviṟantu āvatu pōlat tōṉṟum. aṉāl uṭaṉē maṟaintu viṭum. 
atumaṭṭum aṉṟu, kaḷaviṉāl aḷavu kaṭanta poruḷ kaikku vantu viṭṭālum kaḷavu pōṉa celvattiṟku urimaippaṭṭavarkaḷ tēṭip piṭikka muyalum pōtu kaṉavu pōṉa poruḷkaḷil ētāvatu oṉṟaik kaṇṭu koṇṭālum ataṉ mūlamāka antak kaḷavāḷi atuvaraikkum aḷaviṉāl tēṭiya celvam aṉaittum piṭipaṭṭu viṭum. ātalāl "kaḷaviṉāl ākiya celvam aḷaviṟantu āvatu pōlak keṭum eṉṟār. 
kaḷaviṉāl vanta celvam vantatu pōlavē pōyviṭum! kēṭum ceyyum. 
tiruvaḷḷuvar naṭuvunilaiyil "naṉṟē tariṉum naṭuvikantām ākkattai 
aṉṟē oḻiya viṭal” eṉak kūṟiyuḷḷataiyum, veḵkāmai atikārattil naṭuviṉṟi naṉporuḷ veḵkiṉ kuṭipoṉṟik 
kuṟṟamum āṅkē tarum" eṉak kūṟiyuḷḷataiyum iṇaittu nōkkutal vēṇṭum! 
tiruṭuvatil aḻuttamāṉa īṭupāṭu oruvaṉukku ēṟpaṭṭu viṭumāyiṉ atiliruntu viṭupaṭuvatu kaṭiṉam, tiruṭarāy vaḷarntōril perumpālōr cākum pōtum tiruṭarākavē cākiṉṟaṉar. avarkaḷ eṅkē ceṉṟālum, etaic ceytālum avarkaḷ eṇṇattil etai maṟaivāka eṭuttu oḻittuk koḷḷalām eṉpatilēyē avarkaḷ maṉam kuṟiyāy irukkum ataṟku ēṟṟa vāyppiṉaiyē tēṭik koṇṭirukkum. 
ettaṉai muṟai piṭipaṭṭālum taṇṭaṉaikku āḷāṉālum paḻakkam avarkaṭku iyalpāṉa vaḻakkamāy viṭum! 
palamuṟai piṟar kaṇṇil maṇṇaip pōṭṭu viṭṭut tappittirukkalām eṉiṉum eṉ karam piṭipaṭamāṭṭāṉ eṉṟum colla iyalātu. piṭipaṭṭāl atōṭu muṭintatu eṉṟu colkiṟāṟ pōl tappa muṭiyāta koṭum tuṉpattiṟku āḷāvar. ataṉāl tiruvaḷ ḷatvar vīyā viḻumam tarum" eṉṟār. "vīyā vimukam" eṉṟāl nīṅkāta tuṉpam eṉpatu poruḷ. 
"vēṇṭaṟka veḵkiyām tūkkam viḷaipayiṉ 
māṇṭaṟ karitām payaṉ" 
eṉṉum veḵkāmai atikārakkuraḷaiyum oppiṭṭuc cintikka vēṇṭum. 
"kaḷaviṉāl ākiya kāraṟivu naṭaḷḷaṉmiṉ 
viḷaivuil veḷḷikaṉai vīvil katikaḷuḷ viḷaiya uḷḷaḻittu oṉṟala vētaṉai vaḷaiya vāṅki varuttamuṟukkumē" eṉṉum vaḷaiyāpatip pāṭalaiyum oppiṭṭu nōkkuka! "aruḷ veḵki āṟṟiṉkaṇ niṉṟāṉ poruḷveḵkip 
pollāta cūḻak keṭum" 
eṉpatu veḵkāmai atikārakkuṟaḷ, "ellā uyir kaḷiṭattilum aruḷai virumpi aṟivaḻiyil niṉṟavaṉ piṟar poruḷai virumpit tīya vaḻikaḷai eṇṇiṉāl keṭṭup pōvāṉ" eṉpatai māṟṟu vaṭivattil uṇarttum kuraḷē. 
"aruḷ karuti aṉpuṭaiya rātal, poruḷkarutip 
poccāppup pārppārkaṇ il" eṉpatākum. oru poruḷai vañcakamākak kaippaṟṟa eṇṇi, apporuḷukku uriyavaṉ ēmāṟum nērattaiyē etirpārttuk koṇṭirukkiṟāṉ oru tuṟavaṟattāṉ. ) 
avaṉai nūlakam aṉaittu uyirkkum oppa nikaḻvatōr aruḷiṉaik karuti aḷvuyirkaḷ māṭṭu aṉpu koṇṭu oḻukuvāṉ eṉa etirpārttuk koṇṭiruppatāl eṉṉa payaṉ kiṭṭum. 
poruḷait tiruṭa nēram pārttuk koṇṭiruppavar aruḷai etirnōkkum aṉpuṭaiyavarāka iruttal iyalātu. 
"aruḷeṉṉum aṉpīṉ kuḻavi, poruḷ eṉṉum 
celvac ceviliyāl uṇṭu” 
eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl apporuḷ tiṟaṉaṟintu tītiṉṟi vanta poruḷāka iruttal vēṇṭum. 
"aruḷoṭum aṉpoṭum vārāp poruḷākkam 
pullār puraḷa viṭal" 
eṉpatē vaḷḷuvariṉ poruḷiyal neṟi muṟai eṉpataiyum kavaṉattil koṇṭu kaḷavāl poruḷ peṟak kaṉavilum eṇ:37talait taḷarttāl tāṉ aruḷai eṇṇavum muṭiyum 
aṉpuṭaiyavarāka viḷaṅkavum muṭi yum. 
illaiyēl, poruḷāḷaṉum ākāṉ; aruḷāḷaṉum ākāṉ; kaṉaḷāḷaṉākavē nilaippāṉ. "aḷavaṟintu vāḻātāṉ vāḻkkai uḷapōla 
ippakamākit tōṉṟāk keṭum 
itu vali aṟital atikārattil aḷavu aṟintu vāḻa valiyuṟuttum kuṟaḷ. 
taṉṉiṭam uḷḷa poruḷiṉ aḷavaiyum aṟintu ataṟku ēṟpa vāḻa vēṇṭum! * āṟṟil pōṭṭālum aḷantu pōṭu eṉpatu paḻamoḻi. ākāṟṟai viṭap pōkāṟu viñci viṭak kūṭātu. etaṟkuc celavu ceyya vēṇṭum evvaḷavu celavu ceyya vēṇṭum; eṉat tiṭṭamiṭṭuc celavu ceyya vēṇṭum, mikaic celavum kūṭātu. vīṇ celavum kūṭātu; īkaiyil kūṭa 
" āṟṟiṉ aḷavaṟintu īcu' eṉavum aḷavaṟintu maṉa peḷattōṭum poruḷ vaḷattōṭum vāḻa vaḻikāṭṭupavar tiruvaḷḷuvar. 
"aḷaviṉkaṇ niṉṟoḻukal āṟṟār kaḷaviṉkaṇ 
kaṉṟiya kāta par" 
eṉak kaḷvar vāḻvai niṉaintu varuntik kūṟukiṟār. 
cuḷavu veṟiyar vāḻvil entak kaṭṭu tiṭṭamō, oḻuṅku muṟaiyō itu itaṟku ivvaḷavu tāṉ celavu ceytal vēṇṭum eṉṟa tiṭṭamō etuvum irukka vaḻi illai. āṭamparamākac celavu ceyyavum tayaṅka māṭṭārkaḷ: nal vaḻikkum celavu ceyvar eṉa uṟutiyākak kūṟa muṭiyātu. ā ṉāl tīyavaḻiyil poruḷai vāri iṟaittu viṭṭu vaṟiyarāvar, maṉaivi makkaḷ eṇṇikkaiyum aḷavōṭu vaittuk koḷvar eṉṟum kūṟa muṭiyātu. makiḻcciyilum aḷavu irukkātu. cuvarilayapilum aḷavu irukka iyalātu. 
kaḷavai viṭuka! uḻavai mēṟkoḷka! aḷavōṭu amaintu vāḻka! 
"maṟṟavarkaḷ uṉṉait tūṟṟum pōtum naṉṉāḷ talaivar nimirntu niṟka muṭiyumāṉāl," 
maṟṟavarkaḷ uṉmēl aiyappaṭum pōtu, nī uṉ mēl nampikkai koḷḷa muṭiyumāṉāl, 
āṉāl atē camayattil avarkaḷ aiyappaṭuvatilum uṇmai irukkumā eṉa ārāya nī iṭam koṭukka 
muṭiyumāṉāl 
uṉṉai maṟṟavarkaḷ poyyaṉākka iṭam koṭukkāmal irukka muṭiyumāṉāl; 
nīyum uṇmaikkup puṟampāṉavaṟṟil īṭupaṭāmal irukka muṭiyumāṉāl, 
nī maṟṟavarkaḷaip pakaittuk koḷḷāmalum, maṟṟavarkaḷāl pakaittuk koḷḷap paṭāmalum irukka muṭiyumāṉāl; 
aḷavukku atikamāṉa nallavaṉāka irāmalum, aḷavukku atikam pēcāmalum irukka muṭiyumāṉāl: 
nī naṟcuṉavukaḷaik kāṇa muṭiyumāṉāl, āṉāl kaṉavukaḷ uṉṉai āṭci ceyya iṭamaḷikkāmal irukka muṭiyumāṉāl, 
nī cintaṉait tiṟaṉ peṟa muṭiyumāṉāl, āṉāl, cintippatai maṭṭumē uṉ kuṟikkōḷākak koḷḷāmal irukka muṭiyumāṉāl 
nī uṉ veṟṟi tōlvikaḷaic camamāka ēṟṟuk koḷḷum mīṉattiṭam peṟa muṭiyumāṉāl" 
inta ulakam aṉaittum uṉṉuṭaiyavai ākum. eṉa iraṭyārṭ kipḷiṅ kūṟiyāṅku neṟiyōṭu vāḻum āṟṟal uṭaiyavarāy yārellām viḷaṅkukiṟārkaḷō avarkaḷiṭam ellām piṟar poruḷait tiruṭi vāḻa vēṇṭum eṉṉum aṟiyāmaiyōṭu kūṭiya iruṭceyalkaḷ etuvum aṇukātu. 
neṟiyōṭu vāḻum uṟuti uṭaiyavariṭam tiruṭi vāḻum perum pētaimai irātu eṉpataik, 
"kaḷaveṉṉum kāraṟi vāṇmai aṉaveṉṉum 
āṟṟal purintārkaṇ il" 
eṉat teḷivuṟuttukiṟār. "nī coṉṉa uṇmaikaḷaip piṟar tirittuk kūṟi maṟṟavarkaḷai uṉakku etiriyākac ceyyum pōtu ataṉaip poṟuttuk koḷḷa muṭiyumāṉāl, 
nī uṉ vāḻkkaiyil cuṇṭa ciṟu tollaikaḷaiyum tōlvikaḷaiyum uṉatu tiṟamaiyāl māṟṟa muṭiyumāṉāl 
nī peṟṟa veṟṟikaḷ aṉaittaiyum orē camayattil iḻakka nēriṭum pōtum, mīṇṭum maṉattiṇmaiyuṭaṉ muyaṟciyait toṭaṅkavum uṉ tōlviyaip paṟṟi oru col kūṭa muka) muṟukkāmalum irukka muṭiyumāṉāl, 
uṉatu veṟṟikaḷ pōṉa piṉṉum nī uṉatu uḷḷattaiyum, nāṭi narampukaḷaiyum uṉatu muyaṟciyil toṭarntu īṭupaṭutti, uṉ maṉa uṟutiyiṉ tuṇaiyōṭu mēṟkoḷḷa muṭiyumāṉāl, 
nī carācari makkaḷuṭaṉum uṉatu naṟpaṇpai iḻakkāmal atē camayam, uyarnilaiyil iruppavarkaḷōṭu paḻakum pōtu potumakkaḷiṉ toṭarpai viṭāmal irukka muṭiyumāṉāl; 
uṉ pakaivarkaḷāyiṉum naṇparkaḷāyiṉum yārum uṉṉait tuṉpuṟuttā vēṇ ṇam naṉṉāl naṭakka iyalumāṉāl: 
ellārum uṉṉiṭam orē nilaiyil paḻakumāṟu uṉṉāl naṭantu koḷḷa iyalumāṉāl; 
uṉ vāḻkkaiyil nī oru nimiṭattaip payaṉiṉṟik kaḻittālum atu maṉṉikka muṭiyāta kuṟṟam eṉpatai iṭa oṇarntu, orutuḷi nērattaiyum payaṉuḷḷa vakaiyil celaviṭum vaṇṇam uṉṉāl iyaṅka iyalumāṉāl, 
eṉ arumai makaṉē, nī oru maṉitaṉākac ciṟantōṅkuvāy" eṉa iraṭyāṭ kipḷiṅ vāḻttip pārāṭṭum vaṇṇam vāḻvu muṟaiyait tiṭṭamiṭṭu yār vāḻkiṟārkaḷō avarkaḷ neñcil aṟam eṉṟum eppoḻutum niṉṟu nilaipeṟum. 
āṉāl yārellām tiruṭap paḻakiviṭṭārkaḷō avarkaḷ neñcil vañcaṉai tāṉ iṭam peṟum. 
nallōr neñcil aṟamum tīyōr neñcil vañcaṉaiyum nilaipeṟum eṉpatai, 
"aḷavaṟintār neñcattu aṟampōl niṟkum 
kaḷavaṟintār neñcil karavu" 
288 eṉak kūṟik kaḷavaṟintār neñcil karavu nīṅki, aḷavaṟintār āki aṟam niṟkum neñcattavar ākka virumpukiṟār vaḷḷuvar. 
tiruṭātē! pāppā tiruṭātē! vaṟumai nilaikkup payantu viṭātē! tiṟamai irukku maṟantu viṭātē" 
cintittup pārttu ceykaiyai māṟṟu-tavaṟu ciricā irukkaiyil tiruttikkō! teriñcum teriyāmē naṭantiruntā! atu tirumpavum varāmē pārttukkō ! = (tiru) 

tiṭṭam pōṭṭut tiruṭuṟa kūṭṭam tiruṭik koṇṭē irukkutu = ataic caṭṭam pōṭṭut taṭukkiṟa kūṭṭam taṭuttuk koṇṭē irukkutu tiruṭarāyp pārttut tiruntā viṭṭāl tiruṭṭai oḻikka muṭiyātu, = (tiru) eṉṉum paṭṭuk kōṭṭaik kaliyāṇacuntaraṉāriṉ pāṭal kuḻantaimaiyil iruntē tiruṭṭai oḻikka muyalum ārvattaik kāṭṭuvatu pōl veḷḷatvarum virumpupavar ākaiyāl, 
"aḷavalla ceytāṅkē vīvar kaḷavalla 
maṟṟaiya tēṟṟā tavar" eṉkiṟār. tiruṭi vāḻ maṭṭum terintu piṟanalla toḻil ceytu vāḻa aṟiyātavarkaḷ muṟaiyaṟṟa ceyalkaḷaic ceytu aḻintu pōvārkaḷē eṉa varuntukiṟār, cuḷavai viṭṭu iyaṉṟa vēṟu toḻil ceytu vāḻa vāḻttukiṟār, 
kaḷavu ceyvārkku uyirōṭu vāḻum nilaiyum viraivil nīṅkip pōkum. āṉāl kaḷavu ceyya uḷḷattālum uḷḷātu vāḻvārkku pukaḻ ulaku uṟutiyāka vāykkum eṉpatai uṟutippaṭuttum mukattāṉ 
"kaḷvārkkut taḷkaḷum uyirnilaip kaḷḷārkkut 
taḷḷātu puttēḷ ulaku" 
eṉkiṟār. kaḷ varum kaṉavaik karutātīr! pukaḻ ulakiṉ nilaitta vāḻvu peṟuvīr eṉa vēṇṭukiṟār. 
"tiruṭāākaṉat tūkku mēṭaiyiliruntu 
kāppāṟṟiṉāl avaṉ uṅkaḷ kaḻuttai aṟuppāṉ” eṉpatu ittāli nāṭṭup paḻamoḻi "māṉuṭarkaḷ kaḷakakaiya viṭṭāl 
aṉaivarukkum uḻaippiṉṟi uṇavuṇṭākum pētamiṭṭuk kalakamiṭṭu vēli kaṭṭip piṉṉataṟkuk kāvaleṉṟu pērumiṭṭu nītamilkayāk kaḷvarneṟi uyir tappā! niṉaikkuṅkāl itu koṭiya nikaḻcci yaṉṟō? eṉpatu pāratiyiṉ pāṭṭu! niṉaintu pōṟṟat takkatākum. 
koṭukkiṟa kālam neruṅkuvatāl - iṉi eṭukkiṟa avaciyam irukkātu; irukkiṟatellām potuvāyp pōṉāl patukkuṟa vēlaiyum irukkātu; otukkiṟa vēkapayum irukkātu; naṭaḻaikkiṟa nōkkam uṟutiyāyiṭṭā keṭukkiṟa nōkkam vaḷarātu - maṉam kīḻum mēlum puraḷātu!" eṉa nampikkaiyōṭu pāṭuvatil nāmum kalantu koḷvōm! pāṭupavar paṭṭuk kōṭṭaiyār! pāṭṭiṉ nōkkam veṟṟi peṟaṭṭum! 
uṉṉai yārum eḷḷāmai vēṇṭum! uṉ neñcil kaḷḷāmai vēṇṭum! kaḷaviṉāl varum ākkam ākkamaṉṟu ākkak kēṭēyākum! kaḷavuk kātal nīṅkāt tuṉpam tarum aṉavarum aruḷkaruti aṉpuṭaiyār ākuka! aḷaviṉkaṇ niṉṟu oḻukuka! kaḷaveṉṉum kāraṟi vāṇyaiyai aṇṭaviṭātē! neñcil karavuakaṉṟu aṟam niṟkaṭṭum kaḷavalla maṟṟaiya tēṟṟuka! puttēḷ naṭappatu pōṟṟu vāḻka! 
30. vāymai
naṉmai tarum coṟkaḷaiyē pēca vēṇṭum eṉa poliyuṟutti vaḻikāṭṭum atikāramē vāy atikāramākum. 
tiruvaḷḷuvar vāymaiyaip poyyāma: eṉavum cuṭṭukiṟār! poyyaṟka eṇavum vēkāka ṭukiṟār. tirukkurāḷē cāṉṟōrkaḷāl "poyyāmō" eṉap pōṟṟappaṭum nūlākum. 
nacākkāka iṉcol ikaḻāmai nāḷkum pōkāṉpa poymaik kuṭikku" eṉum kuṟaḷ vaḻi, vaḻivaḻiyākac ciṟanta naṟkuṭiyai "vāymaik kuṭi" eṉa vaḷḷuvar cuṭṭuvataiyum, 
"oḻukkamum vāymaiyum nāṇumim mūṉṟum 
iḻukkār kuṭippiṟan tār” eṉak kuṭi maiyil "uyar kuṭiyiṉar tavaṟātu piṉpaṟṟum mūṉṟu taṉmaikaḷil "vāymai" eṉpatum oṉṟu eṉak kuṟippiṭuvatuṭāṅ vāymaiyai naṭuvaṇ amaitta cīrttiyum, 
"aṉpunāṇ opparavu kaṇṇōṭṭam poymaiyōṭu 
aintucālpu nāḷṟiya tūr” em kuraḷ var, cāṉṟāṇ-MIC: āciyā pāṭattait tāṅki niṟkum tūṇkaḷ aintil mutal tūṇ aṉpu eṉavum niṟaivut tāṉ vāymaiyē 15THvum tāṉ 5:31 ēTvakkiṟār. 
"tūykai tuṇaipair tuṉarivuṭaimai immūṉṟiṉ 
vāymai paḻiyuraippāṉ paṇpu" eṉum kuṟaḷ vaḻi vāy 3 mayāḷaṉāka viḷaṅkutal kātu colpavaṉ paṇpākum" eṉa eṇṇi, raippataiyum neñcattil koḷḷa vēṇṭum! ataṉuṭaṉ, 
"oṉṟāka nallatu koyyākār; maṟṟataṉ - 
piṉcārap poyyāmai naṉṟu" 
eṉak kollāmai atikārattil aṟattai varicaip paṭuttum pōtu "kollāmai" mutalāvatu aṟam eṉavum 'poyyāmai' ataṉai aṭutta aṟam eṉṟum kūṟuvataiyum 
cintaṉaiyil koḷvatu naṉṟu. ) 
'uṇmaiyē aṉaittilum uyarnta tattuvam eṉpatait terintu koḷ. aṟivuḷḷa maṉitaṉ vāymaikku aṭaṅki vāḻkkaiyil emaṉaiyum veṉṟu amaraṉ ākiviṭukiṟāṉ. 
mey maṟantiṭāmal eppōtum poyyai vilakkiviṭṭu vāḻ. uṇmaiyē pēcu. piṟarukku itamāṉavaṟṟaic col, ivvakaiyil uṇmai uraittal eppōtum kaṭiṉam tāṉ. 
taṉ ilāpam karutiyō, piṟarukku ilāpam: viḷaikkum eṇṇattālō orupoḻutum poy pēcātē, kōpattilō, piṟarkkup payantō poy pēcātē, piṟarkkut tīṅku viḷaivikkum poyyai nīyum collātē. piṟaraiyum collac ceyyātē. 
nī uṇmai pēcuvataṉāl oruvar maṉam nōkum, uṭaṉ pēccu oruvarkkup piṭikkātu : piṟaruṭaiya uyirkaḷukkut tuṉpam nērum eṉṟāl, ataip pēcātiruttal nalam. atu uṇmaiyāka iruntālum taṉakkup pāvamē varum, 
ūmaiyai "ūmai” eṉṟu collutalum, aliyai 'ali" eṉṟum, nōy uṟṟavaṉāṉa 'nōyāḷi' eṉṟu kūṟutalum uṇmaiyāyiṉum, iṉṉārellām collutal cariyaṉṟu. ēṉeṉṟāl itaṉāl toṭar puṭaiyavarkaḷ maṉam nōkum. 
uṇmaiyē uḷḷat tūymaiyai uṇṭākkum, uḷḷat tūymaiyē oḻukkattiṉ uyirnāṭi" eṉa makāvīrar viḷakkam aḷikkiṟār. 
“aṉpum uṇmaiyum oru nāṇayattiṉ irupuṟaṅkaḷāka irukkiṉṟaṉa. uṇmaiyiṉālum aṉpiṉālum ulakattaiyē veṟṟi koḷḷa muṭiyum, 
kaṭavuḷ illai eṉṟu collupavarkaḷai nām pārttirukkiṟōm. ā ṉāl uṇmai illai eṉṟu collupavarkaḷai nām pārttillai, 
cuṭavuḷai nēril aṟiya virumpukiṟēṉ. uṇmai tāṉ nāṉ aṟiyum kaṭavuḷ. 
namakkut terinta uṇmaippaṭi naṭantāl pōtum. uṇmai! muḻuvatum kaṭavuḷukkut tāṉ teriyum. 
uṇmaiyai muṟṟilum kaṭaip piṭippavar : vācattil illai. niṟainta uṇmai eṉpatu kaṭavuḷ taṉmai ākavē makkaḷākiya nammāl niṟaivaṟṟa uṇmaiyaiyē kaṭaippiṭikka iyalum. 
uṇmaiyai uṟutiyākak kaṭaip piṭippatil iruntutāṉ valimai ellām kiṭaikkiṟatu. vāṉamē iṭintu talaiyil viḻuvatāy iruntālum nām uṇmaiyaik kaṭaippiṭittu oḻuka vēṇṭum. 
uṇmaiyaik kaṭaip piṭippataṟku evvaḷavō tiyākam ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu. atilē evvaḷavō tuṉpam, evvaḷavō kaṭṭuppāṭukaḷ. 
''uṇmaiyaic colluvataṟkākat tākkumaram ēṟavēṇṭi vantālum tayārāka iruṅkaḷ" eṉkiṟār tam vāḻvaiyē "vāymai āyvāka ākki vāḻnta kāntiyaṭikaḷ. 
"cāṉṟōruṭaiya kuṟikkōḷ uṇmaiyē: u 533 vaṉ , uṇmaiyaik kāṇāmaṟ pōy viṭuvōmō eṉṟu kavalaip paṭupavar, vaṟumai vantu viṭumō eṉṟu kavalaip paṭār" eṉkiṟār kaṉpūciyacu, 
"nammil ovvoruvarum piṟariṭam poy pēcuvatai viṭuttu meyyē pēcutal vēṇṭum" eṉpatu iyēcu perumāṉ kaṭṭaḷai. 
"uṇmai pēcuvatē cuvarkkam aṭaivataṟku ēṟṟa naṟceyal, uṇ maiyāyiṉum āravāramāka moḻiyātē nī aṟinta uṇmaiyai veḷiyiṭātum irātē" eṉa aṟivuṟuttukiṟār napikaḷ nāyakam. 
vaḷḷaḷuvariṉ vāymai taṉittaṉmai vāyntatu. collutal poruḷil uṇmai eṉṟa collaip payaṉpaṭuttavē illai. uḷḷatai uraittal, kaṇṭatai uraittal, koṭutta vākkait kāttal eṉṟu ellai ellām tāṇṭiyatu vaḷḷuvariṉ vāymaiyākum, 
etilellām oru teḷivāṉa muṭiviṟku varāmal aṟiñarkaḷ kuḻappuvārkaḷ eṉṟu vaḷḷuvar karutiṉārō 
avaṟṟiṟku ellām oru teḷivāṉa ilakkaṇam kūṟiviṭuvatu vaḷḷuvariṉ taṉittaṉmai.cuḷil oṉṟākum. ākavē nuḻai vāyilil kāl vaikkum pōtē teḷivuṭaṉ cellaṭṭum eṉa mutaṟkuṟaḷilēyē, 
"vāymai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum 
tīmai ilāta colal" 
eṉak kūṟiṉārāka! 
vāymai eṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu yātu eṉa eṉa viṉ eṉṉuyirkkum oru ciṅkam tiraii pākkāta coṟkaḷaiyē pēcutal ākum, 
vāyāl pēcuvatellām vāymai aṉṟu. atu tīmai payakkātatākavum irukka vēṇṭum! ciṟṟaḷavu tīmaiyum tantu viṭak kūṭātu. māṉiṭarkku maṭṭum tīmaiyillāta coṟkaḷaic coṉṉāl pōtum atu vāymaiyē ākum eṉavum karutiviṭa vāyppu aḷikkā vakaiyil evvuyirkkum eḷḷaḷavu tīmaiyum tārāta naṉmai tarum naṟcoṟkaḷaiyē pēcuvatu tāṉ vāymai eṉkiṟār vaḷḷuvar. 
vāymaiyiṉ ilakkaṇam evarkkum evvuyirkkum eḷḷaḷavum tīṅku payakkāta coṟkaḷaic colvatē aṉṟi, nikaḻntatu kūṟuvatu aṉṟu. 
itu tirukkuṟaḷai oppuyarvaṟṟa ulaka vāḻviyal aṟa nūl ākkum karutu kōḷkaḷuḷ oṉṟākum, 
uṇmai - uḷḷattil tōṉṟum eṇṇat tūymai ākum. niṉalatta ceyal tūymaiyai viḷakkuvatē meymmai ākum, eṉpatuṭaṉ vāyiliruntu veḷippaṭum kuṟṟamaṟṟa tūya coṟkaḷaip pēcuvatē vāymai eṉpataiyum teḷivāka īrāyiram āṇṭu kaṭku muṉ uṇartti iruntum iṉṉum uṇarnta pāṭillai, 
"colluka collil payaṉuṭaiya" "iṉco liṉatē aṟam" "velluñcol iṉmai aṟintu collucu" eṉac colpaṟam moḻiyum tiruvaḷḷuvar ataṉuṭaṉ 'tīmai ilāta colal vāymai' eṉak kūṟuvataiyum oruṅkē eṇṇic colvaṟam pōṟṟak kaṭamaip paṭṭuḷḷōm. 

collukiṟavaraip poṟuttum, collappaṭum cūḻnilaiyaip poṟuttum, collum muṟaiyaip poṟuttum coṟkaḷiṉ payaṉum amaiyum. kaṭuñcol iṉpamum taṉmaiyum tarum iṭaṅkaḷum uṇṭu. avvāṟē iṉcol tuṉpamum tīmaiyum tarum iṭaṅkaḷum uṇṭu. 
"naṉṟāṟṟa luḷḷum tavaṟuṇṭu" 
eṉpatu eppaṭi vāḻviyal uṇmaiyō atupōl, 'tīc ceyalkaḷilum naṉmai taruvaṉavum uṇṭu' eṉpatum nikaḻak kūṭiyatē! 
poykaḷil poyyāmai ceyyum naṉmaikaḷaic ceyyum poykaḷum uṇṭu. poyyāmaikaḷil poykaḷ tarum tikai30 ḷac ceyyum poyyāmaikaḷum ulakil taṇṭu! 
ākavē vāḻviyal aṟiñar vaḷḷuvar "poymaiyum vāymai iṭatta puraitīrnta naṉmai payakkum eṉiṉ” 
24) eṉṉum nuṇṇiya kuṟaḷaip paṭaittuḷḷār. kuṟṟamaṟṟa naṉmaiyaip piṟarkku viḷaivikkumāyiṉ, poyyāṉa coṟkaḷum ataṉ payaṉai nōkki vāymaic coṟkaḷiṉ iṭattil vaittu eṇṇat takka takutiyai aṭaikiṟatu. 
kuṟṟamaṟṟa naṉmaiyāṉatu; evarkkum eppoḻutum evvakait tīṅkum iḻappum viḷaivikkāta naṟpayaṉ. 
peṟṟōr kuḻantaiyaik kuḷikka vaikka, cōṟu uṇ 532 vaikka, pāṭaṅkaḷaip paṭikka vaikka, uriya nērattil paḷḷikku aṉuppi vaikka ettaṉaiyō vakaiyāṉa poykaḷai uraittu makkaḷai oḻuṅkiṟkuk koṇṭuvara muyalkiṟārkaḷ eṉpataik kāṇātavar irār! 
kuḻantaiyarai veḷiyūrkku aḻaittuc celluṅkāl (neṭunto3yavu ceyya vēṇṭi iruntālum, iṉṉum ciṟitu tārantāṉ ciṟu tūrantāṉ eṉa ettaṉa ṉa muṟai poy colli aḻaittup pōkiṟōm, 
kaṭunōyāl pātikkappaṭṭa nōyāḷiṭamum, cōtaṉai yil ellām niṟaivāka irukkiṟatu añca vēṇṭā 
viraivil nalamāki viṭum eṉap pal maruttuvarkaḷ kūṟuvatu illaiyā? 
tantai kuṭiveṟiyil taṉ maintaṉai veṭṭa arivāḷuṭaṉ veruṭṭi varukiṟāṉ, maintaṉ neṭunteruviliruntu kuṟukkut teru vaḻi ōṭivantu, oru cantil nuḻaintu oru periyavar vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintu oḷintu koḷkiṟāṉ. periyavarkku avaṉ uḷḷē nuḻaintatu teriyum. kuṭikāraṉ avariṭamē vantu viṉavukiṟāṉ, avarō appaṭi evaṉum intap pakkam varavillaiyē eṉak kūṟi aṉuppi viṭukiṟār. 
appaṭit terintavaṟṟil cilavaṟṟait teriyātu eṉkiṟōm. ippaṭi naṉmai tarum poykaḷ ērāḷam uṇṭu. naṉmai tarum poy collātavarkaḷē irukka iyalātu. 
tīp tarum poyyai, payaṉaṟṟa poyyai, iravu tarum poyyai takutiyaṟṟa poyyai evarum ekkālattum evariṭamum pēcutal kūṭātu, 
piṟariṉ naṉmaiyiṉ poruṭṭuk kūṟappaṭum poy, vāymai ceyya vēṇṭiya iṭattil iruntu ceyvatāl atu payaṉāl vāymaiyākum. āṉāl vāymai ākumā ākātu. poy poy tāṉ eṉat tiruvaḷḷuvar karutuvatāl tāṉ 'poyyum vāymaiyē' eṉak kūṟātu 'poymaiyum vāymai iṭattu" eṉat tiṭṭamākak kūṟiyuḷḷār, 
oruvar kūṟum kūṟṟu meyyē yāyiṉum atu tīmai payakkum meyyāyiṉ atu vāymaiyiṉ pāṟpaṭātu eṉpatē vaḷḷuvariṉ karuttākum. 
ākavē, ōr uraiyiṉ meymaiyiṉaiyum, poymmaiyiṉaiyum ataṉ nikaḻvu paṟṟik kaṇakkiṭuvatai viṭuttu, ataṉāl viḷaiyum payaṉ karuti lē muṭivu ceyya vēṇṭum eṉa virumpupavar tiruvaḷḷuvar, 
"poymmaiyum meymai pōlap 
puṇṇiyam payakkum mātō" eṉak kūṟum villiputtūrāriṉ moḻiyum oppiṭṭuc cintikkat takkatākum. 
"taṉneñcu aṟivatu poyyaṟka poyttapiṉ 
taṉneñcē taṉṉaic cuṭum" 
kuṟṟaṅkaḷil aṟintu ceyta kuṟṟattiṟkum aṟiyātu ceyta kuṟṟattiṟkum vēṟupāṭu uṇṭu. 
aṟiyāmal ceytavaṉ tūyavaṉ āyiṉ viraivil aṟivāṉ, uṇarvāṉ tavaṟukku varuntuvāṉ. mīṇṭum attakaiya tavaṟukaḷaic ceyya māṭṭāṉ. 
iṅkē aṟintu kuṟṟam purintavaṉ oruvaṉai āyvup poruḷākki ārāya muṟpaṭukiṟār tiruvaḷḷuvar. 
appā! uṉ neñciṟku nī uṉ vāyāl kūriya coṟkaḷ aṉaittum poy eṉpatu teriyum allavā! 
ūrār yārukkum nī kūṟuvatu poy eṉpatu teriyātu eṉa niṉaittut tāṉ kūṟiṉāy, uṇmai tāṉ itu varaiyilum nī kūṟiyatai avarkaḷ vāymai eṉṟutāṉ nampik koṇṭiruk kiṟārkaḷ. uṉṉāl tuṉpattiṟku āḷāṉavarkaḷ kūṭa uṉṉai matippāka naṭattukiṟārkaḷ. yārum nī colliya collil aṭaṅkiyuḷḷa poymaiyaip purintu koḷḷavillai. ākavē, yārum uṉṉai veṟukkavō, pakaikkavō, tuṉpuṟuttavō, taṇṭaṉai taravō illai, 
ākavē, nī makiḻcciyākat tollai tuyaram iṉṟi iruppāy eṉak karutukiṟēṉ. uṇmaiyā? eṉa viṉaviṉār tiruvaḷḷuvar. 
avaṉ viṭai cuṟat tayaṅkik kaṇṇīr viṭṭu aḻutāṉ. ēṉ aḻukiṟāy eṉa viṉaviṉār, 
nāṉ collum poy yārukkum teriyātu eṉṉa niṉaittuc colli viṭṭēṉ. nēril pārttu mutalil poy collātē eṉṟum eccarittavar oruvar uṇṭu! avar eṉṉai iṭai viṭāmal neruppāl cuṭṭuk koṇṭu kollāmal koṉṟu koṇṭirukkiṟār vētaṉai tāṅka muṭiyavillai eṉak kūṟippulampiṉāṉ. 
appaṭiyā avar yār eṉa vaḷḷuvar viṉava, ellām terinta uṅkaṭku avar yār eṉa nāṉ kūṟavā vēṇṭum. uṅkaṭkē teriyum allavā?' eṉṟāṉ. ō avarā? avarukkut terintāl taṇṭapāliruntu tappa muṭiyātu! uṉ neñcar tāṉē avar eṉṟār! ām! eṉṟu talaiyāṭṭiṉāṉ, 
koṉṟai vēntaṉ neñcai oḷittoru vañcamillai" eṉṟu kūṟuvatum "neñcārap poy taṉṉaic colla vēṇṭā" eṉa oḷavaiyārum kūṟum kāraṇam naṉku pulappaṭukiṟatu. 
uṉ neñcaṟiyap poy kūṟātē! kūṟiṉ uṉ neñcē 
paramaṉiṉ tirumuṭiyaik kaṇṭatākap poy kūṟiṉāṉām ellām aṟinta piramaṉ, 
vācamā malarava! naṭaṉakku maṇṇiṉmēl pūcaiyum kōyilum pōka eṉṟaṉaṉ" 
eṉap pāratam kūṟuvataiyum eṇṇiṉāl "poy kūṟal cuṭum kuṟṟam! neñcaic cuṭum kuṟṟam eṉpatu puriyum, 
"aṇṉaṇiya kiḷaiyum illum arumpeṟaṉ makavum aṉpum tiṇṇiya cīrum mikka | 
celvamum tiṟaṉum tēkam eṇṇiya poruḷkaḷ yāvum iyaṟṟiya takavamum caraṉaṉap puṇṇiyam aṉaittum cōp poymmaiyāl poṉṟu maṉṟē!" eṉak kūṟum villipāratap pāṭalum oppu nōkkat takkatākum. 
oruvaṉ aṇṇal kānti aṭikaḷaip pōl ulakavar uḷḷaṅkaḷil 151llām 5eṉṟum ni=31 peṟa vēṇṭumāṉāl poy kūṟa maṉattālum eṇṇaiyāta tūyavaṉāka vāḻvāṅku vāḻavēṇṭum, 
uḷḷattāl poyyātu oḻukucu! ulakavar uḷḷattil uṟaika! eṉpatai viḷakkum kuṟaḷē, 
"uḷḷattāl poyyātu oḻukiṉ taṭākattār 
uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ" 
eṉpatākum. 
vāymaiyiṉ ciṟappai viḷakkuvatu ariccantira purāṇam, antāṭakamē taṉṉaṉa vāymaiyāḷarāka vāḻat tāṇṭiyatu eṉkiṟār kāntiyaṭikaḷ. . 
vāymaiyāḷaṉākiya arici cantiraṉaip poyyaṉ eṉṟu ulakukkuk kāṭṭa vicuvāmittirar avaṉaip paṭuttiya pāṭu 
avvaḷavu ivvaḷavu eṉa uraittal iyalātu. 
ariccantiraṉ perumaṉṉaṉ eṉiṉum vāymai kākka, nāṭu nakarai iḻantāṉ; maintaṉaic cākak koṭuttāṉ. maṉaivi kolaik kuṟṟavāḷi ākkappaṭṭu, tāṉ cuṭukākkum nilai a ṭaintu, maṉaiviyiṉ mītu vitikkappaṭṭa maraṇa taṇṭaṉaiyai avaṉē niṟaivēṟṟa vēṇṭum eṉpatu maṉṉaṉ āṇai ; iṟaivaṉai vaṇaṅki maṉaiviyiṉ talaiyait tuṇṭikka vāḷōṅki niṟkiṟāṉ, 
"anta vēḷaiyil kaucikaṉ 
vitaraintu vantu aracē! inta nōtaku eytaleṉ eṉakku nī muṉṉam tanta nāṭu nāṉ tantilēṉ eṉum moḻi cāṟṟi uyntu nāṭum ivvuyirkaḷum peṟuka eṉa uraittāṉ." "cēra niṉṟu avaṉ ceppiyatu 
aṅku avar aṉṟi yārum kēṭṭilar, vaciṭṭaṉum amararum aṟintār vīra vēntaṉum māṅkaiyum avaṉaṭi vīḻntu, iṅku yārai nī inta maraḻamaikku āṭceyti eṉṟār." "pulaiyaṉum virumpāta puṉpulāl yākkai 
nilaiyeṉā maruṇṭu uyiriṉum neṭituṟac ciṟanta talaimai cērtaru cattiyam piṟaḻvatu tariyēm kalai paṭāṇarntanī emakkitu kaḻaṟuvatu aḻakō" "immai ammai vīṭueṉa maṟai 
pulaṅkoḷa iyampum mummaiyum tarum muṟai uṭaittu eṉum nilai muraṇi emmai āḻvayiṟṟu aṭakki mīṭṭum umiḻkilā kārivāy vemmai karnāku uykkiṉum meymaiyai viṭēmāl” "patiiḻantaṉam pālaṉai iḻantaṉam paṭaitta 
niti iḻantām iṉi namakku ukāto niṉaikkum cutiiḻakkiṉum kaṭṭurai iḻakkilam eṉṟār matiiḻantu taṉvāyiḻantu aruntavaṉ maṟaintāṉ. uḷḷattāl poyyātu oḻukiya māmaṉṉaṉ kāviyamāy karpavar uḷḷattil ellām nīṅkā iṭam peṟṟuḷḷāṉ. 
"taṉṉuyir tāṉaṟap peṟṟāṉai ēṉaiya 
maṉṉuyir ellām toḻum" 
268 eṉpatu tavacciṟappu uṇarttum kuṟaṉ. "taṉṉuyir eṉṟum tāṉ eṉṟum uṇṭākum paṟṟukaḷ muḻumaiyāka nīṅkap peṟṟa tavattavarai maṟṟai uyirkaḷ ellām toḻum" 
"naṭāraippār uraippavai cāylām irappārkku oṉṟu 
īyār mēl niṟkum pukaḻ" 
23) tāṉam ceyvār taṉic ciṟappuk kūṟum kuraḷ. "uraiyālum pāṭṭālum pārāṭṭum pārāṭṭellām "illai" eṉṟu kēṭṭu varuvārkku vēṇṭum oṉ ṟaik koṭuppavar pēril niṟkiṉṟa pukaḻkaḷē ākum." 
tavam ceyvōr ellāvaṟṟaiyum tuṟantu taṉṉai varuttip pukaḻ peṟukiṟārkaḷ, 
tāṉam ceyvōr tam poruḷai ellām vaṟiyavarkku vāṅkip poruḷai iḻantu pukaḻ peṟukiṟārkaḷ, 
iru nilaiyiṉarum iruvakaiyil ciṟappuk kuriyavarkaḷ tām. ivviruvakaic ciṟappaiyum oruvar oruṅkē peṟṟuḷḷār. vāṉiṉ mikac ciṟappukku uriyavar tām! ulacum avarai vantu pārāṭṭum eṉpatu uṟuti. 
avariṉum ciṟantavar ulakil illaiyā? vaḷḷuvarē tāṉam tavam iraṇṭālum oruṅkē pukaḻ peṟuvatai viṭa, 
uyarnta ciṟappup peṟa iyalātā? iyalum, appaṭiyāṉāl ataṟku vaḻi kūṟuṅkaḷ! eḷimaiyāṉa vaḻi vēṇṭumā kaṭiṉamāṉa vaḻi vēṇṭumā? 
eḷiya variyē nāṉ virumpum vaḻi! appaṭi ppā nīṅkaḷ uṅkaḷ uṭalai vāṭṭi varutta vēṇṭām! irukkiṟa entap poruḷaiyum iḻakkavum vēṇṭām. appaṭi oru vaḻi collaṭṭumā? colluṅkaḷ appaṭippaṭṭa vaḻi tāṉ eṉakku ēṟṟatu pōl terikiṟatu eṉat terivittu vaḷḷuvar vāyaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟār. vaḷḷuvar, 
"makāttoṭu vāymai moḻiyiṉ tavattoṭu 
tāṉamcey yāriṉ talai” eṉṟār. oruvaṉ vāymaiyē moḻipaṉāka irukka vēṇṭum, avvāymai maṉattōṭu naṉku poruntiyatāka irukka vēṇṭum, 
maṉattōṭu porunta vāymaiyē pēcupavaṉ aritiṉ muyaṉṟu tavam ceyvārkkum tāḷāṟṟit tanta poruḷellām takkārkku vēḷāṇmai ceypavarkkum mēlāṉa uyarntavaṉāka viḷaṅkuvāṉ! 
paṟṟellām viṭa muṭintavar tavam ceyyaṭṭum! poruḷ vaḷam mikkōr maṉa vaḷattuṭaṉ īntu pukaḻ peṟaṭṭum! uyar pukaḻ peṟuka! eṉa vāḻttukiṟār vaḷḷuvar. 
ikkaruttai appaṭiyē vaḻi moḻintu pāṭum tiruk kūvap purāṇam, 
"naṭavaṭaman tīrntiṭu vāymai 
oṉṟē uṟiṉ, ulakil tavamum tāṉamum oruṅkuṟac ceytalil talaiyāyp payam akaṉṟu maṟaimuṭippu ākiya param civaṉ arumpatam peṟumpaṭi uyarntiṭum teriyiṉ 
eṉak kūṟuvatu nallatoru eṭuttuk kāṭṭākum. civappirakāca cuvāmikaḷ tam ñāṉāciriyarākiya civañāṉa pālya tēcikar paṟṟip pāṭum pōḻtu" 
"navattamiḻ vētam pukalum 
naṉmoḻi iṅku kaṭaṇmai peṟat tavattoṭu tāṉam ceyyum 
ōrtaṉmai uṉakku allatu uṇṭō? eṉṉum mālaiyil ikkuṟaḷ maṇam vīcuvatai nukar muṭikiṟatu. 
purai tīrnta naṉmai payakkum yātoṉṟum tīmaiyilāta coṟkaḷai ulaka nalam oṉṟē karuti uraitta poyyā moḻip pulavarākiya tiruvaḷḷuvar pōlum pukaḻ peṟṟa pulavarō? avar paṭaitta poruḷuraiyām tirukkuṟaḷukku iṇaiyāṉa pukaḻ peṟṟa nūlō ulakil illai. 
“eṉṉai nintittāṉ eṉṉai aṭittāṉ, eṉ 33 veṉṟāṉ, eṉṉaik koḷḷaiyiṭṭāṉ, ittakaiya eṇṇaṅkaḷ illātavaṉiṭam veṟuppuṇarvu nillātu." 
"ekkālattum pakaimai, pakaimaiyāl taṇivatillai; 
pakaimai aṉpiṉālēyē taṇiyum” "ācaikaḷukku nikarāṉa aṉalvēṟillai; veṟuppukku nikarāṉa nōy vēṟillai" "vekuḷiyai aṟivāl vella vēṇṭum tīmaiyai naṉmaiyāl vella vēṇṭum” eṉpaṉa pōṉṟu puttar colliya poyyāmai nalkum naṉmoḻikaḷē avarai ulakap pukaḻāḷar varicaiyil niṟuttiyatu. poyyāmai kūṟiyavar maṭṭumaṉṟu vāḻvil tavaṟātu piṉpaṟṟiyavar. avvāymai muḻakkam avarkku ellā araṅkaḷiṉ payaṉaṉayum oruṅkē vaḻaṅkiyatuṭaṉ putta perumāṉ kūṟiya vāymaikaḷai vāymai eṉak koṇṭu uṟutiyāyk kaik koṇṭōrum pukaḻum peṟṟaṉar aṟap payaṉkaḷ aṉaittaiyum eytiṉar, 
atupōl varttamāṉa makāvīrarum ulakam uyya vēṇṭum vāymaikaḷait taraya pēruḷḷattuṭaṉ vāri vaḻaṅkiya perum pukaḻāḷar āvār. 
avar pukaṉṟa poyyāmai moḻikaḷil cila. "ulakiluḷḷa niṟpaṉa, acaivaṉ eṉṉum evvuyirkaḷukkum nī uṉ uṭalālō niṉaivālō? tuṉpam ceyyātē! 
avai ellāvaṟṟukkum uyir uṇṭu, nammaip pōlavē avai ellāvaṟṟukkum tam uyirmēl paṟṟu uṇṭu. itaṉai īṇarntu avaṟṟukkum accam kāṭṭātē! pakaimai koḷḷātē tuṉpam ceyyātē." 
"oruvaṉ aṟivāḷaṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷam; piṟa uyirkaḷukkut tuṉpam ceyyāmaiyēyām. 
"aṭakkamuṭaiyavaṉ evaṉ? maṉattālum collālum ceyalālum evvuyirkkum tuṉpam uṇṭākkātavaṉ evaṉō avaṉē aṭakkamuṭaiyavaṉ. 
ciṉam eṉpatu tī, atu taṉṉaic cērntavarai ellām eritta piṉṉarē avintu pōkum. ataṟku iṭantantavar tām erintu pōkavē ceyvar, 
makāvīrariṉ ovvoru collum vāymaic col; avai aramellām tarum pukaḻccol eṉṟum aḻiyāc collākum. 
tām tavam ceytu aritiṉ kaṇṭuṇarnta poyyāmaiyai ulakukkuk kūṟuvataip pōṉṟa pukaḻc ceyal vēṟu oṉṟum illai. ataṉait piṉpaṟṟi vāḻvōr, aṟavāḻi antaṇar āvār, vāymai moḻi vōr iṇaiyaṟṟa pukaḻ peṟuvar, vāymai vāḻvar araṅkaḷiṉ payaṉai ellām aṭaivār eṉpatai vaḷḷuvar 
"poyyāmai aṉṉa pukaḻillai; eyyāmai 
ellā aṟamum tarum” 
eṉap pakarkiṟār. atupōl iyēcu perumāṉ moḻintaṉa vellām poyyāmai moḻikaḷē! avaiyē avaraip pukaḻ ēṇiyaṉ uccikku ēṟṟiyatu. avariṉ vāymai moḻiyaik kēṭṭup paṭittu vāḻvāṅku vāḻntu aṟappayaṉ nukarvōrum mikap palar 
"naṉmaiyaip pōtippāyāka, tīmaiyē vilakkuvāyāka! eṉpaṉa pōṉṟu avar vaḻaṅkiya vāymai uraikaḷāl aḻiyāp pukaḻum, aṟaṅkaḷ aṉaittiṉ payaṉaiyum peṟṟuk kālattai veṉṟu vāḻntu varukiṟār. 
avar moḻikaḷai maṉattōṭu porunta eṇṇi uḷḷattāl poyyātu oḻukiyavarellām pukaḻāḷarum ā ṉār. aravāṇarum āṉār; aṟattāṉ perum iṉpamellām tuyttaṉar, 
"vāymaiyiṉ vaḻāatu maṉṉuyir ōmpunarkku 
pāvatum uṇṭō eytā.arum poruḷ?" eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ viṉāvum ikkuṟaṭ karuttai vaḻimoḻikiṟatu. 
"yātum ūrē yāvarum kēḷir” eṉpatu, kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ kūṟiya poyyāmai moḻiyallavā? avvoru toṭar tanta pukaḻukku iṇaiyāṉa pukaḻum uṇṭō ? ataṉ vaḻiyait tavaṟātu muḻu maṉattuṭaṉ kaik koṇṭōr peṟṟuvarum nalaṅkaṭkuk cuṇakkum uṇṭō ? 
yātoṉṟum tīmaiyē tārātu, purai tīrnta naṉmai payakkum moḻikaḷai 'ellārum iṉpuṟṟu irukka vēṇṭum" eṉṉum kuṟikkōḷuṭaṉ vāḻnta perumakkaḷ vāri vaḻaṅkiyuḷḷaṉar ammoḻikaḷ ellām poy yāmai atāvatu vāymai moḻikaḷē.! 
avarkaḷ vaḻikāṭṭiyāyk tērnteṭuttu, avarkaḷ vāymai moḻikaḷiṉ vaḻi vāḻvatē aṟaneṟi pāḻvākum. 
avarkaḷ etaṉai vilakka vēṇṭum eṉa moḻin tuṉṉaṉarō avaṟṟai ellām uṟutippāṭṭuṭaṉ niṉṟu vilakki vāḻvatu nallatu. 
nallōrkaḷ kūṟiya naṉmoḻikaḷiṉ paṭi vāḻvatu aṟam; nallōr evaṟṟaic ceyyā vēṇṭām eṉa vaṟpuṟuttiyuḷḷaṉarō! avaṟṟaic ceyyāmai naṉmai ākum. 
poyyāmai poyyāmai āṟṟutal amiḻtu parukuvatu pōlvatu. 
ceyyāmai ceyyāmal vilakkuvatu nañcu parukāmai aṉṉatu. 
caṅkattuc cāṉṟōr nariverūkat talaiyār pulamai nalam corntavar eṉpatōṭu nāṭāḷvōrkkum nalvaḻi kāṭṭum 
tiṟattavar. maṉṉarkaḷ palar nalliṉak kūṭṭu illāmaiyālum kaṭumaiyāṉa caṭṭatiṭṭaṅkaḷālum kuṭimakkaḷait takkāṅku kākkat tavaṟi viṭupavarkaḷum irukkiṟārkaḷē eṉpataiyum aṟintavar. 
pulavar tōḻaṉām cēra naṉṉāṭṭu vēntaṉukkut tāṉ kūṟa vēṇṭum eṉa eṇṇiya vāymaiyai 
"aruḷum aṉpum nīkki nīṅkā 
nirayam koḷparōṭu oṉṟātu, kāval kuḻavi koḷpavariṉ oppu mati" eṉa moḻintār. poyyāmaiyāḷarākiya narivērūut talaiyār tām tūya uḷḷattōṭu nāṭṭu nalaṉ karuti eṇṇiya vāymaiyaik kēṭṭa irumpoṟai avar moḻi poyyākātavāṟum, tāṉ poyyaṉākātavāṟum "kuḻantaiyaik kākkum tāy pōl nāṭṭaik kāttuc 
ceṅkōl tavaṟātu āṇṭu aṟam nilaipeṟac ceytāṉ. 
aruḷaiyum aṉpaiyum nīkkit tam vāḻvaiyē narakam ākkik koṇṭa kīḻōr, taṉ pakkam aṇṭa viṭātavāṟum kāttuk koṇṭāṉ. 
poyyāṉam poyyāmai āṟṟiyatāl aṟuttavaṉum āṉāṉ vāymai allātavaṟṟaic ceyyāmaiyāl peṟa vēṇṭiya naṉmaikaḷaiyum kuṟaivaṟap peṟṟāṉ. 
payir vāṭāmal nīrpāyccik kāttal aṟam; vēṇṭāta kaḷaiyaip paṟittu eṟivatu naṉmai , 
vāymai kūṟiyavar nariverūut talaiyār; kēṭṭa vāymai vaḻi nāṭṭai āṇṭavar peruñcēral irumpoṟai. 
iṉṉoru vāymai moḻinta vāymaiyāḷar kuṭapulaviyaṉār vāymaiyait tavaṟātu piṉpaṟṟip poyyāmai pōṟṟiya maṉṉaṉ pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ. 
"nilaṉneḻi maruṅkil nīrnilai perukat 
taṭṭōr amma! ivaṇ taṭṭōrē! taḷḷātōr ivaṇ taḷḷā tōrē” eṉpatē pulavar kūṟiya vāymai, "nīrait tēkki vaittal 12eṉpatu eḷiya payaṉ taruvatu aṉṟu: oṭṭattil oṭi nīr vīṇē cuṭalil curakkāmal viḷaivukkup payaṉpaṭuttumāṟu taṭuttu niṟuttiyavar evarō avarē aṟattaiyum poruḷaiyum iṉpattaiyum pōkāmal taṭuttu niṟuttik koṇṭavar āvar. avarē tam peyaraiyum aḻintu pōkāmal nilai niṟuttik koṇṭavarum avar, 
avvāṟu nīrait taṭuttu niṟuttik koḷḷātavar aṟattaiyum poruḷaiyum iṉpattaiyum taṭuttu niṟuttik koḷḷātavarē āvar; pukaḻaiyum niṟuttik koḷḷātavarē āvar” eṉpatu allavā kuṭapulaviyaṉār kūṟiya vāymaiyiṉ eḷaccum. 
ivvāymai neṟi niṟka vēṇṭi yavar paḻaiya maṉṉaṉ neṭuñceḻiyaṉ maṭṭum tāṉā? nāṭāḷvōr? evarum piṉpaṟṟa vēṇṭiya vāymai allavā! 
vāymaiyaiyē kūṟā lum, vāymaiyaik kaṭaippiṭittu oḻukalum aṟamēyākum, vāymaikkup puṟampāṉavaṟṟaic ceyyātum iruntāl mēlum naṉmai perukum. eṉpatai uyartta p! | 
"poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟam piṟa 
ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu" 
eṉṟu pāṭiṉār. "nilampuṭai peyarvatu āyiṉum oruvaṉ ceyti koṉṟārkku uyti illai” eṉa ālattūrk kiḻār, cōḻaṉ kiḷḷivaḷavaṉukkuk kūṟiya vāymoḻikku iṇaiyāṉa aṟam vēṟu uṇṭō ? 
ālattūr kiḻār kūṟiya vāymaiyai maṟantōr 'naṉṟi maṟantavar” allarō? 
"maṉṉā uṭkattu māṟutal kuṟittōr 
tappukaḻ niṟīit tāmmāyn taṉarē tuṉṉarum ciṟappiṉ taṭayarnta celvār iṉmaiyiṉ irappōrkku īyāmaiyiṉ toṉmai mākkaḷiṉ toṭarpaṟi yārē" eṉṉum peruntalaic cāttaṉāriṉ poyyāmai moḻi pōṟṟi oḻukat takka aṟam allavā? 
"cēymai aṇmaiyil uyirk koru 
tuṇai eṉac ciṟanta 
vāymaiyāl akam tūymaiyām maṟṟillai, puṟattait tūymai ceyvatu nīralāl colliṉ vēṟukaṭaḷatō? nōymai ceyyiṉum, vāymaiyē nōṉpu emakku aṟiti" eṉṉum ariccantira purāṇap pāṭal, 
"puṟantūymai nīrāṉ amaiyum akantūymai 
vāymaiyāl kāṇap paṭum" 
29:8 eṉṉum kuṟaḷukku ēṟṟa viḷakkam pōl amaintuḷḷatu. nīrāv uṭalaiyum uṭaiyaiyum tūymaiyāṉatāy vaittuk koḷḷa iyalum. oruvaraik kaṇṭapōtē avariṉ purantāy Ghira3ya veḷippaṭaiyākak kāṭu koḷḷa iyalum., atupōl oruvariṉ maṉattūymaiyaik kaṇṭavuṭaṉ aṟintu koḷḷa iyalātu. 
karuttup parimāṟṟattiṟkāka avaravar veḷippaṭuttum coṟkaḷiṉ vaḻiyē tāṉ, uḷḷattiṉ iyalpai uṇarntu koḷḷa iyalum. - 
taṉippaṭṭa nilaiyil nikaḻum uraiyāṭal āyiṉum, palar kuḻumiyuḷḷa kūṭṭaṅkaḷil nikaḻttum uraiyāyiṉum, nāṭakam, tiraippaṭaṅkaḷil veḷippaṭuttum coṟkaḷāyiṉum, pāṭakarkaḷ pāṭum pāṭalkaḷē aparitalum, paṭaippāḷarkaḷiṉ katai, kaṭṭurai, kavitai kāppiyam, nāṭakam mutaliya eppaṭaippukaḷāyiṉum atil amaintuḷḷa vāymait taṉmaiyaik koṇṭē pēcupavariṉ eḻutupavariṉ uḷḷat tāymaiyai aṟintu koḷḷa iyalum 
maṉat tūymai vāymaiyaiyē moḻiya vaikkum, ākavē vāymaiyē moḻivōr mācaṟṟa tūya maṉattiṉarākavē viḷaṅka iyalum, 
"uḷḷattilē uṇmai oḷi uṇṭāyiṉ 
vākkiṉiyē oḷi uṇṭākum.” eṉṉum pāratiyiṉ vāymoḻiyum oppu nōkkat takkatākum, 
viḷakkiṉ payaṉ iruḷaip pōkki oḷi parapputal ām. ñāyiṟu, tiṅkaḷ, viṇmīṉkaḷ, aṉṉa iyaṟkai oḷi viḷakkukaḷuṭaṉ, paḻaṅkālattu eṇṇey viḷakkukaḷ, piṉ vanta maṇṇeṇṇey viḷakkukaḷ, āvi viḷakkukaḷ, iṉṟu mikutiyum payaṉpaṭuttum miṉ viḷakkukaḷ avaṟṟil tāṉ ettaṉai vakaikaḷ! ettaṉai vaṭivaṅkaḷ! ettaṉai vaṇṇaṅkaḷ vaṉappukaḷ! makkaḷ mikutiyum kuḻumum: tiruviḻākkaḷ mānāṭukaḷ ellām eṉa kkukaḷāl peṟum viḷakkam mikap peritākum. 
ittakaiya viḷakkukaḷ aṉaittum puṟattē oḷi ceyvaṉavē ākum, 
puṟa iruḷaip pōkkuvatai viṭa iṉṟiyamaiyātatu aka iruḷaip pōkkuvatākum. akaviruḷai akaṟṟiṉāl tāṉ maṉitap piṟappuṟṟōr maṉitarkaḷāka vāḻavum muṭiyum viḷaṅkavum muṭiyum, 
aka iruḷaip pōkkuvōr yār?' maruḷ nīṅkiya mācaṟu kāṭciyarāy viḷaṅkum meyyuṇarvuṭaiya cāṉṟōrkaḷ avarkaḷ uḷḷam oḷiviḷakkup pōṉṟatu. avarkaḷ moḻi ellām ulaka nalam oṉṟē karutiya uyar moḻikaḷ, 
attakaiya cāṉṟōrkaḷ kālantōṟum tōṉṟi, makkaḷai nalvaḻippaṭutta vaḻaṅkum taṉmoḻikaḷē ulakavar uḷḷattu iruḷai veruṭṭum oḷi viḷakku eṉpatai uṇarntu cāṉṟōriṉ aṟivuraikaḷai, aṟavuraikaḷai aruḷuraikaḷaip poṉṉē pōl pōṟṟi oḻukuvatu ovvoruvariṉ kaṭamaiyum urimaiyum ākum. ) 
cāṉṟōr ulaka nalam karuti uraitta 'tīmaiyē aṟṟa vāymaikaḷē namakku vaḻi kāṭṭiya vaḻi kūṭṭi vāḻvāṅku vāḻa vaikkum viḷakkukaḷ ākum eṉpatai 
"ellā viḷakkum viḷakkappai, cāṉṟōrkkup 
poyyā viḷakkē viḷakku" 
eṉa viḷakkup pōṭṭuk kāṭṭukiṟār vaḷḷuvac cāṉṟōr, avariṉ viḷakkaṉṉa vāymaimoḻi nammaiyum vāymaiyāḷar ākkaṭṭum! eṅkum viḷakku! ellā viḷakkum poyyā viḷakku ākalāṉ ellārum cāṉṟōr eṉṟa oḷikem utikkaṭṭum! 
"peṟumavaṟṟuḷ yām aṟivatu illai aṟivaṟinta 
makkaṭ pēṟualla piṟa" 
"māṉiṭa vāḻviṉar peṟa vēṇṭiya pēṟukaḷil aṟiya vēṇṭiyavaṟṟai anta nalla kuḻantaikaḷaip peṟum pēṟuaṉṟic ciṟanta pēṟṟai yām aṟintatu illai” eṉa mikka perumitattuṭaṉ kūṟukiṟār avarē, 
"makkaḷē pōlvar kayavar avaraṉṉa 
oppāri yāmkaṇṭa til" 
1071 iḵtu kayamaiyil iṭam peṟum kuṟaḷ. "inta makkaḷum tōṟṟattāl naṉmakkaḷaip pōlavē irukkiṉṟaṉar. avaraip pōla muḻu oṉṟupaṭṭa tōṟṟattil kāṇappaṭupavarai yām kaṇṭatē illai." eṉa mika varuntik kūṟukiṟār, 
yāmē palvēṟu nilaikaḷil ārāyntu im muṭiviṟku vantuḷḷōm eṉak kūṟiyāṅku tam āyvaiyē cāṉṟākkik cuṟṟum maṟṟoru kuṟaḷ, 
"yām meyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ ilkāp kāpiṉaittoṉṟum vāymaiyiṉ nalla piṟa" 
eṉpatākum, yām meyyākavē ārāyntu kaṇṭa aṟaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum vāymaiyiṉum nallatākac collappaṭum aṟam vēṟu oṉṟum illai. eṉpatē vaḷḷuvariṉ āynta muṭivu eṉiṉ vāymaiyiṉ ciṟappaiyum, payaṉaṉayum (vēṟuyārum kūṟa vēṇṭiya tēvaiyē illai eṉalām. 
evvuyirkkum yātoru tīmaiyum ēṟpaṭuttātatum, kuṟṟamillāta naṉmaiyaip piṟarkkut taruvatumākiya vāymai tūya maṉattōṭu kūṭiyatu ataṉaik kūṟuvōr cāṉṟōr, pukaḻāḷar, ulakattār uḷḷaṅkaḷil ellām nilai peṟṟavarkaḷ, avarkaḷ niṟaimoḻi māntarāvār; avarkaḷ kūriya maṟaimoḻikaḷē immānilattaik kāttu varukiṉṟaṉa. 
nallōr kūṟiya naṉmoḻikaḷ aṟaneṟikaḷākum. avarkaḷ vāḻvē uyarnta iṉa yaṟṟa perumaiyum niṟaivum tarum aṟavāḻvum ākum, 
"uṇmaiyiṉ maṟṟatōr tarmam oṉṟillai uṇmaiyiṉ maṟṟatōr tavam oṉṟillai 
uṭaṇmaiyiṉ maṟṟatōr tāṉam oṉṟillai uṇmaiyiṉ maṟṟatōr cukamum oṉṟillai" 
eṉṉum makā pāratattiṉ moḻiyum oppu nōkkat takkatē! "yātoṉṟum tīmaiyilā vāymaiyē kūṟuka!" "puraitīrnta naṉmaitarum coṟkaḷaiyē colluka! 
taṉ neñcaṟivatu poyyaṟka! uḷḷattāl poyyātu oḻukuka! "ulakattār taṭaḷḷattuḷ ellām taṭaṟaika' 
"maṉattoṭu vāymai moḻika! "poyyāmai aṉṉa pukaḻ illai! "poyyāmai poyyātu āṟṟiṉ aṟam" 
acum tūyarāy viḷaṅkuka! cāṉṟōriṉ vāymaiyē uyarnta viḷakku" "vāymaiyiṟ ciṟanta aṟamum illai! 
vāymai pōl naṉmai taruvatum illai! vāymaiyāḷar vāymaiyē kēṭka! vāymaiyē akattaiyum ceyalaiyum tūya tākkum vāyṉam perukaṭṭum! 



31. vekuḷāmai
ciṉam tōṉṟāmal ovvoru varum tammait tāmē kāttuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttum 
atikāramē vekuḷāmai ākum, 
vekuḷi eṉṟāl ciṉam eṉṟu poruḷ: vekuḷāmai eṉṟāl ciṉam koḷḷāmai eṉpatu poruḷ, 
vekuḷiyiṉ vēr -vēku" eṉpatākum. vēku - vekuḷ, vekuḷi eṉṟākum, vekuḷiyiṉ etirmaṟai vekuḷāmai ākum. aṉpum aṭakcumum poṟumaiyum illāmaiyāl uḷḷattil tōṉṟum veppak kotippākiya vēkkāṭē *vēku' ākum. ākavē aṭakka muṭiyāta uḷḷam kotippiṉ veḷippāṭē vekuḷi eṉṟum ciṉam eṉṟum cāṉṟōrkaḷāl cuṭṭappaṭukiṟatu. 
nām oru kuṭumpattil ōr uṟuppiṉar. nam kuṭumpattilēyē namakku mūttavarkaḷum irukkalām; iḷaiyavarkaḷum irukkalām. ovvoruvariṉ nōkkum pōkkum, ceyalmuṟaiyum, iyalpum vevvēṟu vakaiyākavum irukkalām, akavaiyilum vēṟupāṭu irukkum; kalvi nilaiyilum ēṟṟa tāḻvu irukkum. orē vakaiyāṉa uṇavē ellārkkum piṭikkum eṉṟum colla muṭiyātu. tāṅkum nēramum tuyil eḻum nēramum kūṭa vēṟu paṭalām. tolaikkāṭci nikaḻccikaḷaik kāṇum īṭupāṭum oṉṟupōl irukkum eṉṟum colla iyalātu. uṭal nilaiyilum vēṟupāṭu irukkalām. 
ovvoruvariṉ naṇparkaḷum ovvoru vakaiyiṉarāy amaiyalām. uṟaviṉarkaḷilum ovvoruvarukkum ovvoru avar mēl taṉi īṭupāṭu irukkalām, paṇiyum vevvēṟāka amaiyalām. araciyal īṭupāṭum māṟupaṭṭatāka amaiyalām. camaiya īṭupāṭṭilum vēṟupaṭalām. kaṭavuḷ nampikkai uṭaiyavarum irukkalām illātavarum irukkalām, 
ippaṭi oru kuṭumpattiṟkuḷḷēyē amaiyak kūṭiya vēṟupāṭukaḷaik kaṇakkiṭa muṟpaṭṭāl virintu koṇṭē cellum. 
ellōrum tāṉ coṉṉapaṭi kēṭṭu naṭakka vēṇṭum. nāṉ ṉavattatu tāṉ caṭṭam eṉa maṉakkōṭṭai kaṭṭik koḷḷa muṭiyumā? ellōrum nam maṉa uṇarvaip purintē naṭantu koḷvārkaḷ nam maṉam kōṇāmal nammai matittu naṭakka vēṇṭiyatē avarkaḷ kaṭamai eṉa etirpārkka muṭiyumā?' 
ākavē, kuṭumpattiṟkuḷḷēyē nam viruppattiṟkup puṟampāṉa nikaḻccikaḷ nikaḻalām. cila namakku vētaṉaiyūṭṭalām; veṟuppūṭṭalām; cilar pēccu tammaip puṇpaṭuttalām: cila celavukaḷ vīṇ eṉṟu nām karutalām; cilar varukai namakkup piṭikkātirukkalām, cila nāḷ camaiyalil kuṟaikaḷ irukkalām. itu pōṉṟa cūḻnilaikaḷil varuttam ēṟpaṭalām. kāraṇamāṉavar mītu veṟuppum ericcalum ciṉamum tōṉṟalām, 
atupōl uṟaviṉar ayalār; naṇpar pakaivar nilaiyilum paṇi puriyum iṭaṅkaḷilum, payaṇaṅkaḷilum poruḷkaḷai 
viṟkum iṭam, vāṅkum iṭam; palar kūṭum iṭaṅkaḷil ellām nām maṉa niṟaivum makiḻcciyum koḷḷa vāyppillāta pala nikaḻvukaḷ naṭaipeṟalām. ivai 2533rcci vayappaṭac ceyyalām, tamakkut tuṉpam tuyaram iṭaiñcal yār ceytatākak karutukiṟōmō? yār nammai, namcollai matikkavillaiyō avarkaḷ mītu āttiramum ciṉamum varukiṟatē 
ciṉam koḷḷalāmā? ciṉam koḷvatāl ētēṉum naṉmai uṭaṇṭā ?' eṉat tiruvaḷḷuvariṭam viṉaviṉāl avarkaḷ ciṉattāl naṉmaiyā? orukkālum kiṭaiyātu ciṉam koḷḷaṟka! eṉa vaṟpuṟuttavē vekuḷi eṉṟu talaippiṭāmal vekuḷāmai eṉṟu talaippiṭṭār. 
"kuṇāmeṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi 
kāṇārēyum kāttal aritu" nīttār perumaiyil iṭampeṟum kuṟaḷ. “uyarnta kuṇamalaiyāka viḷaṅkupavar noṭiyaḷavu kūṭac ciṉam koḷḷār. 
"peruṅkoṭaiyāṉ pēṇāṉ vekuḷi avaṉiṉ 
pāruṅkukāṭayār mānilattu il" 
ikkuṟaḷ 'cuṟṟam taḻā, avil iṭam peṟṟuḷḷatu. "peruṅkoṭaiyāḷaṉāka vum, ciṉam koḷḷātavaṉākavum iruntāl avaṉaip pōl cuṟṟam uṭaiyār irār." 
"aḻukkāṟu avāvekuḷi iṉṉāccol nāṉkum 
iḻukkā iyaṉṟatu aṟam" 
itu aṟaṉ valiyuṟuttum kuṟaḷ, "kāmam vekuḷi mayakkam ivaimūṉṟaṉ 
nāmam keṭakakeṭum nōy" ikkuṟaḷai meyyuṇartalil kāṇalām. ""viruppu, ciṉam, teḷiviṉmai eṉṉum mūṉṟaṉ accamum illaiyāṉāl tuṉpamum illai yākum". 
"cerukkum ciṉamum ciṟumaiyum illār 
perukkam perumita nīrttu" 
itu kuṟṟam kaṭital kuṟaḷkaḷil oṉṟu. 'taṟperumai, ciṉam, iḻitaṉmai ākiyavaṟṟaik koḷḷātavar uyarvē uyarvuṭaiyatākum." 
"iṟanta vekuḷiyiṉ tītē; ciṟanta 
naṭavakai makiḻcciyiṟ cōrvuṭa" 
531 " aḷavu kaṭanta ciṉattilum mikunta uvakaip perukkiṉāl cōrvaṭaintu kiṭattal tīmaiyākum." 
"iṉattāṟṟi eṇṇāta vēntaṉ ciṉattāṟṟic 
cīṟiṉ ciṟukum tiru 
itu veruvanta ceyyāmai atikārak kuraḷ. "takkavarkaḷōṭu amaintu ārāyātu, ciṉattōṭu ceyal purintāl avaṉ nalaṅkaḷ ciṟitāki viṭum" 
"nīṅkāṉ vekuḷi, niṟaiyilāṉ māññāṉṟum 
yāṅkaṇum, pārkkum eḷitu" "ciṉam uṭaiyavaṉāy, uṟuti illātavaṉāy iruppavaṉ eppoḻutum eṅkum evarkkum eḷiyavaṉāvaṉ." 
"piṟar tāṉ colvataik kēṭkavillai eṉṟu cīrtirutta virumpupavaṉ kōpam koḷḷak kūṭātu. kōpam vantāl kāttirukkavum, kavaṉikkavum, vaḻipaṭavum kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum." 
“eṉakkuk kōpam uṇṭākāmalillai. āṉāl kōpattai aṭakkik koḷkiṟēṉ. iṭaiviṭāmal muyaṉṟāl ellārkkum iyalum." 
"kōpam paittiyattiṟkuc camam. atai vaḷarttāl nilaimai mōcamāki viṭum." 
*kōpappaṭuvataṟkut takka kāraṇam iruntapōtum kōpappaṭātavaṉait tāṉ kōpattai viṭṭavaṉ eṉṟu kūralām" eṉa vekuḷiyāl viḷaiyum tīmaikaḷaik kuṟippiṭuvatuṭaṉ, vekuḷiyai viṭṭāl aṭaiyum payā3ṉayum, aṭakka vaḻiyum kūṟukiṟār nāṭṭut tantai kāntiyaṭikaḷ, 
"valiyavaṉiṭattum attāṉ māṭṭiṉum vekuḷi kāttal 
polivucey aṟam atu eṉṉap poruntuṟātu aṉaiyar tampāl nalivuṟu vekuḷi cellātu ātapōl naliyapāṟṟā meliyavaṉiṭattil kākkum vekuḷiyē aṟam, atu eṉpār” eṉṟu civappirakācar piravuliṅka līlaiyil kūṟukiṟār. ulakil nammaik kāṭṭilum uṭalālum, poruḷālum, pataviyālum, tuṇaip peruccālum, tavac ciṟappālum valiyavarkaḷum iruppar. ellā nilaikaḷilum namakku iṇaiyāṉa vallamai vāyntavarkaḷum iruppar. 
nammai viṭa mikka melinta nōyvāyppaṭṭa uṭalarum, poruḷ vāyppuk kuṉṟiya ēḻaiyarum, mikak kīḻ nilaip paṇipurivōrum, tūkkip pōṭṭu mītittālum ēṉ eṉṟu kēṭkavum nāti aṟṟavarāy maṉauṟuti illātavarāy iruppōrkaḷum ulakil uṇṭu, 
immūṉṟu vakai nilaiyāṉarum ovvoru kālak kaṭṭattil namakkut tollai tantirukkalām; iṭaiyūṟāy iruntirukkalām. avarkaḷ mītu namakku veṟuppum āttiramum ēṟpaṭukiṟatu. avarkaḷai eṉṉa eṉṟu kēṭṭuviṭa vēṇṭum, ippaṭiyē viṭṭu viṭak kūṭātu. aṭittup pallai uṭaittuk kaiyil koṭukka vēṇṭum! allatu patilukkup patil 
"piṟar tāṉ colvataik kēṭkavillai eṉṟu cīrtirutta virumpupavaṉ kōpam koḷḷak kūṭātu. kōpam vantāl kāttirukkavum, kavaṉikkavum, vaḻipaṭavum kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum." 
“eṉakkuk kōpam uṇṭākāmalillai. āṉāl kōpattai aṭakkik koḷkiṟēṉ. iṭaiviṭāmal muyaṉṟāl ellārkkum iyalum." 
#kōpam paittiyattiṟkuc camam. atai vaḷarttāl nilaimai mōcamāki viṭum." 
"kōpappaṭuvataṟkut takka kāraṇam iruntapōtum kōpappaṭātavaṉait tāṉ kōpattai viṭṭavaṉ eṉṟu kūṟalām" eṉa vekuḷiyāl viḷaiyum tīmaikaḷaik kuṟippiṭuvatuṭaṉ, vekuḷiyai viṭṭāl aṭaiyum payaṉhṉayum, aṭakka vaḻiyum kūṟukiṟār nāṭṭut tantai kāntiyaṭikaḷ, 
"valiyappaṉiṭattum ottāṉ māṭṭilum vekuḷi kāttal 
polivucey aṟam, atu eṉṉap poruntuṟātu aṉaiyar tampāl nalivuṟu vekuḷi cellātu ātalāl naliyālāṟṟā meliyavaṉiṭattil kākkum vekuḷiyē aṟam, atu eṉpār" eṉṟu civappirakācar piravuliṅka līlaiyil kūṟukiṟār. ulakil nammaik kāṭṭilum uṭalālum, poruḷālum, pataviyālum, tuṇaip perukkālum, tavac ciṟappālum valiyavarkaḷum iruppar. ellā nilaikaḷilum namakku iṇaiyāṉa vallamai vāyntavarkaḷum iruppar. 
nammai viṭa mikka melinta nōyvāyppaṭṭa uṭalarum, poruḷ vāyppuk kuṉṟiya ēḻaiyarum, mikak kīḻ nilaip paṇipurivōrum, tūkkip pōṭṭu mitittālum ēṉ eṉṟu kēṭkavum nāti aṟṟavarāy maṉauṟuti illātavarāy iruppōrkaḷum ulakil uṇṭu. 
immūṉṟu vakai tinakarum ovvoru kālak kaṭṭattil namakkut tol 3) tantirukkalām; iṭaiyūṟāy iruntirukkalām. avarkaḷ mītu namakku veṟuppum āttiramum ēṟpaṭukiṟatu. avarkaḷai eṉṉa eṉṟu kēṭṭuviṭa vēṇṭum. ippaṭiyē viṭṭu viṭak kūṭātu. aṭittup palṉal ṭēṭaittuk kaiyil koṭukka vēṇṭum! allatu patilukkup patil 
iṭaiñcal ceyya vēṇṭum! avarkaḷ aṭikkum pōtu nam īkai eṉṉa puḷiyaṅkāyā piṭuṅkap pōy viṭṭatu. illaiyēl nāṉ nākkaip piṭuṅkukiṟāṟpōl nālu vārttaiyāvatu kēṭṭāl tāṉ eṉ maṉam āṟum eṉa uṇarcci vayappaṭṭuk kiḷarntu eḻuvōr uṇṭu! 
cāṉṟōr aṉaivarum ciṉam koḷḷātavāṟu nammai nāmē kāttuk koḷḷa vēṇṭum eṉa aṟivuṟuttukiṉṟaṉar. 
namdaii viṭa valiyavariṭam ciṉam koṇṭāl, atu pāṟaiyil muṭṭuvataṟku oppākum. muṭṭiṉāl muṭṭiyavaṉ maṇṭai uṭaiyumē tavirttup pātaikku entat tīṅkum nēram pōvatu illai, atupōl valiyavaṉiṭam ciṉam koḷpavaṉ "āppataṉai acaittu viṭṭa kuraṅku pōl allal paṭuvatu uṟuti! 
ākavē, ellārkkum teriyum aviyavariṭam ciṉaṅkoṇṭāl avarkaḷ nammait tolaittu viṭuvārkaḷ eṉpatu. ākavē valiyavariṭam vivaramāṉa evaṉum 'vālāṭṭa māṭṭāṉ" ākavē valiyavaṉiṭam ciṉam koḷḷātē eṉṟu aṟivuṟuttat tēvaiyillai. ciṉam koḷḷak kāraṇam iruntum avarkaḷāvē aṭakkik koḷvārkaḷ atu ciṉam kāttāl ākātu: accamum iyalāmaiyumē ākum. ākavē valiyavariṭam ciṉam tōṉṟāmal kāttālum carī! kākkavillai āyiṉum cari! antat talaippai uṅkaḷ viruppattiṟku viṭṭu viṭukiṟōm. 
āṉāl, tammiṉum valimai kuṉṟiya meliyavar namakkut tuṉpam ceytālum tīṅku viḷaivittālum avarkaḷ nammaik kuṟai kūṟiṉālum avarkaḷiṉ naṭavaṭikkai piṭikkavillaiyāyiṉum kaṇṇōṭṭattuṭaṉ, poṟumai yuṭaṉ aṉpāka aṇuki, iṉiyamoḻi kūṟit teḷipaṭuttavō tiruttavō muyala vēṇṭumē oḻiya, avarkaḷai eḷimaiyāyk karuti araṭṭavō, uruṭṭavō, acca mūṭṭavō taṭitta coṟkaḷāl tiṭṭavō kūṭātu. avarkaḷai veṟukkavum pakaikkavum kūṭātu. naṭunilaiyuṭaṉ poṟumaiyākac cintittāl avarkaḷ mītu ciṉam ēṟpaṭātu. ciṉam varuvatu pōl tōṉṟiṉālum aṭakki viṭa vēṇṭum, ciṉakkuṟi veḷippaṭa iṭantantu viṭalākātu. maṉattilum taṅcu 
viṭutalum ākātu, eṉa āḻamāka eṇṇiya tiruvaḷḷuvar, 
"celliṭattuk kāppāṉ ciṉam kāppāṉ tulliṭattuk 
kākkiṉṟāṉ kāvākkāl tāṉ" 
eṉak kūṟukiṟār. eṉṉa ṉa yārum cīṇṭātavarai nāṉ yār mītum ciṉaṅkoḷḷa māṭṭēṉ cīṇṭiṉāl evaṉum tappa muṭiyātu eṉak kūṟuvōrum uṇṭu, piṟar cīṇṭiya pōtum. cīṟāmaiyē ciṉam kāttalākum, 
ciṉa mākiya naccu vitaiyai eṅku vitaittāl atu muṉṉattut taṉ tīya viḷaivai nalkumō aṅku vitaikkāmal iruppatu tāṉ vēṇṭumē tavira viḷaivai uṇṭākkāta iṭattil vitaippatāl vitaippavaṉukku vitai iḻappu eṉpatu tavira maṟṟavarkaṭkuk kēṭu oṉṟum illai, 
tuppākki cuṭṭup paḻakuvōr maṉitar mutal evvuyiriṉamum naṭamāṭāta iṭattil paḻakuvatu paṟṟi yārukkum kavalai illai, avar aṉar naṭuvil avarkaḷ vēlaiyaik kāṭṭi viṭak kūṭātu. 
taṉ ciṉam palikkum iṭattil atu uṇṭākāmal kāppavaṉē ciṉam kāppavaṉ. maṟṟai iṭattil kāttālum oṉṟutāṉ kākkā viṭṭālum oṉṟutāṉ. meliyār mēl ciṉam: koḷḷāmaiyē vekuḷāmai ākum, 
mutaṟkuṟaḷil tiruvaḷḷuvar celliṭattuk kāppāṉ ciṉam kāppāṉ' eṉak kūṟiyuḷḷaṉata aṟivōm, appaṭiyāṉāl ciṉam cellāviṭattuk kāppavaṉ ciṉam kāppavaṉ ākāṉ eṉpatē vaḷḷuvar karuttu. 
āṉāl, ciṉattiṉ viṉai ōvai nōkkiṉāl ciṉam evar koṇṭālum tītu tāṉ; evar mītu koṇṭālum tītutāṉ, 
oruvaṉukkuc ciṉamāṉa tu avaṉai viṭa vallamai vāyntavaṉiṭam uṇṭākumāṉāl, atu avaṉukkē keṭutiyai viḷaivikkum eṉpatai avaṉavaṉē paṭṭuṇara uṭaṉē vāyppu amaintālum amaintu viṭalām ataṉ pātippu oruvakaip paṭṭatākum. ā ṉālum oru kālattum naṉmai tarātu. tīyataiyē uṟutiyāyt tarum. ataṉ viḷaivu veḷippaṭaiyākat teriyum tīmaiyākum. 
āṉāl meliyavariṭattuk koḷḷum ciṉam avarai mikutiyum pātikkum avaraip pātittatu veḷippaṭaiyākat teriyavum muṭiyum. āṉāl atu ciṉam koṇṭavaṉaip pātippatu veḷiyē teriyāmal kūṭa irukkalām āṉāl uṇmaiyil ataṉ kēṭē mikutiyākum! ēṉeṉil itaṉāl puṟakkēṭu kuṟaivāka iruppiṉum akakkēṭu aḷaviṭa muṭiyātatākavē irukkum, akkēṭṭiliruntu mīḷvatu kaṭiṉam ākavē tāṉ tiruvaḷḷuvar, 
"cellā iṭattuc ciṉantītu; celliṭattum 
illataṉiṉ tīya piṟa" 
eṉak kūṟukiṟār, ciṉam palikkāta iṭattum ciṉam koḷvatu tīmaiyē tarum. āṉāl ciṉam palikkum iṭattil koḷḷum ciṉattaip pōla tīmai taruvatu vēṟu etuvum irukka iyalātu. ākavē oḷavaiyār "āṟuvatu ciṉam" eṉa vēṇṭiṉār, 
"periyavar tammaik kāyntāṉ 
piṟaṅkal kalliya kōloppāṉ puriyaṉa patiyap paṭṭu pulampuvaṉ, kattārk kāyntāṉ erinaraku ataṉil vīḻvaṉ iḻintavark kāyntāṉ eṉṟāl oruvartam iṭattum cīṟṟam uṟāmaiyē naṉṟu mātō!" eṉap pirapu liṅkalīlai pakarvataiyum oppiṭṭu nōkkalām, 1. "namakku evaṉiṭam ciṉam ēṟpaṭukiṟatō avaṉiṭam naṭpuk 
koḷvatu, 
2. avaṉiṭam irakkam kāṭṭutal, 3, avaṉaip pārttup puṉmuṟuval purital, 
4. avaṉavaṉ ceyaliṉ payaṉai avaṉavaṉē aṭaivāṉ eṉa eṇṇuvatu. 
3, nāmē avaṉai maṟantu viṭuvatu. ākiya aintu vaḻikaḷum piṟar mītu ciṉam koḷḷāmal kāttuk koḷvataṟkuriya vaḻikaḷ eṉak kūṟip puttar ciṉam 
koḷḷāmal vāḻa vaḻi kāṭṭuvatum oppiṭṭu uṇarat takkatākum. 
"naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu naṉṟallatu 
aṉṟē maṟappatu naṉṟu" 
eṉpatu 'ceynnaṉṟiyaṟital" kuṟaḷ. "oruvar ceyta naṉmaiyai maṟuttal kūṭātu: āṉāl piṟar ceyta tīmaiyai uṭaṉē maṟantu viṭutal naṉṟu.* 
"poṟuttal iṟappiṉai eṉṟum ataṉai 
maṟattal ataṉiṉum naṉṟu" 
itu poṟaiyuṭaimaik kuṟaḷ. "tīmaiyaip poṟuttuk koḷḷutal ciṟappu: ataṉai maṟantu viṭutal ataṉiṉum ciṟappu." 
"kāttiṉ cakā ceytavak kāṇpatum maṟuttiṉṉā 
ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ" 
"iṉṉācey tārai oṟuttal avarnāṇa 
naṉṉayam ceytu viṭap" ivai iṉṉā ceyyāmai atikārak kuṟaḷkaḷ, “ciṉam mikuntu nīmai ceyta pōtum avarkkut tiruppit tīmai ceyyā tiruttal kuṟṟam illātavar koḷkaiyām" 
"tīmai ceytavarait taṇṭippatu avar veṭkappaṭumāṟu nallatu ceytu ataṉaiyum maṟantu viṭuvatākum." eṉṉum kuṟaḷ neṟiyai otta kuṟaṭpāvē, "maṟattal vekuḷiyāy yārmāṭṭum; tīya 
piṟattal ataṉāṉ varum" 
303 eṉpatākum, ovvoruvarukkum varum tīmaikaṭku ellām aṭippaṭaiyāy amaiyum tīya taṉmai ciṉaṅkoḷḷutal ākavē, evariṭattum eppoḻutum ciṉam koḷḷa vēṇṭum eṉṟa uṇarvē tōṉṟātavāṟu maṟantu viṭa vēṇṭum eṉpatai maṟavāmal kūṟukiṟār vaḷḷuvar. | 
ciṉamē tīṉakaḷiṉ piṟappiṭam. ākavē ciṉamuḷḷa ovvoruvar uṉattum kāl koḷḷātavāṟu kaṇkāṇittuk koḷḷa vēṇṭum. 
"tākkiṉāl tāṅkik koḷḷuṅkaḷ; cittiravatai ceyvārkaḷ, cittam kalaṅki ilaṭciyattai viṭṭu viṭātīr; ciṟaic cālaiyai malarc cōlaiyāka eṇṇuṅkaḷ kuṇṭaṭi paṭṭālum, koḷkaiyaik kāppatil kuṉṟeṉa nilluṅkaḷ. cutantiram namatu piṟappurimai; ataṉaip peṟuvatu namatu kaṭamai, āḷ vantavarkaḷ āttirap paṭuvārkaḷ. nīṅkaḷ ciṉam koḷḷātu amaiti vaḻiyilēyē pōrāṭuṅkaḷ" eṉpatu aṇṇal kāntiyaṭikaḷ nāṭṭu viṭutalaip pōrāṭṭattil kalantu koṇṭa toṇṭar kaṭkuk kūṟiya aṟivuraikaḷiṉ orupakutiyākum. itaṉaiyum eṇṇip pārkkak kaṭamaip paṭṭuḷḷōm. 
"aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupōl, neñcam 
kaṭuttatu kāṭṭum mukam" 
eṉpatu kuṟippaṟital atikārak kuṟaḷkaḷil oṉṟu. "taṉṉai neruṅkiyataik kāṭṭum kaṇ 533 āṭi pōl, neñcil mikuntuḷḷa uṇarvai mukam veḷippaṭutti viṭum" eṉpatu paṭippaṟivu moḻi maṭṭumaṉṟu paṭṭaṟivu moḻiyumākum. 
ciṉam eṉpatu tīppōṉṟa tīya kuṇamākum. aḵtu oruvaṉ uḷḷattup pukaintu kaṉalat toṭaṅki viṭumāyiṉ avaṉ malaraṉṉa mukattil makiḻcciyaik kāṇa muṭiyātu. malaritaḻ virivatu pōl virintu puṉṉakaikkum avaṉ vāy itaḻkaḷ puṉṉakaiyaiyum iḻantu, neruppāl curukiya mukam pōl kaṭukaṭuttu iyalpiṟkup puṟampāṉa vēṟṟu mukamāka māṟṟiviṭum. 
ciṉattiṟku iṭam koṭuppōr tammiṭam uḷḷa nalla taṉraikaḷai ellām iḻantu viṭuvar, 
ciṉam namakkup pakai; koṭum pakai; kollum pakai. ciṉam oḷvoruvarum makiḻcciyāl cirikkum cirippaiyum, uḷḷa niṟaivāl tōṉṟum puṉṉakaiyaiyum aḻittuviṭum. ākavē, ciṉam koṭumaiyāṉa uṭpakai eṉpatai uṇarntu koḷḷa vēṇṭum, 
"nakaiyum uvakaiyum kollum ciṉattiṉ 
pakaiyum uḷavō piṟa" 
eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi. akattum mukattum, makiḻcciyē tōṉṟātavāṟu aḻikkum ciṉamē ovvoruvarukkum koṭum pakai ākum. 
teṉ amerikkāvil vāḻum oruvakait tēḷukkuk kōpam vantāl atu taṉṉait tāṉē koṭṭik koṇṭu iṟantu viṭumām. itu ciṉattiṉ ucca nilai. 
uṇmaiyil ciṉam nañcu kuṭippataṟku oppāṉatākum. atu taṉṉaṉat tāṉē nañcākkuvatai uḷaviyal aṟiñarkaḷ 
ārāycciyiṉ mūlam meyppittuḷḷārkaḷ, 
" aṟiyāmaiyil toṭaṅkum vekuḷi varuttattil muṭiyum' eṉkiṟār kirēkka aṟiñar pitākaracu. 
ciṉam veḷippaṭṭu viṭumāyiṉum ataṉ cuvaṭu uḷ maṉattaik kuṭaintu koṇṭu kuṟṟa uṇarcciyai vaḷarttuk koṇṭē irukkum. 
avāḷaṉ aṭikkum ciṉṉamākiya cāṭṭai aṭi aḷḷavaṉ mītē tākki, aṉaṉavaṉ uṭalilum, uḷḷattilum maṟaikka muṭiyāta vaṭukkaḷait tōṟṟuvikkum, 
yār mītu ciṉam koḷkiṟōmō, ciṉattiṉ payaṉ avarkaḷait tākkat tavaṟiṉālum koṇṭavaṉait tākkat tavaṟātu. 
ciṉam eṉpatu kaṭalil ēṟpaṭum koṭumaiyāṉa puyal pōṉṟatu. puyal niṉṟa piṉṉarum kaṭaliṉ kontaḷippu aṭaṅka neṭu nēramākum, atu pōl ciṉam koṇṭavaṉ taṉ nilaiyākiya naṉṉilaikku vara nēram ākum. ) 
aṭikkaṭi ciṉam tōṉṟiṉāl maṉam valimai kuṉṟum, ciṭuciṭuppum āṟṟāmaiyumē atikappaṭum. ākavē naṟkuṇaṅkaḷiṉ etiriyākiya (vekuḷiyai aṇṭaviṭal ākātu. 
taṉṉaittāṉ kātalaṉ āyiṉ cātaṉaittoṉṟum tuṉṉaṟka tīviṉaip pāl” 
itu tīviṉai accattil taṉṉait tāṉē kātalikkat tūṇṭum arumaiyāṉa kātal pāṭṭu! 
"oruvaṉ taṉṉait tāṉē virumpiṉāl, tīya ceyal etaṉaiyum neruṅkātu iruppāṉāka, eṉa viḻippuṇarvu koḷḷat tūṇṭuvatu pōl tūṇṭum pāṭalē, 
"taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉamkākka kāvākkāl 
taṉṉaiyē kollum ciṉām” 
eṉpatākum. tuṉpam iṉṟi ennāḷum iṉpuṟṟu vāḻa ellārum virumpukiṉṟaṉar. appaṭiyāyiṉum tuṉpam varum vaḻikaḷaik kaṇṭuṇarntu avaṟṟai aṭaikka muyala vēṇṭum. iṉpuṟum vaḻi vakaikaḷaik kaṇṭuṇarntu piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉpatu potuvāṉa neṟimuṟaiyākum. 
iṅkē tiruvaḷḷuvar nēril aḻaikkiṟār. avarkaḷiṭam uṅkaḷait tuṉpam tuyaraṅkaḷ neruṅka viṭātu kāttuk koḷḷa vēṇṭum eṉa virumpukiṟīrkaḷ allavā? eṉa viṉavukiṟār. ām! yārāvatu tuṉpamē eṉṉiṭam vā eṉa virumpuvārkaḷā? tuṉpattai nēraṭiyāka varavēṟka māṭṭīrkaḷ eṉpatum eṉakkut teriyum! āṉāl tuṉpam tāṉē nuḻaiyumāṟu katavait tiṟantu vaittu viṭukiṟīrkaḷē! atutāṉ eṉakku varuttam eṉṟār? appaṭiyā naṭantu koḷkiṟōm? eṉṟaṉar, piṉ eṉṉa? ciṉam evvaḷavu pollātatu eṉpatu uṅkaṭkut teriyum allavā? terinta nīṅkaḷ ciṉam uṅkaḷāṉa neruṅka aṉumatikkalāmā?' tīppeṭṭiyil tīkkucciyai urāyntāl eṉṉavākum? tīppaṟṟum etil mutalil nuṉi maruntil paṟṟi, aṭuttu kucciyaiyum erittu viṭṭu allavā erikka vēṇṭiyatai erikka muṟpaṭum.' 
atu pōṉṟatu allavā ciṉam? ciṉattait tōṉṟāmal kākkat tavaṟiṉāl koṇṭavaṉaiyē kollum neruppu, nañcu pōṉṟatu allavā? 
ākavē, nī vāḻa vēṇṭumāṉāl ciṉattai aḻi! ciṉattai oḻikkat tavaṟiṉāl atu tavaṟāmal uṉṉaṉa oḻittu viṭum eṉa viḻippūṭṭi neṟippaṭuttukiṟār vaḷḷuvar. 
"uḷḷam kavarnteḻuntu oṅku ciṉam kāttuk koḷḷum kuṇāmē kuṇam eṉka = veḷḷam taṭuttal aritō taṭaṅkaṇara tāṉ pōrttu viṭuttal aritō? viḷampu" eṉṉum kuṇappāṭaṭaippum oppiṭṭu nōkkuka! 
"kāvātu oruvaṉtaṉ 
vāytiṟantu collum col ōvātē taṉṉaic cuṭutalāl - ōvātē āyntamainta kēḷvi aṟivuṭaiyār eññāṉṟum kāyntamainta collār kaṟuttu." eṉṟu nālaṭiyār naḷilvataiyum niṉaivil koḷka! ""tī eriyak kūṭiya poruḷkaḷai ellām erittu viṭṭut tāṉ aṇintu pōvatu pōl ciṉam maṉitaṉai aḻittu viṭṭut tāṉ aṭaṅki viṭum. 
ciṉam vantu viṭṭāl maṉitaṉukkup piṟar kuṇa nalaṅkaḷ terivatē illai. kuṇaṅkaḷum kuṟṟaṅkaḷākat tōṉṟuvatāl avaṉ nallavaṉaiyum kāṟṟukiṟāṉ, collak kūṭātatai ellām collukiṟāṉ. avaṉukkuk kaṇṇum terivatillai, maṇ īṟum terivatillai, maṉitaṉāy iruntum vilaṅkāy naṭantu koḷkiṟāṉ. 
ciṉam vantu cērkaiyil namakku mika vēṇṭiyavarkaḷum ōr imaip poḻutil pakaivarkaḷ āki viṭukiṟārkaḷ. maṉitaṉiṉ peyaraiyum pukaḻaiyum kūṭac ciṉam keṭuttu viṭukiṟatu. 
nammai, matippavarkaḷum matiyātavarkaḷum viruppappaṭi naṭakkaṭṭum. 
iḻivāṉa īyum mitittu ērit talaiyil irukkum itai uṇarum mēlōr ciṉam koḷḷātu iruttal nalam" eṉṉum makāvīrariṉ aṟivuraikaḷaiyum maṉattil koḷḷa vēṇṭutum! 
"tīyaṉava tīya payattāl tīyāvai 
tīyiṉum añcap paṭum" 
eṉpatu tīviṉai accattil iṭam peṟum kuṟaḷākum. "tīya ceyal eṉṟum tīmaiyē tarutalāl, attīya ceyal tayāriṉum koṭiyatāka añcak kūṭiyatu." eṉṉum karuttōṭṭattil! malarnta kuṟaḷē, 
"ciṉameṉṉum cērntāraik kolliiṉameṉṉum 
ēmap puṇaiyaic kaṭum" 
eṉpatākum. ikkuṟaḷil tiruvaḷḷuvar ciṉattiṟkuc **cērntā3rak kolli" eṉap peyariṭṭirukkiṟār, appaṭiyāṉāl ciṉam oru koṭu (neruppu, koṭiya nañcu pōṉṟu aḻikkum taṉmai uṭaiyatāka vaḷḷuvar kāṇkiṟār, 
taṉṉaic cērntāraik kollum taṉmai vāynta ciṉattī attuṭaṉ amaiyātu. ciṉam koṇṭavarkkuc cuṟṟattārāy amaintu avarait tuṉpak kaṭalil iruntu pātukākkum teppam pōṉṟavaraiyum vētaṉaikkuḷ pūkkum. miṉcāram tākkiyavaraik kaikoṭuttuk kākka muṟpaṭṭavar cutaipōl ākiviṭum. 
ciṉattī koṇṭapēṉaiyum kollum, cuṟṟattāraiyum cuṭṭu erikkum. 
“kōpam kuṭi keṭukkum' eṉpatum, “āttirak kāraṉukkup puttimaṭṭu” eṉṉum paḻamoḻikaḷaiyum niṉaivu kūrcu! 
| *kōpamē nām paṭum ellāt tuṉpaṅkaḷukkum, ulakil tōṉṟum ellāt tuyaraṅkaḷukkum kāraṇam, ulakil tōṉṟum ellāt tollaikaḷum kōpatti liruntē piṟakkiṉṟaṉa" eṉa iyēcuperumāṉ eṭutturaippataiyum eṇṇippārttuc cila neruppu uṇṭākātu kāppōm! 
"eṉaippakai uṟṟārum naṭayvar; viṉaippakai 
vīyātu piṉceṉṟu aṭum" "tīyavai ceytār keṭutal niḻaltaṉṉai 
vīyātu aṭiuṟaintu aṟṟu" 
ivai tīviṉai accak kuṟaḷkaḷ. "entap pakaiyaik koṇṭavarum tappuvar; āṉāl tīya ceyalaip pakaiyākak koṇṭavarkaḷ tappār" 
"tīya ceyal ceytavar aḻivu taṉ niḻal taṉṉai viṭāmal toṭarvatu pōl toṭarntu taṅkum" 
ceytārkkuc ceyta viṉai" tiṉai vitaittavaṉ tiṉaiyai aṟuvaṭai ceyvatu pōl viṉaivitaittavaṉ viṉaiyai aṟuvaṭai ceyvāṉ. . 
taṉ tiṟamaiyai, valimaiyai atikārattaik kāṭṭuvataṟku evaṉellām ciṉattai oru takuti vāynta karuvi eṉakkarutip payaṉpaṭutta muṟpaṭṭāṉō avaṉellām keṭṭup pōvatu uṟuti', 
ētupōl eṉiṉ oruvaṉ taṉ muḻu valimaiyaiyum cērttut taṉ kaiyāl valiya nilattil ōṅki aṭittāl eppaṭi valiyum vētaṉaiyum cētamum ēṟpaṭuvatu evvaḷavu uṟutiyō avvaḷavu uṟuti. 
ciṉattaip pōṟṟik koṇṭavaṉ, taraiyaik kuttiyavaṉ "kai' pōṉṟa nilaiyai aṭaivāṉ. 
kaik kuḻantaikkut taṉ mārpil pālūṭṭik koṇṭē aṇṭai vīṭṭāriṭam miku ciṉam koṇṭu vāyc caṇṭai pōṭṭāḷ. caṇṭai muṭiyumuṉṉē kuḻantaiyiṉ vāḻvu muṭintu viṭṭatu. maruttuvariṉ kaṇippu kuḻantaiyiṉ uṭalil tañcu ēṟi irukkiṟatu eṉpatām. nañcu eppaṭi ēṟiyatu. tāmaṉ kaṭuñciṉamē amiḻta nañcākkik kuḻantaiyaik koṉṟirukkiṟatu. eṉa maṟaimalai aṭikaḷār kūṟum varalāṟṟu nikaḻvaiyum maṟuttal kūṭātu eṉpavaṟṟai ellām oruṅkē cintikkat tūṇṭic ciṉattai oru poruṭṭāka eṇṇātu. pūttoṭukkum kaipōl maraṇam peṟa vaippatu 
"ciṉattaip poruḷeṉṟu koṇṭavaṉ kēṭu 
nilat taṟaintāṉ kaipiḻaiyā taṟṟu" 
eṉum kuṟaṭpāvākum, "mikutiyāṉ mikkavai ceytārait tāmatam 
takutiyāṉ veṉṟu viṭal” 
itu poṟaiyuṭaimaik kuṟaḷ. "aṭaṅkāta cerukki ṉāl tāṅka muṭiyāk koṭumai ceytāraiyum oruvar tam poṟumaiyāl veṟṟi koḷḷa vēṇṭum. 
"aḻivanta ceyyiṉum aṉpuaṟār, aṉpiṉ 
paḻivanta kēṇṭai yavar" 
itu paḻaimai atikārak kuṟaḷ. "aṉpiṉ vaḻiyāl ṭāṇṭākiya urimai naṭpiṉai taṭaṭaiyavar paḻakiyavar tamakku aḻivu tarum ceyalkaḷaic ceytār eṉiṉum ataṉai nōkki aṉpu nīṅkār" 
eṉṉum kuṟaṭpākkaḷiṉ nōkkaiyum pōk3kayum uḷḷattuḷ koṇṭu, 
"iṇareri tōyvaṉṉa iṉṉā ceyiṉum 
pukāriṉ vekuḷāmai naṉṟu" 
eṉum kuṟaḷai nōkkutal vēṇṭum, oruvaṉ pūṅkottait tīyāl cuṭuvatu pōlum koṭumaiyāṉa tīmaiyai oru kālattil ceytavaṉ! kālaṅkaṭantu taṉ tavaṟṟai uṇarntu varuntukiṟāṉ mīṇṭum naṭpuk koḷḷa vēṇṭum eṉa virumpukiṟāṉ, vantu cikki irukkiṟāṉ vaṭṭiyum vāciyum cērttu vakaiyākak koṭuttu viṭuvatu takumā? takātu. avaṉ ceyta tīmaiyai maṟantu ciṉaṅkoḷḷātu naṭpuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatē vaḷḷuvar viruppam. 
“uṅkaḷukku eṉṉaik kolla vēṇṭum pōl tōṉṟiṉāl ataic ceyyuṅkaḷ, a, īṉāl uḷḷē iruppavarkaḷai amaitiyākac cākavāvatu aṉumatiyuṅkaḷ" eṉa vēṇṭiya aṉṉai teracā vekuḷāmaikku nallatoru cāṉṟāka viḷaṅkiya tuṟavar. 
"eḷḷip piṟar uraikkum 
iṉṉāc col, taṉ neñcil koḷḷi pēttāl pōl coṭiteṉiṉum meḷḷa aṟiveṉṉum nīrāl avit toḻuka lāṟṟiṉ piṟitoṉṟum vēṇṭān tavam" eṉṉum aṟaneṟic cāramum vekuḷāmaiyē uyarnta tavam eṉa eṭuttu (moḻivatu nallatoru cāṉṟākum. 
"eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa eṇṇiyār 
tiṇṇiya rākap peṟiṉ" eṉpatu viṉait tiṭpattil amaiyum kuṟaḷ. "eṇṇukiṉṟavar uṟuti uṭaiyavarāṉāl tām eṇṇiyatai eṇṇiyavāṟu aṭaiya muṭiyum." 
"vēṇṭiya vēṉṭiyāṅku kāytalāl ceytavam 
īṇṭu muyalap paṭum” 
neṭutu oru tavakkuṟaḷ. "virumpiyavai virumpiyavāṟu varutalāl tām ceyyum muyaṟci mēṟkoḷḷap paṭukiṉṟatām." 
tiṇṇiya eṇṇattavarum tām eṇṇiyatai aṭaivār; tavamuyaṟciyāḷarum tām eṇṇiyatai aṭaivār. 
atupōl taṉ maṉattālum ciṉam koḷḷa oruvaṉ niṉaiyāṉ eṉiṉ avaṉ uḷḷam paṇpaṭṭa tāya uḷḷamāka irukkum. attakaiyavaṉ niṉaippavai ellām niṉaittapaṭi uṭaṉukkuṭaṉ aṭaiyap peṟuvāṉ, neñcattil vēṇṭātavaṟṟiṟku iṭam koṭukkavillai eṉil vēṇṭiya tellām naṭakkum. . 
ciṉattai aḻitta tavattavar ulaka nalam karutiyē eṇṇuvār! ataṟkāṉa muyaṟciyil kavaṉac citaiviṉṟi īṭupaṭuvar. muyaṟci tiruviṉai ākkiyē tīrum. 
iṅkilāntu nāṭṭup peruñcelvar car vālṭar rālē aṟaikkuḷ iruntu pukai piṭippataip putitāyk cuṇṭa vēlaikkāraṉ oru vāḷi taṇṇīrai avar talai mītu koṭṭiṉāṉ avar cirittuk koṇṭē neruppu aṇaintu viṭṭatu allavā? takka camayattil utaviya uṉakku naṉṟi eṉṟār, vekuḷiyai uḷḷattālum uḷḷā uyar maṉitar. 
ittāli nāṭṭuc ciṟpa ōviyak kalaiñar maikkēl ēñcalō cetukkiya tāvītiṉ paḷiṅkuc cilaiyil mūkku caṟṟu nīḷam eṉa oru kalaiñaṉ nākkai nīṭṭik kuṟai kūṟiṉāṉ, uḷḷattālum vekuḷi uḷḷā ēñcalō appaṭi yā?' eṉa amaitiyākam kēṭṭuk koṇṭār. tāṉ niṉaitta paṭiyē ulakap perum ciṟpa ōviyak kalaiñaruḷ oruvarāy viḷaṅkiṉār. 
uḷḷiya ellām uḷḷiyavāṟu eytiya kautama puttar, makāvīrar, iyēcu kiṟittu, mukammatu napi, kāntiyaṭikaḷ, aṉṉai teracā pōṉṟa perumakkaḷ vekuḷiyai uḷḷat tālum uḷḷātu vāḻntatum ōr oppaṟṟa kāraṇamākum. 
"aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai aḵtilārkku 
eṉpu tōl pōrtta uṭampu” 
pip iḵtu aṉpuṭaimaiyil iṭampeṟum kuṟaḷ, "aṉpu taṅkiya uṭalē uyir taṅkiya kūṭal: maṟṟavai elumpu tōl pōrtta uṭal, 
"viḷintāriṉ vēṟallar maṉṟa terintāril 
tikampurintu oḻuku pōr." 
14) itu piṟaṉil viḻaiyāmaiyil iṭampeṟum kuṟaḷ. *mika nampiyavar maṉaiyilum tīya naṭavaṭikkai yuṭaiyavar iṟantu pōṉavaruḷ vēṟāṉavar allar." 
"ottatu aṟiyāṉ uyirvāḻvāṉ maṟṟaiyāṉ 
cettāruḷ vaikkap paṭum." iḵtu oppuravaṟital kuṟaḷkaḷuḷ oṉṟu. "ulakōrkku ottatu itu eṉ vāḻpavaṉē uyir vāḻpavaṉ. maṟṟavaṉ iṟantavarōṭu vaikkat takkavaṉ." 
"vaittāṉ vāy cāṉṟa perumporuḷ nuḵtuṇṇāṉ 
cettāṉ ceyakkiṭantatu il" 
"vāḻum iṭamellām nirampiya perum poruḷait tēṭi, ataṉaip piṟarkkum utavāmal tāṉum uṇṇāmal vaittavaṉ, uyirōṭu iruppiṉum iṟantavaṉē āvāṉ." 
eṉa aṉpillātavaṉaiyum, piṟaṉil viḻaipavaṉaṉayum opparavu pēṇāta vaṉaiyum, celvattai nallataṟkup payaṉ paṭuttātavaṉaiyum tiruvaḷḷuvar iṟantavar paṭṭiyalil tāṉ cērttuḷḷār. attakaiya iṟantāril oruvarai aṟimukappaṭuttum kuṟaḷē, 
"iṟantār iṟantār aṉakāyar ciṉṉattait 
tuṟantār tuṟantār tuṇai" 
eṉpatākum. varampu kaṭanta vekuḷi uṭaiyavar uyirōṭu iruppavarē eṉiṉum avar iṟantavaraip pōṉṟavarē. aḷavekuḷiyai / [ti pācu viḷakkiyavar paṟṟaṟṟa tāya tuṟaviyarkku oppāṉavarē! "erinikar vekuḷi poṅka 
mayakkam vantu eytum eytat teripavai citaiyum, uḷḷam terintavai citaiyum pōtē uriyataṉ ṭāṇarvu māyum uṇarvu māyntu oḻinta vāṟē 
turiyāṉṟu aṟiñar pēcum aṉaṉattummāyntu oḻiyu maṉṟē” eṉap pakavatkītai pakarvatum oppiṭṭu nōkkat takkatām. 
aṟattuppāl - 1) 
"pārmītu nāṉcākātu iruppēṉ =kāṇpīr! 
malivu kaṇṭīr, ivvuṇmai poy kūṟēṉyāṉ maṭintālum poy kūṟēṉ māṉiṭarkkē nalivumillai cāvumilṉala kēḷīr, kēḷīr nāṉātkāntak kavalaiyiṉaic ciṉattaip poyyai 
accattai vēṭkaitaṉai aḻittuviṭṭāl appōtu cāvum aṅkē aḻintu pōkum miccattaip piṉ colvēṉ ciṉattai muṉṉē veṉṟiṭuvīr mētiṉiyil maraṇam illai, tuccameṉap piṟarporuḷaik karutalālē cūḻnta tellām kaṭavuḷ eḷaccuruti collum niccayamā ñāṉattai māttāyālēm nērvatē māṉiṭarkkuc ciṉattī neñcil ciṉam koḷvār tamait tāmē tīyāṟ cuṭṭuc cettiṭuvār oppāvār, ciḷam koḷvārtām maṉaṅkoṇṭu tam kaḻuttait tāmē veyya vāḷkoṇṭu kiḻittiṭuvār māṉuvārām" eṉṉum pāratiyāriṉ pāṭal varikaḷ vekuḷāmaikku ēṟṟu viḷakkamāy amaintiruppataiyum uṇara muṭikiṟatu. 
"meliyavariṭattil kāppākēṉa ciṉam kāppāṉ" 
ciṉam celliṭattum tītē ciṉam cellā iṭattum peruntitē! vekuḷiyai yār māṭṭum maṟantuviṭu nakaikkum upaṉakakkum ciṉamē pākka! "taṉṉait tāṉ kākkiṉ ciṉam kākka" "ciṉam oru cērntāraik kolli "ciṉam iṉattaiyum cuṭum "ciṉattavaṉ keṭuvāṉ' "iṉṉā ceytār mītum vekuḷāmai naṉṟu! "vekuḷiyai uḷḷattālum uḷḷātē! "vekuḷiyai uḷḷāṉ uṭaḷḷiyatu ellām eytuvāṉ" "ciṉattavar iṟantār aṉaiyar! "ciṉattait tuṟantārē tuṟantār! vekuḷikku iṭam koṭēl," 


32. iṉṉā ceyyāmai
aṟivaṟinta māṉiṭap piṟappiṉar, paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭai Ifkkaḷāy maṇṇil pōḻvāṅku vāḻa vēṇṭiyavarkaḷ avarkaḷiṉ aṟivuṭaimai mānilattu maṉṉuyirkkellām iṉpam cērkka vēṇṭum. 
maḷattukkaṇ mācu aṉpātavarāy, vīḻnāḷ paṭā:13.It naṉṟār. attāṉ varuvatē iṉpam eṉṟu uṇarntu, araṉ iḻukkātu āṟṟiṉ oḻukkam, ciṟappum celvamum peṟṟup pukaḻpaṭa vāḻa vēṇṭiyavar. 
māri aṉṉa kaimmāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭu naṭaiyavarāy, nīr niṟainta kāruṇiyāy, uṭaḷḷūrp paḻutta payaṉmaramāy, tappā maruntu maramāyt takkārkku vēḷāṇ mai ceytu, ōttatu arittu naṭayir vāḻum uyar pōrvicārāy evarkkum eppōtum eṅkum nallataiyē ceytu vāḻa vēṇṭiya māṇpuṭaip piṟappē māṉiṭap piṟappākum. 
ivvulakam iyēcu perumāṉaiyē ciluvaiyil aṟainta ulacum, cākraṭṭīcukkē nañcu kuṭittuc cākat taṇṭaṉai vaḻaṅkiya paṭaṅkaḷ, kānti yaṭikaḷaiyē kuṇṭukku iraiyākkiya 
ākavē, aṟaneṟi vaḻuvāc cāṉṟōṉāyum veṟuppavarkaḷum, pārppavar kaḷum uṇṭu, ataṉāl avarkaḷaip paḻippavarkaḷ, kuṟṟam colpavarkaḷ vēṇṭāta tollai, tuyaram iṭaiyūṟu ceypavarkaḷum irukka māṭṭārkaḷ eṉak kar iyalātu. ciṉam koṇṭu piṉ ṉā ceyyum iyalpuṭaiyavarkaḷum iruppar. ivarkaḷil taṅkaḷ naṉmaiyaiyē karutip piṟar naṉmaiyaik keṭuppavarkaḷum, tamakku yātoru payaṉum iṉṟip piṟar naṉmaiyaik keṭuppavarkaḷum kūṭa irukkalām. 
avarkaḷ meyvaruttam pārātu, kaṇ tuñcātu, paci nōkkātu. arumaiyum pārātu, a matippaiyum 
poruṭpaṭuttātu taṉittum kūṭṭuc cērntum taṅkaḷ naṉmaiyaik kūṭa etir nōkkātu, piṟarkku naṉmaiyē ceytu vāḻum uyarnta maṉitarkaḷaip palvēṟu vaḻikaḷil paṭātapāṭu paṭuttalām. 
tāṉ tuṉpa tuyaraṅkaḷāl tākkuṇṭālum maḻipeyariṉum tām peyarāc cāṉṟōr piṟar evarkkum tuṉpam ceyyār eṉpatai eṭuttu moḻiyum atikāramē 'iṉṉā ceyyāmai" eṉṉum ivvatikāramākum. 
makkaḷ vāḻkkaiyilum piṟarkku iṉṉātu ceytu vāḻvōr veḵkāmaiyaiyum kaḷḷāmaiyaiyum, aḻukkāṟā maiyaiyum, vekuḷāmaiyaiyum pōṟṟi vāḻār. 
koṭiya vilaṅkukaḷaip pōl avarkaḷum cūḻcciyum tantiramum ceytu maṟṟavarkaḷiṉ uḻaippai ellām viḻuṅki vāḻalām, 
āṉāl, paranta ivvulakil taṟkāppai maṟantu, kavalaiyaṟṟu, amaitiyāka vāḻum pēṟu avarkaṭkum irukka iyalātu. 
uṟumic cīṟum uṟavu uṇṭa allāmal uḷḷārnta aṉpuṭaiyavarkaḷō nallavarkaḷ toṭarpō avarkaṭku irukkātu. 
avarkaḷum nañcait taṉṉiṭattē koṇṭa uyiriṉaṅ kaḷaip pōl curantu uṟaitalum, añci aṭaṅkutalum uṭaiyavarkaḷē! avarkaḷ vāḻvum niṟaivaṟṟa iruḷ vāḻvēyākum. 
tīyavarkaḷākiya avarkaṭkup patilukkup patil tīmai ceytu avarkaḷ tam kuṟaiyai uṇarac ceytuviṭāmal ākki viṭak kūṭātē eṉa irakkam koḷkiṟār tiruvaḷḷuvar. 
avarkaḷpāl aṟintō, aṟiyāmalō, ētō oru vēṇṭat takāc cūḻnilaiyāl purintu koḷḷāmal paṟṟik koṇṭa annōyai maruttuvarāy amaintu parivuṭaṉ kuṇappaṭutta vēṇṭum. vaḻi teriyātavarkaṭku allatu vaḻiyai maṟantavarkaṭku, vaḻi terintavarkaḷ vaḻi kāṭṭa villaiyāṉāl piṟaku yār vaḻi kāṭṭa iyalum. 
avvāṟu iṉṉā ceytu vāḻvāraiyum iṉiyatu ceytu vāḻpavarāka accu vaḷḷuvar mēṟkoṇṭa vaḻi muṟaikaḷ viyantu pōṟṟat takkaṉa ākum, 
vaḷḷuvar kūṟum iṉṉā ceyyāmai neṟiyait taṉ taṉi vāḻvilum araciyal potuvāḻvilum uṟutippāṭṭuṭaṉ kaik koṇṭu veṟṟi vākai cūṭiya perumakaṉ kāntiyaṭikaḷ eṉpatu nāṭaṟinta ceytiyākum, 
"ciṟappuāṉum celvam peṟiṉum piṟarkkiṉṉā 
ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ” pukaḻ uṇṭākat takka periya celvattaip peṟuvatāka iruntālum, accelvattai aṭaiya eṇṇip piṟarkkut tuṉpam ceyyātiruttalē kuṟṟa maṟṟa perumakkaḷiṉ koḷkaiyākum. 
ciṟanta celvattaip peṟṟiruppiṉum mācaṟṟār piṟarkkut tuṉpam ceyyār. 
mācāra maṇam vāykkap peṟṟavar evvaḷavu vacati vāyppuk kiṭṭuvatāyiṉum ataṉaik karuti evaraiyum tuṉpattiṟku āḷākka māṭṭārkaḷ. 
maṉam paṇpaṭātavarkaṭku etirpārāmal ciṟapput tarum celvam kiṭaittuviṭumāyiṉ āṭāta āṭṭam ellām āṭuvar, evarkkum eṉakkēṭṭaiyum cintikkāmal tuṇintu ceyvar. 
nimittikaṉ kūṟṟu vaḻic cēranāṭṭu aracap pataviyē tamakkuk kiṭaikka vāyppiruntum, mūttavaṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉē, tantai imayavarampaṉukkup piṉṉar āṭcip poṟuppu ēṟpatē muṟaimai eṉa maṉṉar avaiyilēyē eṭutturaittu viṭṭut tām appoḻutē tuṟavu mēṟkoṇṭa iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ ciṟappu ikkuṟaḷukku ēṟpuṭaiya eṭuttukkāṭṭākum, 
"kaṟuttiṉṉā ceytavak kaṇṇum maṟuttiṉṉā 
ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ” 
oruvaṉ taṉmēl ciṉam koṇṭu, taṉakkut tuṉpam taruvaṉavaṟṟaic ceytālum, patilukkup patil eṉṟa muṟaiyil tīṅku ceyvōr takuti aṟṟa maṉitarākak karutappaṭuvār. aṉāl maṉattil mācaṟṟa aṟiñarkaḷ ayalavaṉ evvaḷavu kaṭuñciṉattuṭaṉ tuṉpuṟuttiṉālum ataṉai oru poruṭṭāka eṇṇavum māṭṭār avarkku enta oru ciṟu tuṉpamum ceyyār, avarē mācaṟṟār. tuṉpantantavarkkum tuṉpan tārāmaiyō aṉṉāriṉ uyarnta kuṟikkōḷ ākum, 
17-ām āṇṭu cīṉā nam pārata nāṭṭuṭaṉ vaṭapāl pōrpurinta pōtu kaviyaracar kaṇṇatācaṉ pāṭiya pōrp pāṇiyil, 
"tāṅkukiṉṟa caktiyuṇṭu tākkumaṭṭum tākkalām tarumatēvaṉ kōyilmītu maṇiyōcai kēṭkalām" 
eṉṉum aṭikaḷ oppiṭat takkaṉa. mīṭcip paṭalattil aṉumaṉ cītaiyai nōkkit 'tāyē' niṉṉai varuttiya arakkarkaḷai yāṉ varutta vēṇṭum āṇai aruḷuka" eṉṟāṉ. cītai aṉumaṉai nōkki, 
"vēṟu eṉṉa tīyai ivar iḻaittār, avaṉ 
coṉṉa colliṉatu allāl7 tūymaiyōy yāṉ iḻaitta viḷaiyiṉariṉ ivviṭar tāṉ aṭuttatu, tāyiṉum aṉpiṉōy! kūṉiyiṉ koṭiyār avarē, ivar! pōṉa apporuḷ pōṟṟalai, puntiyōy! eṉakku nī aruḷ, ipparam: tīviṉaikaḷ taṉakku vāḻviṭam āya caḻakkiyar maṉakku nōy ceyal!” eṉṟaṉaḷ = māmati taṉakku māmaṟut tanta mukattiṉāḷ" eṉṉum kampaṉ kavikaḷum mācaṟṟār kōḷukku nalla eṭuttuk kāṭṭākum, 
"iṇareri tōyvaṉṉa iṉṉā ceyiṉum 
puṇariṉ vekuḷāmai naṉṟu" 
304 eṉa vekuḷāmaiyil iṭam peṟṟuḷḷa kuṟaḷaiyum oppiṭṭu nōkkuka! 
māṟupaṭṭa koḷkaiyar iyēcu pirāṉaiyum, napikaḷ nāyakam tirunāvukkaracar, meypporuḷ nāyaṉār pōṉṟa perumakka"kup peruntuṉpam viḷaivitta pōtum ammācaṟṟa perumakkaḷ avarkaḷaip pakaivarkaḷākak kūṭa eṇṇavillai eṉpatum takka cāṉṟēyākum, 
ittāli nāṭṭuk kaviñar ṭācō kaḷiyulaka maṉṉaṉāka viḷaṅkiya kālam. appōtu cilar avariṭam "uṅkaḷukku mikunta 
tol kālkaḷ tanta iṭaṅkaḷ etiriyaip paḻivāṅkap pōvatillai, āṉāl, avariṭam uḷḷa oṉṟai uṟutiyāka aḻikkap pōkiṟēṉ" eṉṟu patil aḷittār, uṭaṉ iruntavarkaḷ "etai aḻikkap pōkiṟīrkaḷ? anta maṉitariṉ celvattaiyā? pukaḻaiyā? allatu avaratu uyiraiyā?" eṉṟu viṉaviṉārkaḷ, 
"illai" eṉṟu kaviñar meṉmaiyākak kūṟiṉār. mēlum (toṭarntu "poṟumai, karuṇai, cakipput taṉmai: ākiyavaṟṟiṉ mūlam nāṉ atai aḻikkap pōkiṟēṉ avvāṟu nāṉ aḻikkat tīrmāṉittiruppatu anta maṉitariṉ pakaimai maṉappāṉmaiyē ākum" eṉṟār. anta ittāli nāṭṭuk kaviñarākiya ṭācōviṉ varalāṟṟu nikaḻvu nallatoru cāṉṟākum. 
"ceyyāmal ceṟṟārkkum iṉṉāta ceytapiṉ 
uyyā viṭiyam tarum" “valiyac caṇ ṭaikkup pōkamāṭṭēṉ, āṉāl vanta caṇṭaiyai viṭa māṭṭēṉ' eṉṟu pōkkuṭaiyavarkaḷē nāṭṭil mikuti. avarkaḷil oruvaṉ vaḷḷuvarai aṇuki, aiyā, nāṉ enta vampukkum pōkavillai, avar pēccaiyē eṭuppatillai. eṉṉāl avarukku oru immi aḷavu tollaiyum illai, nāṉ civaṉē! eṉṟu amaitiyāka nāṉ uṇṭu, eṉ vēlai uṇṭu eṉṟu irukkiṟēṉ, āṉāl avar eṉṉaic cāṭai māṭaiyāyk kuṟaittup pēcupavatum, eṉ paṇikku evvaḷavellām keṭutal ceyya muṭiyumō avvaḷavellām keṭutal ceytu koṇṭum irukkiṟār tollai tāṅka muṭiyavillai. avarukkuc cāṭṭai aṭi koṭuttāltāṉ avar keṭutalai niṟuttuvār eṉa niṉaikkiṟēṉ. nāṉ eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum. eṉa aṟivurai kūṟa vēṇṭiṉār. vaḷḷuvar avarkkuk kūṟuvatu pōl ulakiṟku, 
"ceyyāmal ceṟṟārkkum iṉṉāta ceytapiṉ 
uyyā viḻumam tarum" 
eṉkiṟār, piṟarkkut tuṉpam taruvaṉavaṟṟaic ceyya evarkkum urimai illai; avvāṟu ceyvatu aṟattiṟkup puṟampāṉatu ākum. aṟattiṟkup puṟampāyc ceyal purintōr 
aṟattiṉ taṇṭaṉaikku uḷḷāvar, “ceytārkkuc ceyta viṉai" eṉpatu paḻamoḻi. 
keṭuti ceytavarkkup patilukkuk kēṭu ceytāl, mutalil kēṭu ceytavar ataṟkuriya taṇṭaṉaiyai aṭaintu viṭṭatākak karutalām. mutalāvatu kēṭu ceytaṉar aṟiyāmal kūṭa ceytirukkalām, allatu niṉaittatu oṉṟu nikaḻntatu vēṟoṉṟākak kūṭa irukkalām, kēṭu ceytavarkkuk kēṭu ceytavarō vēṇṭumeṉṟē taṇṭikkac karutiyē ceytavarāvatāl ivar tām ceyta keṭṭiṟkut taṇṭaṉaiyait tuyttē tīra vēṇṭum. ākavē tāṉ tappa muṭiyāta tuṉpattiṟku mīṇṭum āḷāka vēṇṭiyatu nēriṭum eṉṉum karuttil "ṭayyā viḻumam tarum” eṉkiṟār. 
nimi eṉpavaṉ katiravaṉ kulat tōṉṟalākiya ikkuvāviṉ maintaṉ. avaṉ oru periya vēḷvi ceytāṉ. avvēḷviyai avaṉ vicuvāmittiraraik koṇṭu nikaḻtti irukka vēṇṭum, avaṉō vaciṭṭaraittu koṇṭu nikaḻtti viṭṭāṉ. ataṉait terinta vicuvāmittirar, 
"eṉṉaimuṉ varittuppōṉa yāṉ 
varuvataṟku muṉpu ōr aṉṉiyaṉ taṉṉaik koṇṭu aṅku arumakam naṭāttukiṉṟa maṉkāyaṉ kāṉā nāṉtāṉ 
vantiṭap puṟappaṭātōṉ taṉṉuṭaṉ viṭuka! āvi eṉamuṉi capittāṉ eṉṟē" aṉṉavaṉ capikkak kēṭṭa aracarkōṉ aḻaliṉ poṅkit taṉvaravu aṟiyēṉ pāyal cārntu nittirai nāṉ paṇṇa, eṉṉai aniyāyattālē eriviṭutta 'cāpam” aṉṉāṉ taṉṉaiyum cārka eṉṟu capittaṉaṉ tavattiṉ mikkāṉ” eṉa oṭṭakkūttar uttara kāṇṭattil kūṟiyuḷḷataiyum oppiṭṭu nōkkuka! 
evarkkuk kēṭu ceytavarum kēṭṭiṟku āḷāvatu uṟuti, āṉāl kēṭu ceytavarkkuk kēṭu ceyvōr tappa muṭiyāta kēṭṭiṟku iraiyāvār. 
"iṉṉācey tārkkum iṉiyamē ceyyākkāl 
eṉṉa payattatō cālpu" 
iḵtu cāṉṟāṇmaiyil iṭam peṟum kuṟaḷ, "tīmai ceytavarkkum naṉmai ceyyāviṭil atu cālpu ākātu” eṉum vaḻit taṭattil malarnta kuṟaḷē, 
"iṉṉācey tārai oṟuttal avarnāṇa 
naṉṉayam ceytu viṭal" 
eṉpatākum. tīmai ceytavaraik kaṇṭum kāṇātu vilaki viṭavō, vilakki viṭavō kūṭātu. avar ceytu kēṭṭiṟku uriya taṇṭaṉai koṭukka vēṇṭiyatu muṟaiyākum. iṉimēl avar evarkkum kēṭu ceyya maṉāttālum niṉakkātavāṟum attaṇṭaṉai amaiya vēṇṭum. avar, tām ceyta tavaṟṟu uṇarac ceyya vēṇṭum. ivarukkā ikkēṭṭiṉaic ceytu viṭṭōm eṉa nāṉumāṟu attaṇṭaṉai amaiya vēṇṭum. 
appaṭiyāṉāl ettakaiya taṇṭaṉai vaḻaṅka vēṇṭum, neruppai neruppāl aṇaikka muṭiyātu. neruppai nīr viṭṭu aṇaippatē muṟai, 
ākavē, tīmai ceytavarkku eṉṉeṉṉa utavikaḷ tēvaip paṭukiṉṟaṉavō avvutavikaḷaip pakaivarkkuc ceyvatu pōl karutātu, uṟṟa naṇparkkuc ceyvatu pōl karuti aṉpōṭu ceyya vēṇṭum. atē nērattil avar ceytu keṭutalaiyum avarkku nām ceyta nallutaviyaiyum evariṭamum collavum kūṭātu. atāvatu avaraik kuṟai collavum kūṭātu. nam perumaiyaip pārāṭṭik koḷḷavum kūṭātu. nāmum iraṇ kāṭayum niṉaivil koḷḷāmal maṟantu viṭavum vēṇṭum! iṟaivaṉ namakkuk koṭutta peruṅkoṭai 'maṟati' aṉata naṉku itaṟkup payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉa māṉiṭap paṇpai vaḷarkka vēṇṭupavar tiruvaḷḷuvar, 
vaḻi naṭantu kaḷaittu vanta pulavar peruntakai mōcikīraṉār, kāliyāka irunta kaṭṭil, muracuk kaṭṭil eṉpataiyum aṟiyātu cuṇṇayarntu viṭṭār. aracar ciṟappōṭu muracait tūymaippaṭutti viṭṭuk koṇṭu vanta maṉṉaṉ peruñcēralātaṉ kaṇṭāṉ. muracuk kaṭṭilukku uriya matipput tarātavarkaṭku maraṇamē taṇṭaṉai ākavē vāṉaḷa uruviṉāṉ, uṟaṅkupavar mukattaip pārttāṉ, tamiḻāl makkaḷai nalvaḻippaṭuttum pulavar peruntakai mōci kīraṉār eṉak kaṇṭāṉ! kaivāḷ naḻuviyatu. ayarnta pulavarai iṭaiyil eḻuppavum vēṇṭā. avar tākkamum keṭṭu viṭak kūṭātu eṉa eṇṇik cuvari vīci niṉṟāṉ cēra nāṭṭup peruvēntaṉ peruñcēralātaṉ eṉṉum varalāṟṟu ilakkiyam. vaḷḷuvar kuṟaḷ viḷakka vāytta ilakkiyam allavā? 
ciṟaiyiliruntu viṭutalai āki veḷiyē vanta kuṟṟavāḷi oruvaṉukku uṇavum tantu, paṭukka nalla! paṭukkaiyum tantu taṅka 1531vattār oru aruḷāḷar. avaṉ iṉṉum tiruntāta kuṟṟavāḷi. ākavē avaṉ viraintu eḻuntu kaṇṇil kaṇṭa veḷḷit taṭṭait tiruṭik koṇṭu teriyāmal veḷiyōr viṭṭāṉ. veḷiyēṟiyavaṉ kāvalarkaḷiṭam aiyappāṭṭiṉ kāraṇamāyp piṭipaṭṭāṉ. kāvalar aruḷāḷar illattiṟkē avaṉai aḻaittu vantaṉar. kāvalar cūḻavarum tiruṭaṉai mukam kōṇātu varavēṟṟār. nammait tāṉ tēṭik koṇṭirukkiṟēṉ. veḷḷit taṭṭai maṭṭum eṭuttuc ceṉṟa nīr nāṉ koṭutta veḷḷikkuttu viḷakkaiyum ēṉ eṭuttuc cellavillai, intārum peṟṟuk koḷka eṉak koṭuttār. ikkāṭciyaik kaṇṭa kāvalar aruḷāḷariṭam poṟuttuk koḷḷumāṟu vēṇṭic ceṉṟaṉar, aruṉāḷariṉ ceyal nallatoru kuṟaḷ viḷakkac cāṉṟākum, 
paḷḷiyilē oru nalla āciriyar māṇavarkaḷum perumpālāṉa āciriyarkaḷum peṟṟōrkaḷum matittup pōṟṟum cuṭamai tavaṟā āciriyar avar. avaraip paṟṟi illātataiyum pol latātaiyum talaimaiyāciriyariṭam kōḷ mūṭṭi varukiṟār uṭaṉ āciriyar oruvar varum vaḻiyil cāl iṭaṟik kīḻē viḻukiṟār. maṇṭaiyil palatta aṭi kuruti koṭṭukiṟatu. appoḻutu ivar yār matippaik kuṟaikka muyaṉṟu koṇṭirukkiṟārō avar pārttār viraintōṭik tākkiṉār tam vaṭṭiyil oru muṉaiyaik kiḻittuk kuruti veḷiyēṟātavāṟu kaṭṭiṉār viraintu 
maruttuvamaṉaikkuk koṇṭu ceṉṟu takka maruttuvam ceytu uṭaṉ iruntum utaviṉār. ittakaiya nilaiyil iṉṉā ceytārkku naṉṉayam ceytu nāṇa naṉavattavar ērāḷam pēr ivvulakil parantu paṭṭu vāḻvar. avaravar vāḻvilum toṭarpilum ettaṉaiyō cāṉṟukaḷ kiṭṭum. 
cukkirīvaṉ mūlam taṉakku irāmaṉ aṭaikkalam aruḷiyatai aṟinta vīṭaṇaṉ, 
"tīrvuarum iṉṉal tammaic ceyyiṉum, ceyya cintaip pēr aruḷāḷar tamtam ceykaiyiṉ piḻaippatu uṇṭō ? cārvarai niṟuvi, taṉṉaḷak kaṉal eḻak kalakkak kaṇṭum ārkali amarar uyya, amutu paṇṭu aḷittatu aṉṟē” eṉa makiḻntu uraittatākak kuṟikkum kampaṉ kaviyum cāṉṟākum. 
aṟivuṭaiyōr tam maṉattaic ceṉṟa variyil cellaviṭāmal taṭuttut tīmaiyil iruntu vilakki, nalvaḻi paṟṟi vāḻvar; uyarntōr vāḻvaip piṉpaṟṟi vāḻntu, ivvulakamākiya kartiyait takka vaḻiyil iyakkic celvar; piṉ viḷaivai muṉ kūṭṭiyē aṟintu nalviṉai ceyvar; al viṉai akaṟṟuvar; avarkaḷ ellām uṭaiyavar; avarkaḷai uṭaimaiyākak koṇṭatē ulakiṟkup perumai. 
ivar eḻuttaṟivu maṭṭum peṟṟavar allar, paṇpiyal kalvi cuṟṟu, kaṟṟa vaḻi niṟpōr avarē veḷḷuvar oppum 
aṟivuṭaiyār, ākavē tāṉ veḵkāmaiyil, 
"aḵkituṉṟa aṟivueṉṉām, yārmāṭṭum 
pakki veṟiya ceyiṉ" 
eṉa viṉaviṉār. "evariṭattil uḷḷataiyum kavara virumpuvārāyiṉ avartam nuṇṇiya virinta aṟiviṉ payaṉ eṉṉa?" eṉṉum aṭittaḷattil kāl koṇṭa kuṟaḷē 
"aṟiviṉāṉ ākuvatu uṇṭō , piṟitiṉ nōy 
tannōypōl pōṟṟāk kaṭai" 
eṉpatākum. taṉakku uṟṟa tuṉpattiṉ taṉmaiyaiyum ataṉāl aṭaiyum vētaṉaiyaiyum aṉaivarum aṟivar. avaravar nilaikku ēṟṟavāṟu ataṉaip pōkka muṟpaṭuvar. 
aṟivuṭaiyōr tamakkuṟṟa tuṉpattai evvāṟu uṇarkiṟārkaḷō atupōl piṟarpaṭum tuṉpaṅkaḷaiyum piṟa uyiriṉaṅkaḷ paṭum tuṉpattaiyum takkāṅku uṇara alvarkaḷ, 
appaṭi irukka, aṟivuḷḷa maṉitar piṟarkku ēṉ tīṅku ceyya vēṇṭum? piṟa uyirkaḷukku ēṟpaṭum tuṉpam tamakku varum tuṉpattaip pōṉṟutāṉē vētaṉaippaṭuttum eṉpatai aṟivup pūrvamāka uṇarntu pārttup pōkkum paṇiyil talaip paṭavillaiyāṉāl, avarkaḷ kaṟṟa kalviyāl peṟṟa uyar paṭṭaṅkaḷāl nuṇmāṇ nuḻaipulattāl avarkaṭkut tāṉ eṉṉa payaṉ? avarkaḷiṭam mikutiyum etirpārttu avarkaḷait tāṅki niṟkiṟatē ulaku, avvulakiṟkut tāṉ eṉṉa payaṉ?' eṉat tam vētaṉaiyai veḷippaṭuttukiṟār. ellām terintavarkaḷē tām uṇarnta vaḻi vāḻavillai! yāṉāl aṟivilārai nām eṉṉa colla iyalum, avarkaḷaip piṟitiṉ nōy tamnōy pōl karutip pōkki vāḻka eṉa vēṇṭa muṭiyumā? avvaṇṭutalaip purintu koḷvārkaḷā? eṉum kavalai veḷ ḷuvarkku iruppatu pulappaṭukiṟatu, 
"piṟarnōyum tamnōypōl pōṟṟiṉ, aṟaṉ aṟital cāṉṟavark kellām kaṭaṉ" 
eṉṉum kalittokai kāṭṭum neṟiyum kavaṉattil koḷḷattakkatākum, 
"periyavartam nōypōl piṟarnōy kaṇṭuḷḷam 
eriyiṉ istāvar eṉka! - teriyiḻāy maṇṭu piṇiyāl varuntu piṟavuṟuppaik kaṇṭu kaluḻumō kaṇ" eṉṉum naṉṉeṟip pāṭal aṟivuṭaiyavarkaḷ nāṭṭiṉ kaṇkaḷ pōṉṟavarkaḷ eṉum uvamai vaḻi viḷakkum karuttum 
oppu nōkkat takkatē! 
vināyakar nāṉmaṇi mālaiyil pāratiyār, "pēcāp poruḷaip pēcanāṉ tuṇintēṉ kēṭkā pōrattaik kēṭka nāṉ tuṇintēṉ maṇmītuḷḷa makkaḷ paṟavaikaḷ 
vicapaṅkukaḷ pūccikaḷ puṟpūṇṭu maraṅkaḷ yāvum eṉ viṉaiyāl iṭumpai tīrntē iṉpamuṟṟu aṉpuṭaṉ iṇaṅki vāḻntiṭavē ceytal vēṇṭum tēva tēvā! ñāṉa kācattu naṭuvē niṉṟunāṉ "pūmaṇ ṭalattil aṉpum poṟaiyum viḷaṅkuka tuṉpamum miṭimaiyum nōvum cāvum nīṅkic cārntāl taṭayirelām iṉpuṟṟu vāḻka! eṉ pēṉ! itaṉai nī tiruccevik koṇṭu tiruvuḷam iraṅki "aṅṅṅaṉē yākuka!" eṉpāy, aiyaṉē!" eṉ vēṇṭutal veṟum vaḻipāṭu maṭṭum aṉṟu piṟitiṉ nōy tamnōy pōl pōṟṟi oḻukum mācaṟṟa aṟivariṉ uḷḷak kiṭakkai allavā? piṟar tuṉpam tuṭaittūṉṟum tūṇāy ilaṅkuvōrē aṟivuṭaiyār. 
evai evai ellām ceytāl taṉakkut tuṉpam nērum eṉpatait taṉ paṭippaṟivālum paṭṭaṟivālum uṇarntu (koṇṭāṉō? avaṟṟai piṟarkkuc ceyya maṉattaḷavāṉum niṉaiyātirukka vēṇṭum. aṟiyāmal ceytavaraip poṟuttuk koḷḷalām. aṟintum ceytāl aṟintatāl eṉpu payaṉ? iṉṉāmaiyai uṇarntōr piṟarkku iṉṉā ceyyāmai vēṇṭum, iṉiyavai ceytu iṉpuṟṟu iṉpuṟutti vāḻa vēṇṭum eṉa virumpum vaḷḷuvar, 
"iṉṉā nāṉattāṉ ṭāṉarntavai tuṉṉārai 
pēṇṭum piṟakkakaṉ ceyal" eṉkiṟār. "māttukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittāḷ" 34 "maḷattāṉām māntarkku uṇarcci" 
"maṉa nalam maṉṉuyirkku ākkam" 
"maṉamtūyārkku eccam naṉṟākum" 
"maṉa nalattiṉ ākum maṟumai" 
"maṉattoṭu vāymai moḻiyiṉ, tavattoṭu 
tāṉamcey vāriṉ talai" 
eṉa maṉattūymaiyai nalvāḻviṟku aṭittaḷamākak koṇṭavar tiruvaḷḷuvar eṉpatai aṟivōm. 
koṭumaiyāṉavaṟṟaip pēcuvataṟkum tīmai tarum ceyalkaḷaic ceyya muṟpaṭuvataṟkum mutaṟkāraṇam maṉa mācē ākum. ākavē ennilaiyilum māṉam keṭātavāṟu kāttuk koḷḷa vēṇṭum, 
ākavē tuṉpam tarum eṉa uṇarnta ceyalkaḷai valiyār, meliyār ottār yārukkum celvam celvākkōṭu irukkum poḻutāyiṉum, vaṟumaiyil vāṭum poḻutāyiṉum, āṟṟalōṭu viḷaṅkukiṉṟa kālattum, āṟṟal kuṉṟiya kālattum, iḷamaik kālattum mutumaik kālattum ekkālattum cintaṉāvāyiṉum pēraḷavāyiṉum, akattālum puṟattālum pēca vēṇṭum eṉṟō? ceyya vēṇṭum eṉṟō maṉattālum eṇṇāmai vēṇṭum. atuvē ciṟappākum eṉpatai, 
"eṉaittāṉum eññāṉṟum pārkkum maṉattāṉām 
māṇācey yāmai talaiya" 
eṉa uṇarttukiṟār. evvaḷavāyiṉum eppoḻutu āyiṉum evarkkum maṉamāriyat tīmai ceyyātiruttalē uyarvākum eṉpatai uṇartal, 
"uṉṉuṭaiya tavaṟukaḷaip piṟar poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu etir pārppatu pōl, piraruṭaiya tavaṟukaḷaiyum nī poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum. 
piṟar uṇarcciyaic cakittuk koḷ; poṟumaiyōṭu iru, piṟar mītu paḻi tīrttuk koḷḷavō āttirattuṭaṉ veṟuppuk koḷḷavō nēram illātapaṭi maṉita āyuḷ mikak kuṟukiyatāka irukkiṟatu" eṉkiṟār iṭrukcu eṉṉum aṟiñar, | "paṭikka nēram illai eṉṟu kūṟukiṟāy irukkaṭṭum, āṉāl akantaiyai aṭakkavum, iṉpa tuṉpaṅkaḷai alaṭciyam ceyyavum, pukaḻai virumpātirukkavum 
mūṭarkaḷaiyum naṉṟi koṉṟavarkaḷaiyum veṟukkātirukkavum avarkaṉaḷak kāppāṟṟavum nēram illai eṉṟu nī kūṟa muṭiyātu" eṉkiṟār. meyyiyal aṟiñar mārkcu oḷarēliyacu. tiruvaḷḷuvarō, 
"taṉṉuyirkku iṉṉāmai tāṉaṟivāṉ eṉkōlō 
maṉṉuyirkku iṉṉā ceyal? 
316 piṟar taṉṉaip pārāṭṭa vēṇṭum nallataiyē ceyya vēṇṭum eṉa etirpārkkiṟāṉ, 
piṟar kuṟai coṉṉālum tiṭṭiṉālum ētāvatu ciṟṟaḷavu tīṅku ceytālum ataṉaip peruntuṉpamākavum tuyaramākavum karuti varuntukiṟāṉ. 
atupōl piṟarkku naṉmai ceytu pārāṭṭiṉāl makiḻvārkaḷ. eṉṟum iṉṉāccol colli, iṉṉāc ceyal ceytāl tuṉpap paṭuvārkaḷ eṉpataiyum teriyātavarkaḷākavā ulakil maṉitarkaḷ iruppārkaḷ. 
ā =ṉālum, ulakattil piṟarkkut tuṉpam ceytu vāḻkiṟārkaḷē! ēṉ?" aṟiyāmai eṉṟu colla muṭiyumā? muṭiyātu. piṉ ēṉ? taṉṉaip pōl avarkaḷum tuṉpam aṭaiyaṭṭum eṉṟa kīḻmaiyā? ā kōvamā? akampāvamā? viḷaiyāṭṭā? viḷaivu nōkkāmaiyā? kuṭiveṟiyā? kōṇal puttiyā? ēṉ? kāraṇam etuvākavum irukkalām. āṉāl aṟivum paṇpum vāynta maṉitarkaḷāka eṇṇap paṭa māṭṭārkaḷ. taṅkaḷait tāṅkaḷē vīrarkaḷākak karutik koṇṭu kōkaiṉākavum kōmāḷikaḷākavum, pittar kaḷākavum vāḻntu paḻiyait tēṭik koḷpavarkaḷ eṉpatu maṭṭum uṇmai . ākavē tāṉ vaḷḷuvap peruntakai, 
"taṉṉuyirkku iṉṉāmai tāṉaṟiyāṉ eṉkolō 
maṉṉuyirkku iṉṉā ceyal 
eṉa avarkaḷ ivvulakiṟku viṉākkuṟikaḷ eṉa uṇarttiṉār. 
māri tattaṉ eṉpavaṉ paṉṉūṟu āṇṭukaṭku muṉ makata nāṭṭiṉai irācamā purattait talai nakaramākak koṇṭu āṇṭavaṉ, teṉṉaṅkulai, orunāḷ avaṉ talaiyil vīḻntatu. ataṟkup parikāramākat tēvataikku uyirp paliyiṭṭāṉ. oru muṉivaraiyum paliyiṭa muṟpaṭṭāṉ. muṉivar 
puṉṉakai pūttār. maṉṉaṉ ēṉ cirikkiṟīr eṉṟāṉ. muṉivar maṉṉaṉai nōkki iḷamaip paruvattil uṉ kaiyil vaittiruntu tēṅkāy oṉṟai oruvaṉ talaiyil vīḻttiṉāy avviṉaip payaṉē iṉṟu uṉ talaiyil viḻumpaṭi ceytatu. ataṟkākap pala uyirkaḷaik koṉṟāy, itaṉāl ettaṉai talaimuṟai kolaiyuṇṭu aḻivāyō?" eṉṟārām muṉivar. 
taṉakkut tuṉpamāvatu itu eṉpatai aṟipavaṉ: attakaiya tuṉpattaip piṟarkkuc ceyvatu oru vakaiyāṉa paittiya nilaiyēyākum. 
"maṟantum piṟaṉkēṭu cūḻaṟka; cūḻiṉ 
aṟamcūḻum cūḻntavaṉ kēṭu" 
eṉpatu tīviṉai accattil iṭam peṟṟuḷḷa kuṟaḷākum. "oruvaṉ taṉṉai maṟantāyiṉum piṟaṉukkuk kēṭu ceyyak karutāmal iruppāṉāka! avaṉ kēṭu ceyyak karutiṉāl karutiya avaṉukkuk kēṭu ceyya aṟam karutum eṉṉum nōkkil pāṭappaṭṭa kuṟaḷē 
"piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā 
piṟpakal tāpō pērum" 
eṉpatākum. piṟarkkut tuṉpam taruvaṉavaṟṟai muṟpoḻutil ceytāl ceytavarkkut tuṉpam piṟpakalil tāmē vantu cērum, ceyyappaṭṭavar tām tuṉpam ceyya vēṇṭum eṉpatillai, eppaṭiyāvatu eṅkiruntāvatu ceytavarukkut tuṉpam vantē tīrum. itu aṟattiṉ āṉa 33, aḻaiyā viruntāḷiyāyt 'tāmē" varum eṉṟār, 
"piṟarkku iṉṉāceytalil pōtām illai 
piṟarkku iṉṉāteṉṟu pēriṭṭut tamakku iṉṉā vitti viḷaittu viṉai viḷaippak kāṇṭalil pittum uḷavō piṟa", eṉṉum aṟaneṟiccāram vaḷḷuvar karuttai vēṟoru kōṇattil viḷakkuvataiyum oppiṭṭu nōkkuka! 
"ceṟṟu oruvaraic ceyta tīmaikaḷ 
immaiyē varum tiyaṇṉāmē" 
eṉṉum cuntarar karuttum nōkkat takkatē! 
pukaḻ 
cilappatikārattil kaṇṇaki aracamā tēviyai nōkki, "kōpperun tēvi! koṭuviṉai yāṭṭipēṉ 
yāyum teriyā iyalpilōṉ kayiṟum muṟpakal ceytāṉ piṟaṉkēṭu, taṉkēṭu piṟpakal kāṇkuṟūṭam peṟṟiya kāṇ” eṉak kūṟuvatākak kūṟum cuṟṟil iḷaṅkōvaṭikaḷ kuṟaṭ curutṉatayum coṟṟoṭarkaṉaḷayum cērttē kāṭṭukiṟār. 
cālaiyōramāy vēṇṭātavaṉ oruvaṉ naṭantu ceṉṟu koṇṭu iruntāṉ. avvaḻiyē tuḷḷuntil viraintu 
vantavaṉ vēṇṭumeṉṟē naṭantu celvōṉ mītu vaṇṭiyai urāya viṭṭuk kīḻē taḷḷi viṭṭut tirumpiyum pārāmal viraintu ceṉṟāṉ, cila aṭi tūram tāṉ ceṉṟiruppāṉ etirē vanta carakkuntu ivaṉ tuḷḷuntil mōtit tūkki eṟintu viṭṭuc ceṉṟu viṭṭatu, ivaṉ untum noṟuṅkip pōyiṟṟu ivaṉ kāl kaikaḷum citaintu pōy uyirukkup pōrāṭiṉāṉ. muṉṉar ivaṉ yārait mōtit taḷḷi viṭṭu vantāṉō avaṉ taṉ kāyattaip poruṭpaṭuttāmal avaṉukku vēṇṭum utavikaḷ ceytum kurutik koṭaiyum paṉai utaviyum ceytu kāttāṉ eṉum nikaḻvil piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā piṟpakal tāmē varum eṉṉum kuṟaḷaiyum, iṉṉā ceytārai oṟuttal avarnāṇa naṉṉayam ceytu viṭal' eṉṉum kuṟaḷaiyum iṇaittuk kāṇa muṭikiṟatu, 
"tīppāl tāṉpiṟaṉkaṇ ceyyaṟka; nōyppal 
taṉṉai aṭalvēṇṭā tāṉ” 
eṉat tīviṉai accattil accuṟuttiyāṅku accamūṭṭum kuṟaḷē 
"nōyellām nōyceytār mēlavām nōyceyyār 
nōyiṉmai vēṇṭu pavar” 
eṉpatākum. iṉṉātaṉa ellām piṟitōr uyirkku iṉṉā ceytāriṭamē cellum ātaliṉ tam uyir tuṉpuṟak kūṭātu eṉa virumpupavarkaḷ yāvarum piṟa uyirkaḷukkut tuṉpantarum ecceyalaiyum ceyyātu iruttal vēṇṭum! 
kēṭukaḷ kēṭu ceytārkkē vantu cērum! ākavē evarum evarkkum kēṭu ceypaṟka! 
maṟṟa uyirkkut tuṉpam ceyyum pōtu anta uyir tuṉpap paṭuvatākat tōṉṟum. 
ceytatuṉpam anta uyiriṉ uṭalaḷavil ciṟitu nēram tākki nīṅkum. āṉāl, uṇmaiyil tuṉpam uṟuvatu ceytavarkaḷiṉ maṉamē! 
ceytavarkaḷiṉ uṭalil tuṉpam tākkāviṭṭālum avarkaḷuṭaiya maṉam antat tuṉpattiṟku āṭpaṭṭu varuntum. 
maṉaccāṉṟu paṇpaṭap paṇpaṭa inta uṇmai teḷivāka viḷaṅkum. itaiyē tiruvaḷḷuvar 'tuṉpamellām ceyyap paṭṭavarkaḷukku aṉṟu, ceytavarkaḷukkē urimaiyāyc cērum, "nōyellām nōy ceytār mēlavām" eṉṟu aṟattiṉ caṭṭamāka viḷakkukiṉṟār, 
pantu eṟintavuṭaṉ eṅkō ceṉṟu tākkuvatu pōl ceṉṟu tākki, uṭaṉē eṟintavaṉiṭamē tirumpi varak kāṇkiṉṟōm. oruvaṉ maṟṟavaṉukkuc ceyyum tuṉpamum 
attakaiyatē. 
atu maṟṟavaṉait tākkuvataip puṟattē kāṇkiṉṟōm, tuṉpac ceyalar viṭat tuṉpam eṇṇamē pollātatu. 
iḵtu aṟattiṉ āṇai: itaṉai uṇarā nuṭpamāṉa aṟivu maṭṭum pōtātu. paṇpaṭṭa maṉac cāṉṟum vēṇṭum. 
attakaiya maṉac cāṉṟuṭaṉ vāḻntu uṇarnta tiruvaṉ (kaḷuvar iṅkē kūṟuvatu nuṭpamāka uṇarat takka uṇmaiyākum! 
"mācaṟṟār piṟarkku iṉṉā ceyyār" "mācaṟṟār iṉṉā ceytārkkum iṉṉā ceyyār' "iṉṉā ceytapiṉ uyyā viḻumam tarum" "iṉṉā ceytārkkum naṉṉayam ceyka! "piṟitiṉ nōy tannōy pōl pōṟṟuka! "uṇarnta iṉṉāmaiyait tuṉṉaṟka' "maṉattāṉām māṇā ceyyāmai tākam" "taṉṉuyir pōl maṉṉuyirai eṇṇuka! "muṟpakal ceyyiṉ piṟpakal viḷaiyum! "nōy iṉmai vēṇṭuka! nōy ceyyaṟka!” 


33. kollāmai
"nallāṟṟāṉ nāṭi aruḷāḷka, pallāṟṟāṉ 
tēriṉum aḵtē tuṇai" 
eṉpatu aruḷuṭaimaiyiṉ aṭippaṭai uṇarttum kurāṉ. "nalvaḻiyai āycu! aruḷ uḷḷam koḷka! aruḷē uyarnilai vāḻviṉ uyirttuṉarāṉa ākavē uyarnilai eyta virumpum aṟavōr, tam vāḻviṉ ovvōr aṭiyaiyum, aruḷiṉ tuṇaiyuṭaṉē eṭuttu vaittu, naṭai koḷḷa vēṇṭum eṉpatē vaḷḷuvar kāṭṭum vaḻi eṉpatai maṟantu viṭātu, maṉatti amaiyuṭaṉum viṭā muyaṟciyuṭaṉum mēṟkoḷḷa vēṇṭiya nōṉpukaḷ eṭṭākum. 
mutal nōṉpu, pulāl maṟuttal, "kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi 
ellā uyirum toḻum" "evvuyiraiyum kollātē! pulāvai! uṇṇātē! nī ulakiṉ vaṇakkattiṟku uriyavaṉāvāy" eṉpatai uṇarttiyavar kūṟum iraṇṭāvatu nōṉpu tavam" ākum. 
"naṭaṟṟanōy nōṉṟal naṭayirkku īṭākāceyyāmai 
aṟṟē tavattiṟku uru" 
251 "uṉakku vanta tuṉpattait tāṅkum evvuyirkkum tuṉpam ceyyātē! nīyē tavam koḷḷat takutiyuḷḷavaṉ eṉpatai uṇarntu ceyalpaṭu! 
mūṉṟāvatu nōṉpu tūya tuṟavu maṉam peṟutal, atāvatu kūṭā oḻukkaik kūṭāmai. 
"vāṉuyar tōṟṟam evaṉceyyum taṉ neñcam 
tāṉaṟi kuṟṟap paṭiṉ" 
27) "uyarnta tōṟṟattavaṉē! uḷḷattālum uyarka! cākkuṟṟamum ceyya ēri kaṇṇātē" 
nāṉkām nōṉpu, kaḷḷāmai, "aruḷkaruti aṉpuṭaiyar ātal poruḷkarutip 
poccāppup pārppārkaṇ il" 
ZEE! 
""aru eṉak karutum aṉpuṭaiyavaṉē nī poruḷ cuvar eṇṇātē" 
aintām nōṉpu, vāymai, "vāymai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum 
tīmai ilāta colal" "nī collum collil evarkkum aṇuvaḷavu tīmaiyum irukkak kūṭātu! naṉmai payappatē pēcu” 
āṟām nōṉpu vekuḷāmai, "kaṭaḷḷiya ellām uṭaṉeytum uḷḷattāl 
uḷḷāḷ, vekuḷi tāḷiṉ" "eṇṇiyatai muṭikkap piṟantavaṉē! uṉ uḷḷam ciṉamaṟṟa uḷḷamākavē irukkaṭṭum" 
eḻāvatu nōṉpu iṉṉā ceyyāmai, "kaṟuttiṉṉā ceytavak kaṇṇum maṟuttiṉṉā 
ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ" 
"mācaṟṟa koḷkaiyāṉaṉē! kaṟuttiṉṉā ceyyap paṭṭālum maṟuttiṉṉā ceyyātē!" 
eTFnāc cuṭṭuṟuti cuṭṭiyil veḷḷatavar valiyuṟuttum eṭṭāvatu nōṉpē kollāmai ākum, 
paṟavaikaḷ, vilaṅkukaḷ, kollap paṭṭālum kolai tāṉ, tāy vayiṟṟil uruvāṉa karukkalaippu, piṟanta ciṟu kuḻavi mutal muṟṟi mutirnta mutiyavar varai yār kollap paṭṭālum etaṟkākak kollappaṭṭālum kolai tāṉ. piṟarkkum piṟa uyiriṉaṅkaḷukkuc ceyyum iṉṉātavaṟṟi lellām mikak koṭumaiyāṉatum aṟamō maṉita iyalpō caṟṟum cuvaikkāka mikak koṭiya ceyalē kolai ceytal tāṉ. 
uGLIkappōr āyi = 
3m cari, nāṭukaḷukkiṭaiyē nikaḻum pōrkaḷāyiṉum cāti camaya iṉak kuḻukkaḷukkiṭaiyē nikaḻum 
pōrkaḷil ēṟpaṭum uyir iḻappukaḷ ellām kolaikaḷ tāṉ. tiruṭu, koḷḷai aṭittal mutaliyavaṟṟiṉ toṭarpāka nikaḻum kolaikaḷ, nārkaḷukkiṭaiyēyum taṉi maṉitarkaḷukkum iṭaiyē uḷḷa pakaimaiyāl ēṟpaṭṭa kai kalappil nikaḻnta kolaikaḷ, tērtal kālak kolaikaḷ, vaṟumaiyāl ceyyum kolaik toḻil pōṭṭiyāl ceyyum kolaikaḷ, taṉ kuṟṟattai maṟaikkac ceyyum kolaikaḷ uṇaviṟkākak kollum kolaikaḷ, poḻutu pōkkiṟkākavum, viḷaiyāṭṭiṟkākavum, ceyyum kolaikaḷ, aṟiyāmaiyāl, varumāṉattiṟkāka aṭiyāḷākac ceyalpaṭṭuc ceyyum kolaikaḷ tātikaḷ mōtika kollum kolaikaḷ eṉap pala vakaippaṭum, taṉṉuyirait tāṉē ceyaṟkai vaḻimuṟaikaḷāl pōkkik koḷvatāyiṉum, kolai varicaiyil tāṉ cērum. 
aṭippaṭaik kāraṇamum nōkkum etuvāka iruntālum ōr uyir cakara aḻikka enta uyirukkum urimai il 2711, kolaivaḻi eccikkalukkum tīrvu kāṇa eṇṇum eṇṇamē tīyatu. aḵtu aṟamum aṉṟu maṟamum aṉṟu. perumpālum cikcalai nērukku nēr pēci aṟavaḻiyil tīrvu kāṇum nērmai tampāl illāmaiyālum accattālum kōḻait taṉattālumē perumpālāṉa kolaikaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. ceytittāḷkaḷil kolaic ceyti iṭampeṟā nāḷē irukka muṭiyātu eṉpatu pōl mikac cātāraṇamākak kāy kaṉi veṭṭuvatu pōl maṉita uyirkaḷ kollappaṭukiṉṟaṉa. 
atilum aṟivu vaḷarcciyum camaya nampikkaiyum mikuntavarkaḷē perumpālum pala kolaikaḷukku nēraṭiyākavō maṟaimukamākavō kāraṇa māy amain tirukkiṟārkaḷ eṉpatu mika viyappāka irukkiṟatu. appaṭiyāṉāl avarkaḷ aṟivuṭaiyavarkaḷ eṉṟō iṟai nampikkai uṭaiyavarkaḷ eṉṟō collik koḷvataṟkē takuti illātavarkaḷ eṉṟu tāṉē colla vēṇṭiyuḷḷatu. 
ākavē tāṉ mutalil uyarnilai māntarākat taṉṉaik kāṭṭik koḷpavarāvatu kaṭṭāyam kollāmaiyai aṟamākap piṉpaṟṟaṭṭum eṉak karutit tuṟavup pakutiyil iccollāmai atikārattai vaittuḷḷār. 
"civa taricaṉam ceyyap pōkiṟavaṉ tērūrttē pōkap paṭātu. avvāṟu pōyiṉum nāṟpuṟattilum naṭappōrkaḷai 

vilakkumpaṭi āḷ vilakkikaḷai viṭṭu, muṉṉē parikkārar varavu kuṟittup pōkap piṉṉē melleṉat tērai viṭa vēṇṭum. appaṭic ceyyāmal pāliyapparuvam payam aṟiyātu eṉpataṟkuc cariyākap paraparappākat tērai naṭattip pacuṅkaṉṟaik koṉṟāṉ. aiyō! ivaṉ kalviyaṟivuḷḷavaṉāka iruntum aṟivaḻintu aracaṉ piḷḷaiyākāmal aṇiṟpiḷḷai āṉāṉē! koṭiya pātakaṅkaḷilellām kolaip pātakamē talaiyeṉṟu vētam mutalākiya kaṉalkaḷil tāṉum paṭittaṟintāṉ. cāṉṟōr collavum kēṭṭaṟintāṉ appaṭi aṟintiruntum pātakaṅ cōvoṭṭāmal taṉṉaik kāttuk koṇṭu paṭṭap piḷḷaiyākāmal parappiḷḷaiyāṉāṉē! 
aiyō! putalvaṉaip peṟṟāl puṇṇiyam peṟalām eṉṟu eṇṇiya eṉakku malaṭāyiruntālum vāḻvu uṇṭeṉṟu niṉaikkumpaṭi nēriṭṭatē!" nāṉ neṭunāḷākat tiyākarācap perumāṉai vēṇṭik koṇṭatu ippaṭippaṭṭa periya paḻikkāḷākiya piḷḷaiyaip peṟattāṉō! piḷḷai eṉṉa ceyyum! perumāṉ eṉṉa ceyvāṉ! "mātā pitākkaḷ ceytatu makkaḷukku' eṉṉum periyōriṉ vārttaiyiṉpaṭi nāṉ ceyta tīviṉaiyē eṉ puttiraṉukku nēriṭṭateṉṟu niṉaittu eṉṉai veṟuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟālum intap piṟappil eṉ putti aṟintu oru tīṅkum ceytatillaiyē! intap piṟappil illāviṭṭālum muṟpiṟappilē" - 
"nallōr maṉattai naṭuṅkac ceytēṉō! oliya vaḻakkiṭṭu māṉaṅ keṭuttēṉō! tāṉaṅ koṭuppōrait taṭuttu niṉṟēṉō! kalanta cinēkaraik kalakaṅ ceytēṉō! maṉamotta naṭpukku vañcakañ ceytēṉō! kuṭi vari uyarttik koḷḷai koṇṭēṉō! ēḻaikaḷ vayiṟu eriyac ceytēṉō! tarumam pārātu taṇṭañ ceytēṉō! maṇṇōram pēcivāḻ vaḻittēṉō! kaḷavu ceyvōrkku uṭaḷavu coṉṉēṉō! poruḷai iccittup poy coṉṉēṉō! ācai kāṭṭi mōcañ ceytēkēḷā! varavu pōkkoḻiya vaḻiyaṭait tēṉō! 
vēlai yiṭṭukkaṭalil kuṟait tēṉō! pacittōr mukattaip pārā tiruntēṉō! 
irappōrkkup piccai illai eṉṟēṉō! kōḷ collik kuṭumpam kulaittēṉō! naṭṭāṟṟil kaiyai naḻuva viṭṭēṉō! kalaṅki yoḷittōraik kāṭṭik koṭuttēṉō! kaṟpaḻin tavaḷaik kalantirun tēṉō! kāval koṇṭirunta cuṉṉiyai aḻittēṉō! kaṉakāvaṉ vaḻi niṟpōraik kaṟpaḻit tēṉō! karuppam aḻittuk kaḷittirun tēṉō! kuruvai vaṇaṅkak kūci niṉṟēṉō! kuruviṉ kāṇikkai koṭukka maṟantēṉō! kaṟṟavar tammaik kaṭukaṭut tēṉō! periyōr pāṭṭir picāḻa coṉṉēṉō! paṭciyaik kūṇṭil pataikka aṭaittēṉō! kaṉṟukkup pālūṭṭātu kaṭṭivait tēṉō! caṉcurayē uṇṭu uṭal vaḷarttēṉō! 
kallum nellum kalantu viṟṟēṉō! aṉpuṭaiyavarkkut tuṉpam ceytēṉō! kuṭikkiṉṟa nīruḷḷa kuḷan tūrttēṉō! veyyiluk kotuṅkum viruṭcakam aḻittēṉō! pakaikoṇṭu pakaivar payiraḻit tēṉō! potumaṇṭapattaip pōyiṭit tēṉō! ālēyak katavai aṭaittu apēttēṉō! civaṉaṭi yāraic cīṟi evatēṉō! tavañceyvōrait tāḻvu coṉṉēṉō! cutta ñāṉikaḷait tūṭaṇañ ceytēṉō tantai tāy moḻiyait taḷḷi naṭantēṉō teyvam ikaḻntu cerukkaṭain tēṉō! eṉṉa pāvañ ceytēṉō! iṉṉateṉ ṟaṟiyēṉē!" 
eṉṉum vaḷḷalāriṉ maṉumuṟai kaṇṭa vācaka moḻikaḷ uyirkkolai, tavaṟukaḷil ellām kaṭumaiyum koṭumaiyum vāyntatu eṉpataiyum enta vakaiyilum, yārum poṟuttuk koḷḷat takka kuṟṟam aṉṟu eṉpataiyum anta taraippataik kāṇamuṭikiṟatu, 
"aṟaviṉai yāteṉiṉ kollāmai, kōṟal piṟavikaṉai kollān tarum” 
eṉṉum ikkollāmai atikārak kuṟaḷaip paṭikkumpōtu, vaḷḷuvar pulāl maṟuttalil 
"aruḷallatu yāteṉiṉ kollāmai kōṟal 
poruḷallatu avvūṉ tiṉal” 
"kollāmai aruḷ kolai! aruḷaṟṟatu: pulāl uṇpataṉ poruḷaṟṟatu" eṉak kūṟiyuḷḷatu niṉa īṉaviṟku varukiṟatu. 
muḻuniṟaivāṉa aṟacceyal etu? eṉa viṉaviṉ evvuyiraiyum etaṉ poruṭṭum kollāmaiyē yākum. 
kolai ceytal aṟamallā viṉaiyākum. atu oru koṭiya tīviṉaiyākum kolai viṉai ceytōr, ellāvakaik kuṟṟaṅkaḷiṉ payaṉaiyum oruṅkē tuyppar, ēṉeṉil kolai ceyyavē muṟpaṭukiṟāṉ avaṉ aṉpu, aṭakkam, poṟumai, oḻukkam illātavaṉākavum, iruppāṉ aḻukkāṟu, avā (vekuḷi, iṉṉāc col uṭaiyavaṉāy iruppāṉ poyyum kūṭā oḻukkamum kūṭavē irukkum palar tiruṭarkaḷākavum kuṭikārarkaḷākavum cūtāṭi cuḷāvum iruppar nalla illaṟa vāḻviṉarākavum irār. nalla tuṟavarum ākār iṉṉōraṉṉa palvakaik kuṟṟaṅkuṟaikaḷiṉ uṟaiviṭamākavē iruppar. 
ākavē kolaik karuviyaik kaiyil tūrakcuvum karutātē! tammiṭam aṟintō aṟiyāmalō ciṟcila kuṟaikaḷ iruppiṉum "kollāmai aṟam' nam kuṟaiyaiyum akaṟṟi nalvaḻippaṭuttum nammait tuṉpattiṉiṉṟum kākkum. 
"āṉai aṭiyil aṭaṅkā aṭiyilkāka) 
tāṉatu pōl niṟkiṉṟa taṉmaitāṉ nāṉuyiraik kollā aṟattiṉ koḻuniḻaṟkē uḷḷaṭaṅkum ellā aṟamum icaintu eṉum peruntēvaṉār pāṭal oppu nōkkattakkatu. "paḻiyañcip pāttūṇ uṭaittāyiṉ vāḻkkai 
vaḻiyeñcal eññāṉṟum il" eṉa ilvāḻkkai atikārattil, vāḻvil niṟaivu peṟu nalvaḻiyil poruḷ tēṭip pakuttuṇṭu vāḻa vēṇṭiya vaḷḷuvar. 
puṇarcci makiḻtaliṉ 
"tammil iruntu tamatupāttu taṭakaṇṭaṟṟāl 
ammā arivai muyakku "uriyavaḷiṭam kūṭip peṟum iṉpam, tam vīṭṭil tam uṇavaip pakuttu uṇpatu pōṉṟa iṉpam" eṉkiṟār, 
ōriṉam uyarntōṅki vāḻa vēṇṭumāṉāl pakuttuṇṇum paṇpu vēṇṭum eṉṉum nōkkuṭaiyavar tiruvaḷḷuvar. ataṉai aḻuttamāka uṇartta aṉpuṭaimaiyaiyō, aruḷuṭaimaiyaiyō, viruntōmpalaiyō, īkaiyaiyō oppuravu aṟitalaiyō payaṉpaṭuttik koṇṭirukkalām. āṉāl tiruvaḷḷuvar aṅkellām kūṟā uyar aṟamākiya "pakuttuṇṇalai" kūṟak kollāmai atikārattaip payaṉpaṭuttiyuḷḷamai uvacu aṟavōril vaḷḷuvariṉ taṉit taṉmaiyai naṉku pulappaṭuttum. 
"pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr 
tokuttavaṟṟuḷ ellām talai" 
37) 
ceyka poruḷai! avvāṟu nī muyaṉṟu tēṭiya poruḷaik koṇṭu nī uṇṭu uṟaṅki iṉpuṟṟu vāḻa vēṇṭum eṉṟu eṇṇātē! aṇṭai ayalil uḷḷavarkaḷil vaṟumaiyil vāṭuvōr iruppiṉ avarkaḷai ellām oruṅkē kūṭṭi, irukkum uṇavaip paṅkiṭṭu vaḻaṅki aṉaṉavar paciyaiyum oruṅkē pōkki vāḻum vāḻvē aṟavāḻvākum. pakuttuṇṭu palluyir ōmpum aṟamē aā naravōrkaḷ tokuttuk kūṟiyuḷḷa palavakaiyāṉa aṟaṅkaḷilellām mutaṉmaiyāṉa aṟamākum. 
'pakuttuṇṭu palluyir ōmpum" oṉṟu artta3lamai peṟat takumā' takum, ēṉeṉil atuvē taṉ nilattai mutaṉmaip paṭuttātatu. ellārum iṉpuṟṟirukka eṇṇuvatu. piṟitiṉ nōyait tannōy pōl pōṟṟuvatu "eṭṭuṇaiyum pētamuṟātu evvuyirum tammuyir pōl eṇṇi uḷḷē ottu uvappatu. 
uṭalai vaḷarppatum nām peṟac ceyvatum naṭaṉaṇapava ākum. uṇaviṉ kaṭṭamē tāṉ utira ōṭṭamāki ulakattu uyirkaḷai 
vāḻa vaikkiṟatu, 
"maṇtiṇi ñālattu vāḻvōrk kellām uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē" eṉṉum maṇimēkalaic cāttaṉār nōkkum oppiṭṭuc cintikkat takkatu. 
"ṭāṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē uṇṭi mutaṟṟē uṇṇāviṉ piṇṭam” eṉ caṅkac cāṉṟōr kuṭa pulaviyaṉār karuttum iṇaintatē. 
"uṭampār aḻiyil uyirār aḻivar 
tiṭampaṭa meññāṉam cēravu māṭṭār' eṉṉum tirumūlariṉ mūlanōkkum oppu nōkkat takkatē. "pacittavar kuṟaiyar nōyar 
paṭutuyar māṟṟi iṉpam pucittiṭa kālattuk kāṇum poruḷmikum iṉpam pōlap icaippaṭum iṉpam uṇṭō ? iyalaṟam uṇṭō tattam pacaippaṟa viṭuttōr ellām payiṉṟatuiv vuyarnta vāḻvē" eṉṉum iḷaṅkumaraṉāriṉ kuṇṭalakēcip pāṭalum takka viḷakkamām. 
nam tēvaikku mēl kaṭaṉaḷiruntum aṇṭai ayalil yārāvatu vaṟumait tuyarāl māṇṭāl = iruppavar takka pōtil pakuttu vaḻaṅki iruntāl va ṟu īmac cāvait taṭuttirukka muṭiyum eṉa vaḷḷuvar naḷaṉṟi nōkkiyatāl tāṉ ikkuṟaḷaik kollāmaiyil iṭam peṟac ceytuḷḷār. 
pakuttuṇṭiṉ kollāmai pakuttuṇ ṭirāmaiyum kak ko3vayē! 
"nallāṟṟāl nām aruḷāḷka pallāṟṟāṉ 
tēriṉum aḵtē tumāṉai" 
"nalvaḻi tēṭuka! aruḷ koḷka! aruḷallatu tuṇaiyillai" eṉa aruḷ uṭaimaiyil kūṟum tiruvaḷḷuvar nōkkaiyum, 
"collā nalattatu nōṉpai; piṟartīmai 
collā nalattatu cālpu" 
“kolai ceyyāmaiyē nōṉpu. piṟarkuṟṟam kūṟāmaiyē cālpu" eṉak kūṟuvataiyum maṉattiṟ koṇṭu kāṇa vēṇṭiyatu. | 
"nappāṟu eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ, yātoṉṟum 
kollāmai cūḻum neṟi" 
eṉum kuṟaḷākum, ellā aṟanūlkaḷālum mikavum nallavari eṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu etu eṉa viṉaviṉ ettakaiya uyiraiyum kollāmal irukkak kaṭaippiṭikkum neṟiyē naṉneṟi ākum. ākavē eḷḷiṉai ceyyum pōtum uyir iḻappu ēṟpaṭātavāṟu kavaṉattuṭaṉum aruḷ uḷḷattuṭaṉum eṇṇip pārttuc ceyya vēṇṭum. ceyal ciṟappum perumaiyum uṭaiya ceyalāka irukka vēṇṭum eṉa eṇṇuvatu pōl acceyalaic ceyyak kaṭaip piṭikkum vaḻiyum aṟavaḻiyāka irukka vēṇṭum! kaṭṭāyam pār aḻivu ēṟpaṭṭu viṭak kūṭātu, 
curuṅkak kūṟiṉ ōruyirum kolaippaṭātapaṭi eṇṇic ceyyum neṟiyē naṉṉeṟi ākum. 
"kollā viratam kuvalayam ellām ōṅka 
ellārkkum colluvatē eṉiccai parāparamē! "collā viratamoṉṟu koṇṭavarē nallavar maṟṟu allātār yārō aṟiyēṉ parāparamē!” eṉa aruḷāḷar tāyumāṉavariṉ kuṟikkōḷum kuṟaṭ karuttiṟku valimai cērkkum, 
ellāk kuṟṟaṅkaḷukkum tāy pōṉṟatu poymaiyē eṉpatum ellā aṟaṅkaḷilum talaiyāyatu vāymaiyē eṉpatum aṟiñarkaḷ tuṇipu. āṉāl uyirkaḷiṉ iṉiya vāḻvu oṉṟaiyē uḷattuk koṇṭu aṟam uraitta vaḷḷuvarum vāymaiyaiyē muḻumutal aṟamākak koṇṭiruntum kūṭa ataṟkut taṉi mutal talaimai tā viḻaintār allar. 
kollāmaiyē mutal aṟām; akkollāmaikkut tuṇai niṟkumāṉāl poyyāmai ākiya vāymaiyum aṟamē eṉṟār vaḷḷuvar. itaṉai 
"oṉṟāka nallatu kollāmai maṟṟataṉ 
piṉcārap poyyāmai naṉṟu eṉṉum kuṟaḷāl aṟiyalām. nallatu kollāmai eṉṉum aḷavil nillāmal 'oṉṟāka" eṉṟatum 'poyyāmai naṉṟu" eṉṟu kūṟāmal ataṉ piṉcārap poyyāmai naṉṟu" eṉṟatum, turattiṉ accāri koyyākkāyē eṉat teḷivāka viḷakkukiṉṟatu. 
mēlum vaḷḷuvar vāymai eṉpatu uḷḷatai uḷḷavāṟē kūṟal eṉpatāka illāmal "taYai: illātavaṟṟaic collutalē vāymai' eṉpataiyum uyirkaḷukkuk kuṟṟamaṟṟa naṉmaiyai viḷakkumāṟu colvatu poyyāka iruntāl kūṭa, antap poḻutil atu vāymaiyākavē karutappaṭum eṉpataiyum naṉṟi aṟiyum poḻutu 'uyirkaḷukku naṉmai payakkum oṉṟaic ceyvatē aṟam" eṉṟu vaḷḷuvar karutukiṟār eṉpatu mēlum teḷivākiṉṟatu, 
kollāmaiyum vāymaiyum tāyum tantaiyum pōṉṟu iṇai aṟaṅkaḷ, tāymaikku mutaṉmai tarum nāṭu nam nāṭu! ākavē kollāmaiyait tāyākavum vāy raipait tantaiyākavum koḷka! 
"kolaipāti neṟi akaṉṟu (ñāṉam tāṉē 
kūṟariya mēlāṉa ñāṉa mākum! kolaipāti akaṉṟu oḻukum tavaṅkaḷ tāmē kuṟṟam ilā naṟṟavam eṉṟu uraikkum nūlum kolaimaṭāti akaṟṟiya nallaṟaṅkaḷ tāmē! kuvārāyattil oppariya aṟaṅkaḷ ākum kolaipāti akaṉṟupeṟum celvam tāṉē! 
kūṟikaḷ uyirkku itamāṉa vāḻvu tāmē!" eṉac civañāṉa tīpam kollāmaikkut tarum mutaṉmaiyaiyum oppiṭṭuk kāṇka! 
nikaraṟṟa aṟam kollā]ai ataṟkut tuṇaiyākum: vāymaiyum nallaṟam. 
ivvulakil nilaiyāṉatu etu? nilaiyāmai oṉṟē, ākavē nilaiyāka nilaiyāmaiyai uṭaiya ivvulakiyalukku añcip paṟṟukaḷ ovvoṉṟaiyum viṭṭa tuṟavi caḷi lellām mutaṉmaiyāka matikkat takkār yār? kolaiyiṉ uṇmaiyāṉa koṭumaikaḷukkellām añcik kollāmaiyai vāḻviyal neṟiyākak koṇṭu aruḷāḷarāy vāḻvārē pōṟṟattakka talaimaiyāṉavar āvār. 
puttar makāvīrar, vaḷḷalār tāyumāṉavar pōṉṟa perumakkaḷ ellām kollāmai neṟiyait tām piṉpaṟṟiya tōṭu, kollāmaiyaip parappiya nīttāruḷ ellām talaimaiyāṉavarkaḷum āvar. 
aṅkuli mālaṉ eṉpavaṉ mikak koṭiyavaṉ kaṇṭavarkaḷiṉ kai viralkaḷai ellām veṭṭi mālaiyākati toṭuttuk kaḻuttil aṇintu koḷḷum aḷaviṟkuk koṭiyavaṉ avaṉ, attakaiyava ṉṉak koṉ romarikka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiya kōcala maṉṉaṉ vīrarkaḷ palarai aṉuppi vaittāṉ. 
itaṉai aṟintār puttar perumāṉ akkoṭi yavaṉ mēlum, aruḷ koṇṭār. tāmē aṅkuṉi mālaṉait tēṭic ceṉṟār. avariṉ puttar mēl pāyntu tākki viraṭi! veṭṭuvataṟku vākaṉa ōṅkiṉāṉ, appoḻutu avaṉ, aruḷ oḻukum puttariṉ tirumukattaik kaṇṭu taṉṉai maṟantu mayaṅkiṉāṉ. avar aruḷ moḻikaḷaik kēṭṭāṉ. tūya tuṟaviyāka māṟṟam peṟṟāṉ. 
koṉṟoḻikka vīrarai ēviya kōcala maṉṉaṉē aṅkuvi mālaṉaik kaṇṭu avaṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkic ceṉṟāṉ. eṉṉa vintaiyāṉa ceyal, 
urōkiṇi āṟṟu nīraip payaṉpaṭuttuvataṉ toṭarpāka eḻuntatu oru takarāṟu. attakarāṟukkuc cākkiyarkaḷum, tāy vaḻiyiṉarāṉa kōliyarkaḷum āvar. itaṉaik kēḷvip paṭṭār. ulakil kollāmaiyaip parappat tōṉṟiya puttar. ōṭōṭiyum avarkaḷ muṉvantu tōṉṟiṉār, 
| 'oru ciṟiya kaṟ ṟu nīriṉ urimaikkāka ittu 531 50 pēr paliyiṭap paṭa vēṇṭumā? taṇṇīriṉ urimaiyaik kāppataṟkākac cennīrai āṟāka ōṭaviṭa vēṇṭumā? āttirappaṭāmal uyirk kolaikku vaḻiyillā amaiti vaḻiyaip pēṇuṅkaḷ" iraṇṭu pakkaṅkaḷilum uḷḷa periyavarkaḷ pēcit tīrttuk koḷḷa muyaṟci ceyyuṅkaḷ' eṉa 
vēṇṭiṉār puttar, pōr vantatu uyir aḻivum nīṅkiyatu, pakaiyum akaṉṟatu kolpōṉ māyait taṭuttu nīttāruḷ ellām talaimai āṉavarum āṉār. "kūṟṟuṭaṉṟu mēlvariṉum kūṭi etirniṟkum 
āṟṟal atuvē paṭai" itu paṭaimāṭcik kuṟaḷ, "kūṟṟuvaṉē vekuṇ ṭeḻuntu tākka vantālum, tuṇivuṭaṉ niṉṟu pōrpuriyum āṟṟal uṭaiyatē paṭai" ākavē, paṭaiñar cakūṟṟuvaṉē vantālum añcak kūṭātu eṉpatu vaḷḷuvar karuttu avarē, periyāraip piḻaiyāmaiyil 
"kūṟṟattaik kaiyāl viḷittaṟṟāl āṟṟuvārkku – 
āṟṟātār iṉṉā ceyal” 
eṉkiṟār. ''āṟṟal uḷḷavarkku āṟṟal illātavaṉ tuṉpam ceyvatu eṅkō cellum kūṟṟuvaṉai eṉṉiṭam vā eṉṟu aḻaippataṟku oppākum," eṉpatāl periyārkkup piḻaip purintōṉ piḻaikka māṭṭāṉ! ākavē periyāraip pēṇit tamarāt, koḷka! eṉa vaḻikāṭṭum vaḷḷuvar. 
"kaṭaṟṟam kutittalum kaikūṭum nōṟṟaliṉ 
āṟṟal talaippaṭ ṭavarkku" 
eṉkiṟār tavattil, "tava valimaiyāl tam āṟṟalaip perukkik koṇṭavar pakkam vara kūṟṟuvaṉum añci ōṭiviṭuvāṉ" eṉak kūṟuvatāl tavattōriṭam cāvum vacati tayaṅkum eṉak kūṟum karuttōṭṭattal urukkoṇṭa kuṟaḷē 
"koyyāṉam mēṟkoṇṭu oḻukuvāṉ vāḻnāḷpōl 
cellātu uyirkaṭaṇṇum kūṟṟu 
eṉṉum kollāmaiyiṉ taṉittaṉmai uṇarttum pāṭalākum, 
ekkāraṇam koṇṭum evvuyiraiyum kollāmaiyai uṟutippāṭāyk koṇṭu oḻukukiṉṟavaruṭaiya vāḻnāḷaik kuṟaikka vēṇṭum eṉṟu ellāruṭaiya uyiraiyum koṇṭu cellum emaṉum curuti māṇṭāṉ. evarkkum calukai vaḻaṅkā emaṉum oruvarkku, avarē (kēḷāmalē calukai vaḻaṅkukiṟāṉ kollā nōṉpu mēṟkoṇṭa aruḷāḷarāyt tāṉ irukka muṭiyum, 
"kolvāṉ kollappaṭuvāṉ" "kollāṉai evaṉum kollāṉ" "kūṟṟuvaṉum kollāṉ” eṉpatu aṟattiṉ muṟaimai ākum. 
"aṟiviṉuḷ ellām talaieṉpa, tīya 
ceṟuvārkkum ceyyā viṭal" 
eṉpatu tīviṉai accattil iṭampeṟum kuraḷ. "tī31m ceyyum pakaivarkkum tīṅku ceyyāṉam ciṟanta aṟivākum" eṉak kūṟuvatāl. "tīṅku ceytavarkkum tīṅku ceyyātē eṉpatē vaḷḷuvar neṟi ākavē iṉ ṉā ceyyā3Lf; atikārattilum, 
"kaṟuttiṉṉā ceytavak kaṇṇum marattiṉṉā 
ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ" 
32 eṉṟār. “evarāvatu kaṭuñciṉattuṭaṉ tīmai ceyta pōtum avarkkut tiruppit tīmai ceyyātiruttal kuṟṟamaṟṟa periyōrkaḷiṉ koḷkaiyākum." iṅkellām piṟar iḻaikkum tīṅku etu eṉak kuṟippiṭāmal potu neṟi kāṭṭiya vaḷḷuvar attakaiya kuṟikkōḷuṭaṉ vāḻum uyarnilai māntarai nōkki, 
taṉṉuyir nīppiṉum ceyyaṟka, tāṉpiṟitu iṉṉuyir nīkkum viṉai” eṉa āṇaiyiṭuvatu pōl kūṟukiṟār. piṟitōr uyirāl taṉṉuyirkku uṟutiyāka iḻappu paraṟpaṭum cūḻnilai ēṟpaṭṭa pōtu, taṉṉaik kāttuk koḷḷum taṟkāppu uṇarcci ellōrkkum ēṟpaṭuvatu iyaṟkai. ākavē taṟkolliyai muṟkollutal kuṟṟam aṉṟu eṉac cila neṟiyāḷarkaḷ kūṟuvatu uṇṭu! aḵtu aṟamākātu. tappikka muyalalām muṭiyavillai eṉiṉum avvuyiraik koṉṟu taṉṉaik kāttuk koḷḷa vēṇṭum eṉa mīmicai māntar karututal kūṭātu. 
piṟantavar aṉaivarum iṟappatu uṟuti! cāvu aintilum varalām nūṟilum varalām. vāḻnāḷ varaiyaṟaikku uṭpaṭṭa taṉṟu. evvaḷavu nāḷ vāḻntōm eṉpaṉata viṭa eppaṭi vāḻntōm eṉpatē taṉmai. ōr uyiraik koṉṟu viṭṭuk 
kolai kāraṉāy maṇṇil neṭunāḷ vāḻvatai viṭa, evvuyiraiyum tuṉpuṟuttāmalum, kollāmalum iṉpuṟutti vāḻavaittōm eṉṟa naṟpeyaruṭaṉ kuṟukiya nāḷ vāḻntālum ciṟappiṟku uriyatē ākum. 
iṉṉoruvaṉ uṉṉuyirai eṭukka varum pōtum avaṉ uyirai eṭukka eṇṇātē! 
taṉṉuyirait tāṉē nīkkiyavaṉum kūṭa maṉṉikkap paṭavōm. āṉāl piṟitoṉṟaṉ uyirai nīṅkiyavaṉukku viti vilakkuk kiṭaiyātu eṉak kūṟukiṟār vaḷḷuvar. 
taṉṉuyiraik kākkum poruṭṭup piṟitōr uyiriyaik kollum nilai Ioṉṟu taṉṉaik kolla vanta tayiriyaik kollutal. 2) tannōykku maruntāka ōr uyiriyaik koṉṟu tiṉṉutal, 3! taṉṉaik koṉṟu viṭum eṉṟu nampi, atait taṭuttar poruṭṭup pali iṭutal pōṉṟa ennilaiyilum kolai ceyyaṟka! 
maṉunītic cōḻaṉuṭaiya mutal amaiccaṉ cattiya cīlaṉ, maṉṉaṉ maintaṉ vītiviṭaṅkaṉukku maraṇa taṇṭaṉai vitittal muṟaimai aṉṟu eṉak kūṟit tāṉ māṇṭatu takkatoru eṭuttuk kāṭṭākum. 
"taṉṉaik kolliṉun tāṉ piṟitu 
oṉṟiṉaik kōṟal paṉṉiṟ pāvam eṉṟu aṟaikuvar kaṟṟuṇar paḻaiyōr" eṉap pirapu liṅkalīlaiyil alvam tēvar cittu irāmarukkuk kūṟiya aṟivuraiyum oppiṭṭu nōkkat takkatām! 
pulāl uṇṇāmaiyil "avicorintu āyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ 
tauyircekuttu uṇṭāṉaḷāmai naṉṟu" eṉa aṟam uṇarttiyamaiyaiyum, iṉṉā ceyyāmaiyil, "ciṟappīṉum celvam peṟiṉum piṟarkkiṉṉā 
ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ” 
eṉak kūṟum kuṟṟamaṟṟār koḷkaiyum maṉattakattē koḷvatuṭaṉ, 
"ciṟappīṉum celvamum īṉum aṟattiṉūuṅku 
ākkam evaṉō uyirkku" eṉṉum nalakkōṭpāṭṭaiyum oruṅkē teḷintu "naṉṟākum ākkam periteṉiṉum cāṉṟōrkkuk 
koṉṟākum ākkam kaṭai' 
328 tirukkōyilil teyvaṅkaḷiṉ muṉ uyirppali iṭṭu vaṇaṅkiṉāl mikka celvamum periya periya naṉmaikaḷum uṇṭākum eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ uyirppali iṭṭu vaṇaṅkuvōrum ulakil uḷḷaṉar. 
uyirkaḷai neruppil pōṭṭuk koṉṟu periya periya vēḷvi ceytāl vēḷviyil ventu aḻintataṟku ēṟpa perumperum celvamum naṉmaikaḷum uṇṭākum eṉak karuti vēḷvi ceyvōrum ulakil illāmal illai, 
āṭciyil irukkum tantaiyai muṉṉavaṉaik koṉṟuviṭṭāl tāṉ aracac celvattai uṭaṉē peṟṟu nalamellām tuykkalām eṉak kolai ceytu viṭṭu aracuk kaṭṭil ēṟiyavarkaḷum uṇṭu! 
araciyal talaimai, maṭattalaimaip pōṭṭiyilum tam muṉṉēṟṟattiṟkut taṭaiyāy iruppōrai āḷ vaittuk koṉṟu viṭṭup peruṅcelva āḷumaiyaip peṟṟavarkaḷ uṇṭu ! 
uṭaṉ piṟappu uyirōṭu iruntāl cottaip paṅku pōṭa vēṇṭiya tirukkumē eṉṉum tīya eṇṇattāl untappāṭṭuk koṉṟu putaittu viṭṭup peruṅcelvattai muḻumaiyāka aṭaintavarkaḷum uṇṭu. 
iṉṉa vāṟu kolaik kuṟṟam ceytavarkaḷil eṇṇiyavāṟu peruñcelvamum peru naṉmaiyum kūṭacacilar peṟṟirukkalām, avarkaḷil palar "kolaikāraṉ! pāvi! vañcakaṉ, eṉṟa kīḻnilaip paṭṭaṅkaḷaiyē peṟṟu iḻivukkum paḻikkum āḷāki irukkiṟārkaḷ. 
kolaiyāl naṉmaiyē peṟṟārkaḷ eṉṟālum avarkaḷ kīḻōrē āvar. 
ākavē cāṉṟōrākiya mēlōr piṟa uyiraik koṉṟu varakkūṭiya entac celvattaiyum iḻivākattāṉ 
karutuvārkaḷ. kolai vaḻiyil celvam peṟṟavarkaḷaiyum maṉitarkaḷāka matiyār eṉ aḻunta uraikkum āṟṟal vāyntavar tiruvaḷḷuvar eṉpatai uṇarttum kuṟaṭ pākkaḷil, 
"naṉṟākum ākkam periteṉiṉum cāṉṟōrkkuk 
koṉṟākum ākkam kaṭai” 
eṉpatum oṉṟākum, kaṭaiyarē koṉṟu ākkam peṟa virumpuvār eṉpatu kuṟippu moḻi. 
cāṉṟōr kollāmai neṟi niṉṟu naṉṟākum ākkam peritum peṟuvar. 
ākkamō peritu, naṉmaikkum ākum, eṉiṉum koṉṟu peṟum ākkam aṟaneṟiyai uṇarāta kīḻmakkaṭku vēṇṭumāṉāl mēlāṉatāyt teriyalām āṉāl cāṉṟōr kīḻāṉatākavē karuti otukkuvar. 
kaliṅkap pōr tanta pāṭam, iṉimēl pōrē ceyvatillai pakaivarkaḷaik koṉṟu peṟuvatu ākkam aṉṟu: ākkak kēṭē eṉa ulakiṟku uṇarttiya pēraracaṉ acōkaṉ āvāṉ. 
tāṉum tuykkātu piṟarkkum utavipuriyāta karumi oruvaṉ peruñcelvaṉāy irukkiṟāṉ. avaṉaik koṉṟu viṭṭāl, avaṉuṭaiya peruñcelvattaik koṇṭu naṉmaikaḷ palavaṟṟaic ceyya vāyppukaḷ iruppiṉum cāṉṟōr, kolai ceytu peṟum celvattai iḻintatākavē karuti otukkuvar. avaṉai aḻippataṟkup patil avaṉiṭam uḷḷa tīya taṉmaikaḷaiyē cāṉṟōr vaḻikka muyalvar. 
"vāḻum uyiriṉai vāṅkiviṭal - inta maṇṇil evarkkum eḷitākum vīḻum kaṭṭalai. caeḻupputalō - oru vēntaṉ niṉaikkiṉum ākātaiyā! "āṭṭiṉ kaḻuttai aṟuttup pocukkinīr 
ākkiya pārttu avikaṭaṇavai īṭṭum karuṉaiṉā iṟaiyavar, kaikaḷil ēntip pucipparō kūṟumaiyā! 
emaintaruḷ ūmaimakaṉai orumakaṉ vāḷāl carintu karicamaittāl tantātēyum uṇṭu aḷippatuṇṭō ? itaic caṟṟunīr yōcittup pārukāmayā! piḷḷaiyaik koṉṟu kaṟicamaittīr ataṉ peṟṟōrai uṇṇa aḻaittu niṉṟīr vaḷḷalē uḷḷam teḷintavarē - itu vāḻvai aḷikkum ceyalāmō? maṉṉuyir kāvlām ulakil = orutāyiṉ makkaḷ cāṉṉum uṇmai aṟintiṭurō? taṉṉuyir pōṟṟip perumpaḻi ceyvatu caṇṭāḷar kaṇṭa neṟiyāpakapā? 
eṉa, makata maṉṉaṉ pimpicāraṉ ceyta vēḷviyait taṭuttu niṟutta puttar kūṟiya aṟivuraikaḷai āciya cōtiyil cuvimaṇi tēcika vināyakar ivvāṟu pāṭuvatu nallatoru eṭuttuk kāṭṭākum. 
"iṟaivaṉukku ākkum kōyil icaimikuntu ēttum kōyil niṟaimalarp pūkkaḷ peytu nekiḻntiṭal muṟaimaim, āṉāl kuṟaivaṟa utavi vāḻum muḻuppayaṉ uyirai peṭṭik kaṟaiyuṟap pūcai ceytal kaṭuṅkolai veṟiyē yaṉṟō! uḷḷoḷi iṟaivaṉ eyti uyirkaḷai irantu vēṇṭāḷ cuḷḷoṭu vilaṅku tiṉṉum karuttuḷāṉ ceyta vēlai! toḷḷaṟivu uṭaiya mākkaḷ toṇṭeṉum peyarāl ceyta eḷḷuṟu ceyalē aiyā iḻipali koṭukkum tītē" eṉa "ulakai māṟṟuvōr' pāṭal nāvil iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ valiyuṟuttum karuttum kuṟaḷneṟikku araṇ ceyvatē! 
kolaiyai oru toḻilākak koṇṭu vāḻvōr taṅkaḷait talaivar kaḷākavum maṉṉarkaḷākavum, vīrar kaḷākavum āṟṟalarācuvum āṇmaiyāḷarākavum tuṇivuṭaiya rākavum añcānam ta caṭaiyavarākavum kūṭak karutik koḷḷalām, 
āṉāl uṇmaiyil kolai viṉai maṉitattaṉmaiyō, aṉpuṇarvō, aruḷ neñcamō, aṟṟa cīḻmakkaḷiṉ neṟiyaṟṟa ceyalēyākum, 
ākavē kolait toḻiliṉ puṉmaiyai aṟintavarkaḷ, kolai viṉaiñarkaḷaip pulaiviṉaiyar eṉṟē tam uḷḷattil karuti vilakic celvar. naccut taṉmai koṇṭa koṭiya vilaṅkukaḷilum kīḻāṉavar eṉa vaḷḷuvar karutuvatāl tāṉ avarkaḷai "mākkaḷ” eṉṟār. 
uruvattāl makkaḷāy iruntu payaṉ illai paṇpālum maṉitarāy viḷaṅka vēṇṭum eṉa virumpupavar vaḷḷuvar. 
"kolaiyilāṉ utavum aṉṉam 
kaṟiṉ pōmuta mākum kolaiyuḷāṉ utavum aṉṉam 
kariṉ paṅkaḷiṭam tākum pukaipayartam maṉaiyil kaṇpōṉ puṉapēyaṉ āmāṟu pōlak koyaiyartam makāyil uṇpōṉ kokalaiñaṉē āva kaḷaṉṟē" eṉṉum pati viḷakkamum eṇṇat takkatu. āṉmanēya orumaippāṭu kāṇum vaḷḷalār vēṟupāṭu nōkkātu ellāraiyum oruṅkē iṇaittuk koḷḷak karutupavar āṉāl avarē 
"uyirk kolaiyum pulaip pucippum 
uṭaṭaiyavarkaḷ ellām uṟaviṉarttār allar puṟaviṉattār" eṉap pāṭukiṟār. kolai ceypavaraiyum pulāl uṇpavaraiyum tam kūṭṭattil cērttuk koḷḷak kūṭātu eṉat tiṭṭap paṭuttik koṇṭār eṉiṉ kolaiyiṉ puṉṭai viḷaṅkum! 
tuṉpamāṉavai taṉṉai varuttak kūṭātu eṉa virumpupavaṉ piṟarkkut tuṉpantaruvaṉavaṟṟaik ceyyak kūṭātu, 
entap pakaiyaik koṇṭavarum tappuvar. āṉāl tīya ceyalāl pakaimaiyait tēṭik koṇṭavar tappār; viṉaip pakai vīḻttiyē tīrum, 
tīya ceyal ceytavar aḻivu taṉ niḻal taṉṉai viṭāmal toṭarvatu pōl toṭarntu aṭiyil taṅkum. 
piṟarkkut tuṉpattaik kālaiyil ceytāl ceytavaṉukkut tuṉpam aṉṟu mālaiyāḷiyē tēṭi vantu cērum, 
"nōy ellām nōy ceytār mēlavām" eṉpatē tiruvaḷḷuvariṉ viṉaik koḷkai. 
appaṭiyāṉāl evaṉoruvaṉ piṟa uyiriṉaṅkaḷaiyō, taṉṉotta maṉitarkaḷaiyō veṭṭi vīḻttit tuṭi tuṭikka vētaṉaip paṭuttik kūcāmal cākaṭikkiṟāṉō, avaṉ tāṉ ceyta kolaik kuṟṟattiṟku uriya nītivaḻit taṇṭaṉaiyum tuyttāka vēṇṭum, ati viruntu tappiṉālum aṟattiṉ taṇṭaṉaiyiliruntu tappa muṭiyātu. oru nalla uṭaliliruntu uyirai eṉṟu pirittāṉō aṉṟiruntē avaṉ uṭal tuṭikkat toṭaṅkum, añci añcic cāvāṉ! maṉac cāṉṟu iṭittuk koṇṭē irukkum. maṉanilaip pātippu uṭalaiyum pātikkum. atuvaraiyil avaṉiṭam irunta nalla iyalpukaḷum avaṉaik kaiviṭṭu vilakip pōkum! poyyaṉākavum puraṭṭaṉācuvum tāṉ vāḻvāṉ. evaraik kaṇṭum añcuvāṉ avaṉukku yāraik kaṇṭālum taṉṉaik kaiti ceyya varum kāvalarākat tāṉ teriyum. maṉaivi makkaḷaiyum kūṭa nampa māṭṭāṉ. 
piṟa uyiraik koṉṟavaṉ kolaikku āṭpaṭṭē cāvāṉ, illaiyēl nāḷum cākāmal cāvāṉ eṉpatai, yārukkāvatu piṟaraik kolai ceyyum eṇṇam aṇu aḷavu maṉattil tōṉṟiṉālum avveṇṇattai viṭṭu viṭa vēṇṭum eṉṉum aruḷ nōkkōṭu virumpum tiruvaḷḷuvar 
mica urimai eṭuttuk koṇṭu aṭuttamākac cāṟum kuṟaḷē! 
"uyir uṭampiṉ nīkkiyār eṉpa ceyiruṭampiṉ 
cellātti vāḻkkai yavar" 
ōṉpatākum, 
"kollāmai aṟaviṉai” "kōṟal piṟaviṉai" "pakuttuṇṭu palluyir ōmputalē mutaṉmai aṟam” "kollāmai mutal aṟam” "poyyāmai tuṇai aṟam" "kollāmaiyē nalvaḻi" "kollāmai cūḻvāṉ uyarnta tuṟavi” "kollāṉaik kūṟṟuvaṉum neruṅkāṉ" "taṉṉuyir nīppiṉum piṟitiṉ uyir nīkkaṟka! 
"koṉakap vaḻippeṟum ākkam kīḻāṉatē" "koṉap viṉaḷayar pulaipviṉaiyarē! "kolaippaḷur cākāmal cākum tīya vāḻkkaiyar" "kolai ceyyak karutaṟka" "pakuttuṇṭu vāḻka” 


34. nilaiyāmai
urōmap pēraracarāka viḷaṅkiya meyyiyal aṟiñar mārkkacu arēliyacu marattiliruntu viḻuntu aḻiyum kaṉi pōṉṟatu vāḻkkai , marattil aḻakākavum makiḻcciyākavum kāṇappaṭum cariyāṉatu. iṉpamākat taṉ kālattai muṭittuk koṇṭu, marattiliruntu naḻuvip piṉṉāl tāṉ piṟanta maṇṇil aṭaṅkip pōkiṟatu. atu pōlavē maṉita vāḻkkaiyum koñca nāḷ ulakil makiḻvāka naṭantu piṉ maṇṇil aṭaṅkip pōkiṟatu eṉṟār. 
attuṭaṉ nōyāl tuyarappaṭṭavarkaḷai nāṉ kuṇappaṭuttukiṟēṉ eṉṟu coṉṉa maruttuvarkaḷ palar māṇṭu pōṉārkaḷ, maṟṟavarkaḷ iṟakkum nāṭkaḷai muṉ kūṭṭiyē terivittu viṭuvōm eṉṟu perumaip paṭṭa kaṇiyarkaḷ palar māṇṭu pōyiṉar. karaṇattaip paṟṟiyum maraṇattaip paṟṟiyum pēcivanta pulavarkaḷum māṇṭu pōyiṉar. 
pallāyirak cuṇakkāṉa maccāṉaip pōr eṉṟu peyarāl koṉṟu kuvitta pōr vīrarkaḷum māṇṭu pōyiṉar, taṅkaḷukkuc cāvē kiṭaiyātu eṉpatu pōl kuṭimakkaḷaik koṭumaippaṭuttiya ettaṉaiyō aracarkaḷ irunta iṭam teriyāmal māṇṭu pōyiṉar, periya periya nakaraṅkaḷ ellām aḻintu maṇṇōṭu maṇṇākip pōyiṉar. eṉavē, ellāp poruḷkaḷum orunāḷ aḻintē tīrum eṉpatu teḷivu" eṉa ulaka nilaiyāmai paṟṟik kūṟukiṟār. 
tiruvaḷḷuvar kūṟum "nilaiyāmai' taṉit taṉmai vāyntatu. ōr aracarukku naṭantu celkiṉṟavaṉ, cella vēṇṭiya vaḻipāṉ tāṉ kampyam uḷḷavāṟu aṟintu koṇṭu, naṭantu cevvāṉāṉāl kalakkamum tayakkamum koḷḷāmal accamiṉṟi naṭappāṉ. vaḻiyil uḷḷa iṭarkaḷai muṉpē aṟintiruppatāl iṭar vanta pōtu varuntavum māṭṭāṉ, 
nallavaḻi eṉṟu nampi naṭantāl muḷḷum kallum kaṇṭapōtu varuntuvāṉ. āṉāl muṉṉē uṇarntavaṉ kavalaip paṭamāṭṭāṉ. vāḻkkaiyum appaṭippaṭṭatē. 
vāḻum ulakam ittaṉmaiyāṉatu, uṭal, uyir, celvam ittaṉmaiyāṉatu eṉṟu muṉṉamē, avaṟṟiṉ nilaiyāt taṉmaiyai aṟintu koṇṭāl, pirivō, māṟutalō, aḻivō nērnta pōtu maṉam kalaṅkavō, varuntavō cōrvaṭaiyavō nērātu. 
ā, kaiyāl vaḷḷuvar nilaiyāmaiyai uṇarttuvatu vāḻkkaiyaik kaṇṭu añci ōṭuvataṟkāka aṉṟu. vāḻkkaiyiṉ taṉmaiyai uḷḷavāṟu aṟintu, añcāmal niṉṟu, cōrviṉṟip payaṉuṭaiya muṟaiyil naṭattic celvataṟkē ākum. 
"inta ulakamē oru nāṭaka mēṭai innāṭaka mēṭaiyil maṉitarkaḷ ellām naṭikarkaḷ, nāṭaka mēṭaiyāṉa inta ulacu araṅkiṟkuḷ nām nuḻaivataṟku oru vaḻi: veḷiyē celvataṟku oru vaḻi eṉa iraṇṭu vaḻikaḷ. ovvoru maṉitaṉākiya naṭikaṉum pala kataip pāttiraṅkaḷai ēṟṟu naṭikka vēṇṭiya nilai, ittaṉakaya nāṭakam pōṉṟa vāḻkkaiyai ēḻu pirivukaḷākap pirikkalām, 
mutal pakutiyil tūkki eṭukkum cevilit tāyiṉ vakaikaḷai utaittuk koṇṭu kuḻantaiyāy oru naṭippu, 
viruppamē illāmal mella mella acaintu paiyaic cumantu koṇṭum, valiya kālkaḷai nakarttik koṇṭum pōkum paḷḷic ciṟuvaṉāka oru naṭippu: 
mūṉṟāvatākak kātal kavitaikaḷai eḻutik koṇṭu avvappōtu taṉatu kaila yaip pōlap perumūcceṟikiṉṟa iṉam kātalaṉāka oru vēṭam, 
nāṉkāvatākat taṉmatippukku mikavum mukkiyattuvam koṭuttu, vākkuṟutikaḷai niṟaivēṟṟa vēṇṭum eṉṟa tuṭippil uṭaiyilum naṭaiyilum kavaṉam celuttukiṟa paṭaivīraṉāka oru vēṭam. 
aintāvatāka amaitiyiṉ kāvalaṉāka, nīti tēvaṉāka iṉiya paṇṭaṅkaḷai uṇṭu perutta vayiṟōṭum kuttiṭṭu niṟkum 
kaṇkaḷōṭum, nākarikamāy oḻuṅku ceyyappaṭṭa tāṭiyōṭum avvappōtu vāy utirkkum aṟivu cārnta ceytikaḷōṭum vāḻviliruntu eṭuttuk kāṭṭappaṭum naṭaimuṟai eṭuttuk kāṭṭukaḷaip paṟṟiya pēccōṭum kāṭci aḷikkum naṭippu: 
āṟāvatu pākattil uṭal ellām melintu caṭṭaip paiyē oru pakkattil otuṅki niṟkumpaṭi kāṭciyaḷittu mūkkiṉ mēl kaṇṇāṭiyum, vayatu mutirnta tōṟṟamumāka oru (vēṭam, 
ēḻāvatu pākattil niṉaivu ellām aṟṟup pōy mīṇṭum kuḻantaip paruvattiṟkut tirumpiyavaṉācuc cuvai maṟantu pal iḻantu maṟṟavarkaḷiṉ irakkattiṟku āḷākum kaṭaici naṭippu: 
ivvāṟu taṉ naṭippukaḷai ulaka araṅkil naṭittuk kāṭṭi viṭṭu, naṭikarkaḷāṉa maṉitarkaḷ maṟaintu pōkiṟārkaḷ eṉa ulaka nāṭakap pērācāṉ cētcuppiriyar eṭuttuk kāṭṭum nilaiyāmaiyaiyum maṉattil koṇṭu vaḷḷuvarai 
nēraṭiyākak kāṇpatu nalam. 
"nillāta, vaṟṟai nilaiyiṉa eṉṟuṇarum pullaṟi poṇmai taṭai" kolaiyum iṟappum niṉaivūṭṭuvatu etaṉai? nilaiyāmaiyai allavā? ulakil ellāmum nilaiyaṟṟaṉavā? nilai peṟṟaṉavum uṇṭā? 
"oṉṟā ulakattu uyarnta pukaḻallāl 
poṉṟātu niṟpatu oṉṟu il" 
eṉap pukaḻ atikārattil nilaiyillā ivvulakil nilaipēṟu uṭaiyatu uyarnta pukaḻē' eṉac cuṭṭiyatum kavaṉattil uḷḷatu. 
"kaṭalakattār uṇṭu eṉpatu illeṉpāṉ talaiyāyattu 
apakaiyā ṉavakkap paṭum” 
85) itu pullaṟivāṇmaiyil iṭam peṟum kuṟaḷ. ""uyarntōr uṇmaip poruḷākak kūṟuvaṉavaṟṟai iṉ maip poruḷ eṉpavaṉ ivvulakil pēyaṉākavē karutappaṭuvāṉ" eṉak kūṟukiṟatu. 
"poruḷalla vaṟṟaip poruḷ eṉṟu uṇarum 
maruḷāṉām māṇāp piṟappu" 
eṉṉum meyyuṇartal kuṟaḷ. "nilaiyillātavaṟṟai nilaiyāṉatu eṉṟu koḷḷum teḷivillātu aṟiviṉaṉ iḻipiṟappiṉaṉ āvāṉ" eṉat 
kūṟuvataiyum, 
"epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ 
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu" 
eṉṉum meyyuṇartal kuṟaḷ vaḻi, "epporuḷ evviyalpu uṭaiyatākat tōṟṟattil terintālum ataṉai appaṭiyē koḷḷāmal ap poruḷil amaintuḷḷa meymmaiyaik kaṇṭu koḷvatē teḷinta aṟivu" eṉat teḷivupaṭuttupavar vaḷḷuvar. 
ākavē nilaiyillāt taṉmai uṭaiya poruḷkaḷai niṉalatta taṉmai vāyntaṉa eṉak karutik koḷvatō? nilaitta taṉmai vāynta poruḷkaḷiṉ uyartaṉmaikaḷai uṇarātu avaṟṟai nilaiyaṟṟaṉa eṉak karutip puṟakkaṇippatō aṟivuṭaimai ākātu. atu māṟupaṭa aṟiyum ciṟṟaṟivākum, aḵtu iḻivu taruvatākum. 
nillāp poruḷkaḷai niṟkum poruḷkaḷākak karutuvatu aṟivīṉam. 
"iḷamaiyum celvamum yākkaiyum nilaiyā" eṉpatu iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ kaṇippu. 
"iḷamaiyum nillā yākkaiyum nillā 
vaḷaviya vāṉperum celvamum nillā puttēḷ ulakam putalvarum tārār mikka aṟamē viḻuttuṇai yāvatu" 
eṉac cīttalaic cāttaṉār kūṟṟaiyum oppu nōkkuka! 
nel arici, mutaliya tavacaṅcuḷ payaṟu vakaikaḷ pakkuvamākap pātukāttāl ōrāṇṭu varai aḻiyāmal irukkum. 
takkāḷi naṉṟāka viḷaintirukkiṟatu eṉac cērttu vaittāl oru vāram kūṭat tāṅkātu. 
arici ōrāṇṭu aḻiyātu āṉāl ākkiya cōṟum pūtta pūvum maṟunāḷ payaṉpaṭumā? 
pāciriṉaṅkaḷil oru mātattil aḻiyum kīrai vakaikaḷum uṇṭu ōrāṇṭu vāḻum karumpu vāḻai iṉaṅkaḷum uṇṭu! elumiccai koyyā oru pattāṇṭu vāḻalām. puḷi pontu āyiram puḷi āyiram eṉṟa paḻamoḻikku ēṟpa īrāyiram āṇṭukaḷ vēṇṭumāṉāl vāḻalām. maṉitaṉ nōy noṭiyiṉṟi uḻaittu, oḻukkattōṭu vāḻntāl nūṟāṇṭu vāḻalām. avvaḷavu tāṉ. 
itaṟkumēl veḷḷattāl neruppāl, puyaṟkāṟṟāl, koṭum paṉiyāl avaṉ kaṇṭu! 13ṇṇip pārttāl ōettaṉaiyō vaḻikaḷil poruḷkaḷ aḻikiṉṟaṉa. . 
ākavē, ovvoru poruḷukkum vāḻnāḷ kūṭutalākavō kuṟaivākavō irukkalām āṉāl tōṟṟamum oṭukkamum ellāp poruḷkaṭkum uṇṭu eṉak karuta vēṇṭum. avai naṉṉilaiyil irukkum pōtē nal vaḻikkup payaṉpaṭutti viṭavum vēṇṭum. ) 
payirkaṭku uriya nāḷkaḷil nīrpāyccal mutaliya kāppukaḷum ceyya vēṇṭum. muṟṟiyavuṭaṉ aṟuvaṭai ceytuviṭa vēṇṭum, kālam tavaṟiṉ viḷaivellām nācam ākiviṭum, 
kōrakkar uṭal aḻiyāp pēṟupeṟṟa cittar tirupparuppatattil vāḻntavar avarkku allama tēvar kūṟiya 
aṟivurai. 
"piṟanta ākam oṉṟu iṟantiṭal 
perumaiyāyum uṭaittō eṟinta vāṉcilai vīḻntiṭātu iruppatu iṅku illai ceṟinta kāriyam eṉpatu cāṉṟāyiṭam cikkataiyum iṟantiṭātu kāraṇam eṉpaṭuvatē eṉṟum" eṉap pirapuliṅka līlaiyil kūṟappaṭum ceytiyum oppu nōkkat takkatē! 
"kūttāṭṭu avaikkuḻāttu aṟṟē peruñcelvam 
pōkkum atuviḷin taṟṟu" 
peruñ celvam oruvarkku vantu cērtal kūttu nikaḻum iṭattiṟkuk kaṭittuk kāṇa varuvōr palvēṟu iṭaṅkaḷil iruntu muṉpiṉṉāka oruvar iruvarāka mella mellavē vantu cērvatu pōṉṟatākum. 
celvam nilātu aḻital kūttuk kāṇa vanta kūṭṭam cuṭittu muṭintavuṭaṉ collāmal koḷḷāmal parantu kuru cērak kalantu pōvatu pōṉṟatākum. 
ākavē celvam cērum pōtē atait takkavāṟu payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. 
tiruvaḷḷuvar celvattiṉ nilaiyāmaiyai uṇarttak kūttāṭṭu avaiyai uvamaiyākak koṇṭār, 
kūttu oru arumaiyāṉa nuṇkalai. orē nērattil maṉatiṟkum aṟiviṟkum kaṇkaḷukkum cevi cuḷukkum viruntaḷikkum kalai, atē nērattil kāṇpavar uṭalukku nalla ōyvaḷikkum kalai. palvakait tiṟaṉum vāykkap peṟṟa kalaiñarkaḷ paṅku peṟum nikaḻcci atu. cattiṉai nikaḻttuvataṟkum oru cēra makkaḷ tiraṇṭu kāṇpataṟkum ēṟṟa iṭamum takunta vāyppum takka nēramum poruttamākat terivu ceytē kūttiṉai nikaḻttuvar. kūttuk kalai aṉaivarukkum payaṉpaṭum potuccottu. allatu potu uṇavu kālañarkaḷ camaiyalkārarum parimāṟuvōrum āvar, 
kalaiñarkaḷ tamakkut tāmē cuvaittu makiḻa iyalātu. cuvaittu makiḻa makkaḷ tēvai, accuṉar makkaḷukkup payaṉpāṭa vēṇṭum. kalaiñar neṭuōyvu koṇṭāl kalaikaḷ aḻintupaṭum, 
kūttu aṉai varukkum payaṉ paṭuvatu pōl celvam aṉaivarkkum payaṉpaṭa vēṇṭum eṉum karuttai uṇarttavē 'kūttāṭṭu avai” uvamai ākkappaṭṭirukkiṟatu eṉa eṇṇa vāyppu uḷḷatu. 
"uṭaimaiyum vaṟumaiyum oruvaḻi nillā” "kuṭainiḻal iruntu kuñcaram takarntōr 
naṭaimelintu orūr naṇṇiṉum naṇṇuvar” 
kuṉṟat taṉaiya iruniti paṭaittōr aṉṟaip pakalē aḻiyiṉum aḻivar" 
eṉa ativīrapāṇṭiyariṉ maṇi moḻikaḷ kuṟaḷukkup poruntiya viḷakkamākum. 
"aṟkā iyalpiṟṟuc celvam, atupeṟṟāl 
aṟkup āṅkē ceyal" 
celvam nilai illāta iyalpai uṭaiyatu eṉṟu aṟintu, ataik koṇṭu nilaiyāṉa aṟacceyalkaḷaik kālam tāḻttātu viraintu ceytuviṭa vēṇṭum. vaittukkāttu aḻaku pārkka vēṇṭum eṉa eṉṉa ṇip piṉ iḻantu viṭṭu varuntak kūṭātu. 
ākavē tāṉ caṅkac cāṉṟōr peruntalaic cāttaṉār "maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr 
tappukaḻ niṟīit tāmmāpan taṉarē” 
eṉap pāṭi :-ār, "perukkāṟu ottatu celvam 
perukkāṟṟu iṭikarai ottatu iḷamai iṭikarai vāḻ maram ottatu vāḻvu" eṉa olikkum nilaiyāmaip pāṭalum neñcil irukkaṭṭum. 
celvam cērac cērat tēṅki viṭak kūṭātu. nīr tēṅkiṉāl viraintu keṭṭuppōm celvam, toḻilaip perukkip palarukku vēlai vāyppait tara vēṇṭum. celvaṅkaḷ ālayaṅkaḷāy aṟac cālaikaḷāy, kalvi niṟuvaṉaṅkaḷāy nūlakaṅkaḷāy, maruttuva maṉaikaḷāy ākkam peṟa vēṇṭum. 'aṟṟār aḻipaci tīrkka vēṇṭum. cuṟṟattāraip pēṇa vēṇṭum! viruntiṉaraip pōṟṟa vēṇṭum. takkārkku eṉṉeṉṉa vaḻikaḷilellām utava muṭiyumō avvāṟellām utava vēṇṭum. atuvē nilaiyātatai vaittu nilaipeṟutal, atu aṟivum ākum aṉpum ākum. pukaḻaiyum ākkum, 
"oṉṟē ceyyavum vēṇṭum, oṉṟum 
naṉṟē ceyyavum kēyāṇṭum, naṉṟum iṉṟē ceyyavum vēṇṭum, iṉṟum iṉḷē ceypavum vēṇṭum” eṉṉum muṉṉōr moḻikaḷum kuṟaḷ vaḻit tōṉṟiyaṉavē! 
"nāḷeṉa oṉṟupōl kāṭṭi uyirīrum 
vāḷatu taṭaṇarvārp peṟiṉ" 
nāḷ eṉpatu oru kāla varaiyaṟai pōl tōṉṟukiṉṟatu. ataṉāl ovvoru nāḷum kaḻivataik kaṇṭu makiḻkiṉṟārkaḷ, āṉāl uṇmaiyil ovvoru nāḷum kaḻiyum pōtum, uyirvāḻum vāḻnāḷ ovvoṉṟāk kuṟaikiṉṟatu. atai uṇarntāl uṇmai viḷaṅkum, 
nāḷ eṉpatu oru nalla! kāla/aḷavu pōl kāṭṭiṉālum, uṇmai eṉṉaveṉṟāl nāḷ vāḷukku oppākum ēṉ vāḷ eṉak kūṟavēṇṭum! nām evvaḷavu nāḷ vāḻap pōkiṟōm eṉpatu yārukkum teriyātu! āṉāl vāḻappōkum motta nāḷkaḷil iruntu ovvoru nāḷum aṟuttu eṭukkappaṭukiṟatu. nāḷum aṟuttuk kaḻittuk koṇṭē vantāl eṉṉākum vāḻnāḷ! kaḻipaṭum kāṇteriyāmal oru kaḻittal naṭantu koṇṭirukkiṟatu. ataic ceyvatu etu nām 'nāḷ' eṉṟu karutik koṇṭirukkiṟa 'vāḷ' 
"nāṉtōṟum, nāṭ kālam tōṉṟi varak kaṇṭum, aṟattaik karutārāy, eṉṟum nāṭpoḻutai atu nilaittirukkum eṉṟu karutit tuyttu makiḻvar avaryāreṉiṉ, ovvoru nāḷum annāṭpoḻutu taṉ āyuḷ curitaliṉ mēl niṟṟalāka, annāṭkālattaik karuttuṭaṉ eṇṇip pārātavar" eṉṉum karuttuṭaiya, 
kāvakalum pāṅkal parakkaṇṭum, atuṉarār vaikalum ēvaikalai vaikum eṉṟu iṉpuṟuvar kavaikalum kākaṅkaḷtāṉ vāḻnāḷ mēl vaittal 
vaikalai vaittuṉārā tār" nālaṭip pāṭal nalla eṭuttuk kāṭṭu ākum. 11 aṉṟu aṟivām eṉṉātu aṟam ceyka! eṉa vēṇṭupavar tiruvaḷḷuvar. ovvoruvarum neṭunāḷ vāḻap pōvatākak karutik koḷḷāmal iṉṟē nām vāḻviṉ kaṭaici nāṉ 
ākavē ceyya vēṇṭiya, ceyya virumpiya naṟpaṇikaḷai mika viraintu ceytu viṭavēṇṭum! cākap pōkum pōtu caṅkarāp pōṭuvatāl enta naṉmaiyum viḷaiyap pōvatu illai . ākavē tāṉ, 
"nācceṟṟu kavikkuḷ mēl pōrāmuṉ nalkaviṉai 
mēṟceṉṟu ceyyappaṭum” 
eṉa vēṇṭukiṟār. uṭampiliruntu uyirpiriyap pōkum pōtu, pēca muṭiyātapaṭi nākkai aṭakki, vikkuḷ mēleḻuntu varum, annilai vantu collum ceyalum oṭuṅkuvataṟku muṉ ceyyat takka nalviṉaikaḷai ellām viraintu ceyya vēṇṭum! 
"pulnuṉimēl nīr pōl nilaiyāmai eṉṟeṇṇāka 
iṉṭuṉiyē ceyka aṟaviṉai iṉṉiriyē niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉtaṉ kēḷ,tuvāc ceṉṟāṉ eṉappaṭuta lāl" 
eṉṉum nālaṭip pāṭal naḷilvatum oppu nōkkat takkatē! "nīriṟkumuḻi iḷaṭaim, niṟaicelvam 
nīriṟ curuṭṭu neṭuntiraikaḷ = nīril eḻuttākum yākkai! namaraṅkāḷ! eṉṉē vaḻuttāttu empirāṉ eṉṟu" eṉṉum nītineṟi viḷakku virivuraiyaiyum eṇṇik 3kakkoḷka! 
"nerunal naṭaௗṉoruvaṉ iṉṟillāmal kāṉṉum 
perumai uṭaittuil vulaku" iṟuti nāḷ eṉṟu varum eṉṟu evarālum tiṭṭamākac colvataṟkuvaḻi illai), nēṟṟu uyiruṭaṉ kaṭamaikaḷaic ceytu vanta oruvaṉai, iṉṟu uyirōṭu kāṇa muṭiyavillai, āḷillai āṉāl āḷaip paṟṟiya pukaḻ irukkiṟatu. aḻivataik koṭuttu aḻiyāmaiyaip peṟṟirukkiṟāṉ. ākavē avaṉ maṟaivāl avaṉ maṭṭumā perumai peṟṟāṉ. ilṉala! illai ! ava31s3t tāṅki niṉṟa ulakiṟkup perumaiyai vaḻaṅkiviṭṭu allavā ceṉṟirukkiṟāṉ. ittakaiya iṟappē ulakiṟkup perumai tarum iṟappākum. 
"pukaḻ eṉiṉ uyirum koṭukkuvar" eṉpataṟkēṟpap potu navaṉukku, nāṭṭu, moḻi nalaṉukkuk koṭukkap paṭṭa uyir avvuyir ākavē, "perumai uṭaittivvulaku” eṉkiṟār vaḷḷuvar. 
"iṟappu vāḻviṉ muṭivalla eṉṟum, nilaitta vāḻviṟku itu oru vaḻi” eṉṟum meyyiyal aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar "mēṟkoṇṭu iṟakkāmal irukkavē iṟakkiṉṟōm" eṉṟu cermaṉ aṟiñar oruvar kūṟukiṟār, 
"marcaṉam mikavum iyaṟkaiyāṉatu: mikavum tēvaiyāṉatu; ulakam muḻuvatum iyalpāka iruppatu, ippaṭi uḷḷatu maṉita camūkattiṟkut taṉmaiyāka iṟaivaṉ ēṟpaṭutti irukka muṭiyātu" eṉpavar oru airīcu nāṭṭu aṟiñar, 
makkaḷ aṉaivarum cāvu vēṇṭām eṉṟu karutukiṟārkaḷā?" atuvum illai, maraṇamē illātu oḻintāl makkaḷ mā3nāvaram peṟuvataṟkut tavam ceyya māṭṭārkaḷ eṉpatu ucaṉṉai uṟuti. 
tōl vaṟṟi, narampu taḷarntu, nimirntu, kaṇkaḷ avintu, urai taṭumāṟi, nimirntu niṟkavum muṭiyāta toṇṭu kiḻamāka māriyapiṉ, maṉita:31 kku maraṇa ttait tavira vēṟu eṉṉa ātaravu irukkiṟatu. 
"maraṇam aḻiyā vāḻvu eṉṉum araṇmaṉaiyait tiṟakkum tiṟavukōl" eṉkiṟār āṅkilak kaviñar milṭaṉ. 
"nāṉ irukkiṟēṉā? illāmal pōkiṟēṉā eṉpataip paṟṟi eṉakkuk kavalai illai; ēṉeṉṟāl nāṉ iṟantāl āṇṭavaruṭaṉ iruppēṉ nāṉ vāḻntāl avar eṉṉuṭaṉ iruppār eṉkiṟār puḷuṭārk eṉṉum aṟiñar. 
"nēṟṟu uḷḷavaṉ = iṉṟu illātavaṉ. iṉṟu illātavaṉ = nāḷai uḷḷavaṉ" ituvē ulakiṟkup perumai tarum iyaṟkai. "paṉāpyaṉa kaḻitalum putuvaṉa pukutalum vaḻuvala" eṉpatai uṇarvōm! 
"vīṟṟiruntāḷ aṉṉai vītitaṉil iruntāḷ 
nēṟṟiruntāḷ iṉṟu ventu nīṟāṉāḷ eṉkiṟār paṭṭiṉattār, 
""aṭappaṇṇi karāpattār tuṭiciṭiyai uṇṭār maṭakkoṭi pāroṭu mantāṉam koṇṭār iṭappakka pōruḷai nontatu eṉṟār kiṭakkap paṭuttār kiṭantoḻin tārē” eṉkiṟār tirumūlar. "putaruḷ iruntatu peṇmāṉ 
pūrittu aḻaittatu āṇmāṉ āṇmāṉ aḻaippai aṉpāl ēṟṟup putarai viṭṭup puṟattē vantatu peṇmāṉ veṭṭa veḷiyil virumpiyavāṟu vaṭṭamiṭṭu vāṉam kūrntāṉā iḷaveyil vēḷai iṉpam cērttatu paccaip pacuntaraip pañcu mettaiyāyp paricatantatu, nīkap pāvām nēyam cērttatu paḷiṅku nīr tāṟṟup parivuṭaṉ īrttatu. teḷḷiya teṉṟal tēṉāyt tavaḻntatu iyaṟkāka nāḻiyil imāmarāyāyt tikākāttaṉā eriyum pantam eṭuttu vīciya kaṭumaipōl culaimāṉ cāyak kaṭuvāy oṉṟu karutip pāyntatu turcā āṇmāṉ āṟṟalāl mōtit tākka muṉṉāntu tāvic ceṉṟatu āṉāl ataṟkuḷ tuḷḷit tuṭittu vīḻum tuṇaiyait tāṅkik koṇṭu taḻuva nērntatē” itu iḷaṅkumaraṉāriṉ maṉai viḷakkiṉ ōr oḷi. 
oṭṭiyal tiḷaituvaṉṟi olloli maṅkalam toṭaṅka koṭṭiya pappuviyam muḻaṅka, kuḻumiya icaiyiṉ peyaruṇṭu kaṭṭiyatām piṟappuṉiṟṟuk kaṟṟā oṉṟutirntōṭi muṭṭiyatāl maṉamakaṉaḷā muṭintatāl avaṉāvi" "maṇamakaṉē piṇamakaṉāy maṇappaṟaiyē piṇappaṟaiyāy 
aṇiyiḻaiyār vāḻttolipōy aḻukai ōviyāyk kaḻiyak kāṉā mataṉiṟ piṟantu iṟumik kāyattiṉ varumpayaṉaṉā naṭaṇarvuṭaiyār peṟuvār; uṭāḷarvu oṉṟumilārkku oṉṟumillā" eṉum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇac ceytiyum "nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉ ṟu illai " eṉṉum kuṟaḷaṭikku eṭuttuk kāṭṭām, 
"orupoḻutum vāḻvatu aṟiyār, karutum 
kōṭiyum alla pala" 
maṟukaṇam iruppatai, naṭappatai aṟiya māṭṭātavaṉ eṇṇum vīṇ eṇṇaṅkaḷō palakōṭi. 
orupoḻutum vāḻvatu aṟiyār eṉiṉ eṉṉām? 1. uyir uṭalil eppaṭi vāḻkiṟatu eṉpatai oru poḻutum aṟiyārā?" 
2. uyir uṭalil ēṉ vāḻkiṟatu eṉpatai oru poḻutum eṇ ṇiyum pārātavarā? 
3. uṭaliṉ nilaiyāmaiyai aṟiyātavarā? 4. oru noṭiyum nilaittu vāḻum taṉmaiyai aṟiya muṭiyātavarā?' 
5, kaṇappoḻutum tām vāḻum muṟaiyaip paṟṟi ārāyntu pārkka iyalatāvārā? 
pi. vāḻa vēṇṭiya naṉmuraiyaip parrarik kaṇappoḻutum eṇ kaṇit tiṭṭamiṭātavarā?' 
7. ulakil etu nilaittuvāḻum eṉpataip paṟṟic cintikka noṭip poḻutaiyum otukka aṟiyātavarā? 
yār oru poḻutum vāḻvatu aṟiyār? mēṟcoṉṉa ellā vakaiyiṉarum oru poḻutum vāḻvatu aṟiyārtām. 
ceyaṟpaṭuttāta, ceyalukkuk koṇṭu vara muṭiyātavarkaḷ kōṭikkākō kkāka 335 raka e nā kak kaṟpaṉaik kōṭṭai maṭṭum kaṭṭik koṇṭē iruppatāl eṉṉa payaṉ? 
rūpāy nūṟu kaṭaṉ kiṭaittatu. ataiyē mutalākak koṇṭu kaṇṇāṭi vaṇikam ceyyak kaṇṇāṭi vāṅki vantāṉ oruvaṉ. kūṭaiyil kaṇṇāṭiyai aṭukkiṉāṉ. ūrkkup puṟattē irukkum piḷḷaiyār kōyil aracamarattaṭiyil kūṭaiyai iṟakki vaittu viṭṭup piḷ3}ḷayār appaṉai vaṇaṅkiṉāṉ. 
kaṟpaṉaik kutiraiyai ōṭa viṭṭāṉ nūṟu nāḷai irunāṟu ākum. irunūṟu nāṉūṟu ākum eṉa iraṇṭu kōṭikkuk kaṇakcaip perukkiṉāṉ. oru koṭiyil periya vaḷamaṉai cuṭṭa eṇṇiṉāṉ. periya paṇakkārar vīṭṭil uḷḷa aḻakāṉa peṇṇait tirumaṇam muṭikka vēṇṭum avaḷ nāṉ coṉṉatai ellām kēṭṭup paṇintu naṭakka vēṇṭum. avvāṟu avaḷ kīḻpaṭintu naṭakka villaiyāṉāl ippaṭi 
eṭṭi utaittut taḷḷuvēṉ eṉṟu utaittuk kāṭṭiṉāṉ. utaipaṭṭatu kaṇṇāṭik kaṭai kaṇṇāṭikaḷ ellām cil cillāka noṟuṅkip pōyiṉa! avaṉ vāḻvum noṟuṅkip pōyiṟṟu. itṉakayavarkaḷaik kāṇa nērntatāl tāṉ orupoḻutum vāḻvatu aṟiyātavarkaḷē! nīṅkaḷ kōṭi kōṭiyāy eṇṇi eṉṉa payaṉ? eṉa viṉavi muṟaiyē cintittu vāḻa vēṇṭiṉār pōlum. . 
"kēḷātē vantu kiḷaikaḷāy iltōṉṟi 
vāḷātē pōvarāl māntarkaḷ - vāḷātē cēkkai maraṉoḻiyac cēṇ nīṅku puḷpōla pākkai tamarkkoḻiya nīttu" eṉpatu yākkaiyiṉ nilaiyāmai uṇarttum nālaṭip pāṭal, 
"payaṉiṉṟi, kūṭu marattil kiṭakka, atiliruntu toṭiaivilē, paṟantu pōyviṭum paṟavaikaḷ pōla, makkaḷ oruvaraiyum kēḷāmalē vantu cuṟṟaṅkaḷāy oru kuṭumpattil piṟantu, piṉpu tam uṭampai uṟaviṉariṭam kiṭakkumpaṭi nīkkiviṭṭu pēcāmalē iṟantu pōy viṭuvārkaḷ" eṉṉum poruḷ tarum pāṭal vaḷḷuvar koṭaiyō eṉak karutumāṟu kūṟappaṭum kuḷē, 
"kuṭampai taṉittoḻiyap puḷpaṟantaṟṟē 
uṭampōṭu kaṭayiriṭai naṭpu" eṉṉum pirivuk kuṟaḷākum. 
marattil kūṭukaṭṭi vāḻnta paṟavai', iraitēṭum poruṭṭu neṭuntolaivu kūṭac ceṉṟu viṭṭu cilamātaṅkaḷ kūṭak kaṭantu tirumpuvatu uṇṭu. kūṭṭai viṭṭu veḷiyēṟip pōkiṟōmē, kūṭu eṉṉākumō eṉṟellām kavalaip paṭātu kūṭṭai viṭṭup paṟantu ceṉṟu viṭum. atupōl maṉita uṭampu paṟavaik kūṭu pōṉṟatu tāṉ maṉita uyir atil: taṅkiya paṟavai pōṉṟatākum. eṉak karuta vēṇṭumē oḻiya, uyirppiriviṟkup peritum kavalai koḷḷal ākātu. kavalaippaṭuvatāl payaṉum illai. iyaṟkai muṟaimaiyē ituvākum. eṉa uṇaravēṇṭum. 
ivvuṭalaik kōyilākak karutuvatu pōl cuṭākak karututalum uṇṭu. ākavē tāṉ 'kūṭu viṭṭu iṅku āvitāṉ pōṉa piṉpu" eṉṟa toṭar pulamaiyāḷarāl payaṉpaṭutta nērntatu. 
"uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu uṟaṅki 
viḻippatu pōlum piṟappu" 
30g virippup pōla uyirkaṭku uṟakkam mika iṉṟiyamaiyātatu uṟakkamum viḻippu nilaiyum nāṇayattiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷ pōṉṟaṉa, pakalum iravum pōṉṟaṉa. katiravaṉum nilavum pōṉṟaṉa, 
iṟappu uṟaṅkuvataip pōṉṟatu - atāvatu uḻaitta uṭal ōyvu koḷvatu pōṉṟatu. piṟappu uṟakkattiliruntu viḻittu eḻuvatu pōṉṟatu, atāvatu ōyviṟkup piṉ uḻaikka muṟpaṭuvatu pōṉṟatākum, 
ōyvu eppoḻutu iṉpamāka irukkum! viḻippu nilaiyil taḷarcci iṉṟi uḻaittu vayiṟāra uṇṭāl ōyvu iṉitākum. 
atupōl iṟappu perumai taruvatāka amaiya vēṇṭum! appaṭiyāṉāl uyir uḷḷapōtē aṟattaip pōṟṟi aṉpuṭaiyavarāyp palarkkum payaṉpaṭumāṟu vāḻntu" nallavaṉ" eṉap peyar peṟa vēṇṭum. 
periya periya cātaṉaikaḷaip puriya āṟṟalum aṟivum vāyppum peṟṟavar ceyyaṭṭum. maṟṟavar paḻikku āḷākātavāṟu "vacai oḻiya vāḻvārē vāḻvār' eṉpataṟku ēṟpa vāḻa vēṇṭum. eṉpatai uṇarttuvatē vaḷḷuvar nōkku. ākavē uṟakkam viḻippu iraṇṭum iyalpāṉatu avvāṟē iṟappum piṟappum iyalpāṉatu ākavē vāḻvāṅku vāḻvatē aṉaivarkkum iyalpāṉatu eṉpatai mika iyalpāka eḷimaiyāka viḷakkukiṟār vaḷḷuvar, 
ataṉai uḷvāṅkik koṇṭa cīttalaic cāttaṉār, "piṟantavar cātalum iṟantavar piṟattalum uṭaṟaṅkalum viḻittalum pōṉṟatu uṇmaiyiṉ" eṉa maṇimēkalaiyil pativu ceytuḷḷār. uṭampiṉuḷ uyir iruppatāl ivvuṭal taṉ poyvāy kaṇ, mūkku, cevi ākiya aimpoṟikaḷ vaḻiyākavum ataṟku mēl maṉattālum tēṭik koṇṭa celvaṅkaḷum ciṟappukkaḷum ērāḷam. avai aṉaittum ivvūṉ uṭalāl peṟṟa payaṉkaḷ, avvuyir eṉṟu ivvuṭalai viṭṭu nīṅkukiṟatō aṉṟē yār ulakavarkaḷāl maṟakkaṭikkap paṭukiṟārkaḷō? avarkaḷiṉ uyiriṉ vēlai muṭintu viṭṭatu, vāḻum kālattu vāḻvāṅku vāḻntu, maṟantum piṟaṉ kēṭu cūḻātu tām immaṇṇil ivvuṭal vaḻip peṟṟa aṟivu, tiṟaṉ celvam aṉaittum, eṉakkum eṉ kuṭumpattiṟkum eṉṟa ellai ellām tāṇṭip potumai ākki maṉita nēyattōṭu vāḻntārkaḷō avarkaḷ uyir eṉṟum ariyā uṭal oṉṟaip peṟum. avvuṭal uyarnta uṭal eṉṟum pāpum uṭal, ōṭṭai illā uṭal, avvuṭal cariyāṣam: peyarkka muṭiyā uṭal avvuṭalai vaḷḷuvap peruntakai *uyarnta pukaḻ" eṉkiṟār. 
ivvuṭal oru oṭṭuk kuṭittaṉam eṉṟu terintiruntum, iṉṉumā nilaitta kuṭittaṉamām pukaḻait tēṭik (koḷḷavillai. iṉṟu varait tēṭavillai eṉiṉum kavalai illai uṭaṉē toṭaṅkuka! allavaṟṟait tēyttu viṭuṅkaḷ! aṟattaip perukkuṅkaḷ nallavaṟṟaiyē nāṭuṅkaḷ! iṉiyavē kūṟuṅkaḷ! uṅkaḷ maṉam maṭṭum eṉṟum mācaṟṟa maṉamāka irukkaṭṭum! eṉaittāṉum eññāṉṟum pārkkum maṉattāṉām māṇā ceyyātīrkaḷ! atu pōtum pukaḻ uṭampu peṟutaṟku! nilaiyattil niṉṟu nilaiyaṟṟatai uṇarntu koṇṭu nilaittatait tēṭi nilaipēṟu peṟuvatē paḻipiṟaṅkāp paṇpuṭai makkaḷ pēṟu ākum eṉpatai uṇarttum arumaik kuḷē! 
"pukkil amaintiṉṟu kollō uṭampiṉuḷ 
tuccil irunta uyirkku" eṉpatākum. "varuntum uyir oṉpāṉ vāyil uṭampil poruntutal tāṉē putumai = tiruntiḻāy cīta nīr poḷḷal ciṟukuṭattu nillātu 
vītayō? niṟṟal cāyappu" eṉṉum civappirakācar karuttu oruvar oppākum, "nilaiyilā uṭalakai nacci 
nicālappatām aṟattai nīkki alakaiyāy vāḻvar antō” "tōṟṟam eṅku uḷatō āṅkut tolaivatum uṟuti kaṇṭāy! 
māṟṟam eṉṟu amaivatu ellām maṟaliyiṉ cuṭaṟṟē yākum ēṟṟativ voṉpāṉ vāyil nāḻil uṭal nakarcci yāvum kaṟṟattiṉ kōyil naṇṇāk koṇṭatōr celavu kaṇṭāy" "viruntiṉāl polinta illam 
vitavita mākac ceyta . maruntiṉāl niṟaippak kāṇum maṟuvaṟak kaḷitta māṭam peruṅkaval vāṭṭat tēmpum pēṟukaḷ iyaṟkai yammā! varuntutaṟ killai pāvāy! kāpayakat taṉmai tērka! * arumpoṭu mokkuḷ pōtu 
palar alart tōṟṟam pōl aruntamiḻk kuḻavi piḷḷai kumaraṉē kāḷai mūttōṉ poruntuṟa amaiyum naṅkāy" poḻutelām cātiyum vāḻvait tiruntiya paḷiyāl niṟkat tērvatē cālpu kēṭṭi!” eṉak kuṇṭalakēcik kāppiyattil iḷaṅkumaraṉāriṉ vaṭippu vaḷḷuvariṉ nilaiyāmaikkut takka viḷakkamākum! 
taṭakil niṟpavaṟṟaiyum aṟika! nillātavarkaḷaiyum teḷika! celvam metuvāka varum viraintu cellum! celvam nilaiyaṟṟatu! celvattāl nilaitta paṇikaḷ ceyyalām vayatu kūṭṭum vāḻnāḷ tēyum! naṟceyalkaḷait taḷarcci varum muṉpē ceyka! māṟṟamum vaḷarcciyumē ulakukkup perumai curuṅcu kāṇpikka aṟintu vāḻka! nallatē ceyta ṭayirppaṟavai paṟantu pōkaṭṭum! taṭalkam viḻikka kaṭāḻaippōm! uyirkkāri eppōtu vīḻntālum makiḻcciyē! 
uyiraip pukaḻ uṭampil kuṭiyirukka kaṉavappōm! 


35. tuṟavu
tuṟavu eṉpatu mika virintu paranta perunilai. maṉavaḷattāl māṭcimai uṟṟa uyarnilai tollulaka makkaḷ ellām oṉṟē eṉak karutum peruntāymai nilai. taṉṉalamē karutāt takaimai nilai, toṇṭukkē tammai āḷākkik koṇṭa tūyanilai. viruppu veṟuppu aṟṟa viyaṉniṉala. 
taṉ kuṭumpanalamē karuti vāḻntu, kaṭamaikaḷai iṉitē niṟaivu ceytapiṉṉar, tāṉ kuṭumpattil oruvaṉ eṉṟu niṉaivai viṭuttu, ūril oruvaṉ eṉa vaḷarntu, nāṭṭil oruvaṉāki mēlōṅki ulakil oruvaṉ eṉṟa perumaṉavaḷattuṭaṉ, ollum vē eṉakayāṉ, uṟṟuḻi utavit toṇṭāl tuvaṅkum naṉ 3 laiyē tuṟavu nilai. aḵtu uṭakai vāḻvikkum cīr ni3vayākum. atu ceppamum cemmaiyum cāṉṟa ceḻunilaiyākum, 
it tuṟavu niṉalayaril puttar iyēcu, makāvīrar, napikaḷ, nivēkāṉantar, irāmakiruṭṭiṇar, vaḷḷalār aṉṉa camayac cāṉṟōrkaḷum uṇṭu, 
āpirakām liṅkaṉ, kāntiyaṭikaḷ pōṉṟa araciyal talaivarkaḷum uṇṭu! | 
ālparṭ cuvaiṭcar, naiṭṭiṅkēl ammaiyār, aṉṉai terēcā, tiru.vi.ka. pa. cīṉā pōṉṟa 'piṟitiṉ nōy cannōy pōl karutit toṇṭāṟṟiya aṟañar perumakkaḷum uṇṭu! 
tīyaṉa vilakki, taṉṉalam viṭuttu, aṟavaḻi niṉṟu potut toṇṭu āṟṟum pukaḻum vēṇṭāp pukaḻāḷarkaḷ ettuṟai cārntu eppa purivōrum tuṟaviyarē! kaṇavaṉ maṉaiviyāka iṇaintum tuṟavarāyt tulaṅkalām. poruḷ vaḷam mikkārāyum irukka lām, āṉāl taṉ varat tuvarāvō poruṭ paṟṟiṉarākavō tāṉ irukka iyalātu. 
"tuṉmārkka naṭaiyiṭait tūṅkukiṉ ṟīrē! 
tūkkattai viṭukiṉṟa tuṇaiyoṉṟu karutīr! 
caṉmārkka caṅkattaic cārntiṭa viḻaiyīr! cālaiyum piṟappaiyum tavirntiṭa virumpīr! paṉmārkkam celkiṉṟa paṭiṟṟuḷam aṭakkīr! pacittavar tammukam pārttu uṭaṉēvaḷiyīr! cāṉmārkkam cāccukam yātum vāḻkkākka ettuṇai koḷkiṉṟīr pittula kīrē!” "paṇṇāta tīṭaikaḷ paṇṇukiṉ ṟīrē! 
pakarāta vaṉmoḻi pakarukiṉ ṟīrē! naṇṇāta tīyiṉam naṇṇukiṉ ṟīrē! naṭavāta naṭattaikaḷ naṭakka vantīrē! cuṇṇākak kākkiṉṟa karuttaṉai niṉaintē kaṇṇāra nīrviṭṭuk karutaṟi yīrē! kārāḷāttu māṇpāḷāyum nērumōr kāyam kāttuṉāṉa koḷkiṉṟīr pittula kīrē! eṉa aruḷ vaḷḷalār vētāḷappaṭumā / cīmaiyap paṟṟi oḻukātu, viṭṭu vilaki nallataip paṟṟi naṉṉilai uravaḻi kāṭṭuvatē vaḷḷuvar kāṭṭum turavu ākum, 
paṟṟu eṉpatu poṟikaṭkup pulaṉāṉa poruḷkaḷiṉ mēṟceṉṟu paṟṟum uḷḷam. appaṟṟiṉai viṭuvatē tuṟavu. 
avā eṉpatu apporuḷai iṉṟit tam vāḻvu amaiyātu eṉap poruḷkaḷukkum tamakkum iṭaiyē piṇittu niṟpatāl araca ataṉai vilakkuvatē avāviṉmai, aḵtē, "vēṇṭāmai eṉṉum viḻuccelvam' eṉpār tiruvaḷḷuvar, 
"naṇparkaḷaiyum uṟṟār uṟaviṉarkaḷaiyum nampi irātē. āṉma nalaṉaip paṟṟiya kavalai ippōtu vēṇṭā eṉṟum, amaiti paṟṟiyum kavalaippaṭa vēṇṭām eṉṟum, piṉṉāl pārttuk koḷḷalām eṉak kālat tārvu ceyyātē ēṉeṉil, nī eṇṇi iruppatai viṭa mika viraivil makkaḷ uṉṉai maṟantu viṭuvārkaḷ, 
ātalāl, piṟar utaviyai nāṭik kāttiruppatai viṭa ippōtē ataik kavaṉittu naṟpaṇikaḷai muṉṉarē purital naṉṟu. iṟaiyaruḷ niṉaivil vāḻat toṭaṅkalām. 
ippōtē kaḻivirakkattālum pulaṉ aṭakkattālum uṭalaik kacakkivai appōtu uṉakku aruḷ kiṭaikkum eṉṉum uṟutiyum, nampikkaiyum uṇṭākum., 
uṉatu aṉ! viṭutalai aṉṟi vēṟu etaṉaip paṟṟiyum niṉaiyātē iṟaivaṉ toṭarpāṉa poruḷai aṉṟi vēṟu etaṉaiyum oru ciṟitum eṇṇātē 
aruḷ nilai aṭainta periyōrkaḷai matippataṉālum, avarkaḷaip piṉpaṟṟi naṭappataṉālum, avvaruḷāṉarkaḷai taṉakku naṇparkaḷāka ākkik koḷ, ivvulakil ilvāḻkkaiyil iṭukkaṇ uṟṟālum avarkaḷāl aḻiyā nilaiyuḷḷa ulakil eṅkappaṭuvāy! 
ivvulakil oru payaṇi pōlavum, toṭarpu illāta ayalavaṉ pōlavum, ivvulaka vivakāraṅkaḷil ciṟitum toṭarpu aṟṟavaṉ pōlavum uṉ maṉa nilaiyai amaittuk koḷ. 
uṉatu uḷḷattaik kaṭṭaṟṟa nilaiyil ivai. ataṉai iṟaivaṉai nōkki uyarttuka! ēṉeṉil uṉakku nilaiyāṉa uṟaiviṭamē iṅku illai. 
uṉatu nāḷ vaḻipāṭukaḷaiyum iṟaivaṉai aṭaiyum poruṭṭu vimmiyaḻum uṉatu aḻukaiyaiyum, taṇṇīraiyum avarai nōkkic celuttuka! 
itaṉ payaṉāka maṟaiviṟkup piṉ uṉ āṉmā makiḻcci poṅka iṟaivaṉai nōkkic cellum takuti peṟṟiruppataik kāṇpāy" eṉa aṟiñar tāmacu (kempicu kūṟum karuttukaḷai muṉṉuraiyākak koḷḷalām. 
"yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiṉāṉ nōtal 
ataṉiṉ ataṉiṉ ivaṉ" 
tuṉpam iṉṟi vāḻavaḻi kūṟum kuṟaṭpā iḵtākum. nilaiyāmait teḷivuṭaiyāṉ evaṟṟil paṟṟu vaikka vēṇṭumō avaṟṟil; tāṉ paṟṟuvaippāṉ, evaṟṟil paṟṟu vaittāl tuṉpam tarumō avaṟṟil paṟṟu vaiyāṉ.  vakaikaḷil eva ellām nam uṭal nalaṉukku ovvātō avaṟṟai ellām oṉṟāy viṭṭu viṭal vēṇṭum. ellārkkum tīmai ceyyum kuṭivakaikaḷaiyum uṇavu vakaikaḷaiyum kaṭṭāyam vilakki viṭa vēṇṭum, vilakki viṭṭāl ataṉ poruṭṭu varum nōyt tollai nam taṭa3pē aṇukātu. 
piṟaṉmaṉai nōkkātē pērāṇ maiyāṉ āvāy! evaraiyum veṟukkātē pōṉṟuntuṇaiyum pukaḻpeṟuvāy! aḻukkāṟu koḷḷātē aracaṉākkam peṟuvāy! piṟarporuḷai veḵkātē uṉ celvam aḻiyātu! puṟaṅkūṟātē aṟam kūṟum ākkam peṟuvāy! payaṉila kūṟātē cīrmaiyum ciṟappum aṭaivāy! tīppāl tāṉ piṟaṉ kaṇ ceyyaṟka nōyp pāl uṉṉai aṭātu, pulāl uṇṇa maṟu naṉ3+: ellā uyarum: tomum! 
kaḷaveṉṟum kāraṟivāṇmai koḷḷātē naṉṉā eṉat puttēḷ ulakum taḷḷātu! uyirk kolai ceyyātē, uyiruṇṇum cuṟṟum uṉ ṉai aṇṭātu! vekuḷi koḷḷātē nī niṉaittatellām naṭakkum. avāvai akaṟṟu atuvē viḻuccelvam! maṭiyai akaṟṟu māṇpayaṉ eytuvāy! ikal eṉṉum evvanōy nīkkuka tavavillāt tāvil viḷakkam peṟuvāy! ciṟṟiṉam cērātē ellāp pukaḻum peṟuvāy! uṇṇaṟka kaḷḷai cāṉṟōrkaḷāl eṇṇappaṭuvāy! cūtāṭa eṇṇātē uṉ paṇpum nilaikkum celvamum nilaikkum! eṉap parantupaṭṭa nilaiyil allavaṟṟai akaṟṟi naṟpayaṉum nalliṉpamum peṟa vaḻi kāṭṭupavar vaḷḷuvar, 
oruvaṉ eṉṉiṭam paṟṟuk koṇṭu vāḻkiṟāṉō ataṉāl tuṉpam aṭaivāṉ. eḷveḷḷap poruḷkaḷiliruntu paṟṟu nīṅki vāḻkiṟāṉō avvap poruḷkaḷāl avaṉukkut tuṉpam illai , 
nām paṟṟiyirukkum paṟṟukaḷil iruntu viṭutalai peṟat tuṉpamum kuṟaintu koṇṭē varum ellāp paṟṟukaḷaiyum viṭṭāl tāṉ tuṉpam muṟṟilum nīṅkum, 
tāmarai ilait taṇṇīr pōl oṭṭāmal irukkum uṟavē tuṟavākum. 
patanīrp pāṉaiyil viḻunta puḻuppōla iruppatu paṟṟākum, "tauṟavu tantaitāy ōkāṇṭoṭi mātarār ciṟuvar vaṉpuvi celvam perumpukaḻ piṟaviṉum paṭuppūcai pirinta meyt tuṟaviṉ allatu tuṉpam akalumō?" e eṉat tirukkūṭal purāṇam kūṟuvataiyum iṇaittuk koḷka! 
itu illai, atu illai eṉṟa ēkkam eṅkeṅku ēṟpaṭukiṟatō aṅku aṅkellām tuṉpam talaikāṭṭum tuṉpam taṅkiyum viṭum. 
itu vēṇṭum atu vēṇṭum eṉat tēṭi alaintāl tuṉpam! ituvum vēṇṭā atuvum vēṇṭā etuvum vēṇṭā eṉṟu otukkiṉālum otuṅkiṉālum 'ennāḷum iṉpamē tuṉpamillai." 
"īṭṭalum tuṉpam maṟṟu īṭṭiya oṉporuḷaik 
kāttalum, aṅkē kaṭuntuṉpam - kāttal kuṟaipaṭil tuṉpam keṭiltuṉpam, tuṉpam uṟaipati maṟṟaip poruḷ" eṉṉum nālaṭiyār poruḷ vaḻit tuṉpattai aṭukkik kāṭṭi ēṉaiya tuṉpaṅkaḷai uṇaravaikkiṟatu. 
piṟaruṭaiya tuṉpattiṉāl taṉṉai makiḻccippaṭuttik koḷkiṟavaṉ pakaimai eṉṉum valaikkuḷ akappaṭṭuk koḷkiṟāṉ. avaṉ ataṉiṉṟum viṭutalai aṭaiya muṭiyātu. uṭaliṉ tēvaikaḷ tāṉ peruntuṉpam, piṟavit tuṉpam, piṇit tuṉpam, mūpput tuṉpam, iṟapput tuṉpam, aṉpilārōṭu toṭarput tuṉpam, virumpiyataip peṟāmai tuṉpam, curuṅkac coṉṉāl aimpulap paṟṟum tuṉpamē." 
tuṉpamāṉatu maṉam, moḻi, mey mūṉṟilum tiṉamayuṭaiyavaṉ piṉṉāl toṭarntu cellum. 
iṉpamāṉataiyō, tuṉpamāṉataiyō evaṉum paṟṟik koṇṭirukka vēṇṭā, "iṉpamāṉataik kāṇāmaiyum tukkam" tuṉpamāṉataik kāṇpatum tukkam" eṉṉum puttariṉ poṉmoḻikaḷum oppiṭṭu nōkkat takkaṉavākum. 
"vēṇṭiya vēṇṭiyāṅku eytalāl ceytavam 
īṇṭu muyalap paṭum" eṉpatu oru tavakkuṟaḷ. "tavattāl virumpiyatai virumpiyavāṟu aṭaiyalām. ākavē tavamāka emmuyaṟciyum amaiyaṭṭum. 
"naṭaḷḷiya ellām naṭṭaṉṉaytum naṭaḷḷattāl 
uḷḷāṉ vekuḷi eṉiṉ” 
itu oru vekuḷāmaik kuṟaḷākum, “maṉattil ciṟitum ciṉattaik koḷḷātavaṉ eṉṟāl avaṉ maṉattil niṉaittavai ellām niṟaivēṟum" 
"eṇṇiya kāraṇiyāṅku eytupa eṇṇiyār tiṇṇiya rākap peṟiṉ” 
itu viṉait tiṭpak kuṟaḷ. ""eṇṇukiṉṟavar uṟuti uṭaiyavarāṉāl, tām eṇṇiyatai eṇṇiyavāṟu aṭaivar". 
eṉṉum nōkkilum pōkkilum urukkoṇṭa kuṟaḷē, "vēṇṭiṉ uṇṭākat tuṟakka tuṟantapiṉ 
īṇṭuiyaṟ pāl pala" 
eṉpatākum, 
oruvaṉukku pukaip piṭikkum vaḻakkam, allatu cuḷḷuṇṇum paḻakkam, allatu cūtāṭum paḻakkam irukkiṟatu, avaṟṟai viṭa vēṇṭum eṉa eṇṇukiṟāṉ. viṭṭāl nallatu eṉpatai uṇarkiṟāṉ. ciṟitu ciṟitācuk kuṟaittuk koṇṭē vantu viṭṭu viṭat tiṭṭamiṭukiṟāṉ. cila nāḷ appaṭik kuṟaittuk koṇṭē vantāṉ āṉāl nīṭittatā?' muṟṟilum vilakki viṭṭāṉā? illai, ēṉ? 
tīyatu vilakkappaṭa vēṇṭumāṉāl uṭaṉē muṟṟilum niṟuttiṉāl tāṉ viṭa muṭiyum, illaiyēl muyaṉṟu tōlvitāṉ ēṟpaṭum. 
paṟṟai viṭa vēṇṭum eṉa eṇṇiṉāl, "nāṉ mikac celvamāka savḷarkkap peṟṟēṉ. eṉ tantaiyāriṉ araṇmaṉait tōṭṭattil veṇṭāmaraip poykaiyum centāmaraip poykaiyum, kuvaḷaip poykaiyum eṉakkāka amaikkap peṟṟaES, kācic cantaṉattait tavirttup piṟitoru cantaṉattaip pūci aṟiyēṉ; kācippaṭṭu aṉṟip piṟitoṉṟaik kaṭṭi ariyaṉē, veyilum maḻaiyum, tūciyum eṉṉait toṭarā vaṇṇam eṉ ēvalarkaḷ iravum pakalum kuṭaippiṭittiruntār, 
"iḷavēṉiṟ kālattiṟku eṭiṉāvum, maḻaik kālattiṟku eṉavum, paṉikkālattiṟku eṉavum mūṉṟu māḷikaikaḷ 
eṉactācuk kaṭṭappeṟṟiruntaṉa. maḻaikkālattil nāṉ eṉ araṇmaṉaiyil iruntu kīḻē iṟaṅki vantatē illai, eppoḻutum pēraḻakiyar āṭiyum pāṭiyum iravum pakalum eṉṉai iṉpuṟuttiṉar." 
ittakaiya iṉpa vāḻvu vāḻnta perumakaṉārtām puttar, avar orunāḷ ulakattiṉ tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭu cuṇṭu kaṇṇīr perukkiṉār. mutumait tuyar, pirittuyar, iṟappuk koṭumai ivai vaṭṭamiṭum uracirkaḷiṉ vāḻvaic cuṇṭum kēṭṭum tontār. uyirkaḷ paṭum tuṉpattai oḻittē āka vēṇṭum eṉa muṭivu ceytu, iḷam celvaṉaiyum, iṉiya maṉaiviyaiyum tam irupattoṉpatām vayatil pirintu veḷiyēṟiṉār, 
tuṟakka vēṇṭum eṉa eṇṇam tōṉṟiṉāl puttaraip pōl ellā vacati vāyppu, celvam celvākku uḷḷapōtē viṭṭu viṭṭut tuṟavu mēṟkoḷḷa vēṇṭum. uṇ eṉa uṇaviṟkum, uṭutta uṭaikkum taṅkuvataṟku oru ciṉṉañciṟu kuṭicaiyum illātavaṉ nāṉ tuṟavi akiviṭṭēṉ eṉṟāl atu tuṟavākātu, vāḻa vaḻi illāmal, uḻaikka maṉamum illāmal, māṉattōṭu vāḻavum virumpāmal mēṟkoṇṭē vēṭamē tavirttu atu tuṟavaṉṟu. 
puttar, makāvīrar, āti caṅkarar, irāmakiruṭṭiṇar, vaḷḷalār pōṉṟu paṟṟai viṭuvatē uṇmait tuṟavu. ākavē attuṟavu vāḻvāl avarkaḷ peṟṟa pēṟu kiṭaittaṟkariya perum pēṟukaḷākum. avarkaḷāl ulakam peṟṟa naṉmaikaḷum kāṉa cikiṭa muṭiyātaṉavākum. eṉpatai ellām vaḷḷuvar akkuṟaḷ mūlam cintikka vaikkiṟār. 
"tuṟavi oruvaṉ ula.cuc celvaṅkaḷai ellām muṟṟat tuṟantavaṉāka irukka vēṇṭum. appoḻutu tāṉ avaṉ taṉakkum nalam tēṭik koḷkiṟāṉ. ulakiṟkum nalam nalkukiṟāṉ. uṇmait tuṟaviyaik kāṇpārkkē tuṟavu maṉappāṉmai tōṉṟum" eṉṉum irāmakiruṭṭi 533 param kamcariṉ poṉmoḻi kuṟaḷukku viḷakkam pōl amaintuḷḷatu. 
"orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakkal āṟṟiṉ 
eḻumaiyum caramāppu uṭaṭaittu” 
eṉṟu aṭakkamuṭaimaiyil aintaṭakkaṉal valiyuṟuttiya vaḷḷuvar. iṅkē tuṟavaik kūṟum pōtum aimpul 
aṭakkattai iṇaittu valiyuṟuttum kuṟaḷē, 
"aṭalvēṇṭum aintaḷ puyattai viṭalkēyāṇṭum vēṇṭiya ellām oruṅku" 
43 eṉpatākum. aimpoṟikaṭkum uriyavākiya aimpulaṉkaḷaiyum vellutal vē ṇṭum; atu maṭṭum pōtātu. virumpiya poruḷkaḷiṉ mītu koṇṭuḷḷa paṟṟutalaiyum oruṅkē viṭutalum vēṇṭum. 
1. aintaṉ pulattai aṭal vēṇṭum. 2. vēṇṭiya ellām oruṅkē viṭal vēṇṭum, ivai iraṇṭum tuṟavil vaḷḷuvar iṭum kaṭṭaḷaikaḷ. ēṉ etaṟku eṉṟu viṉavutal kūṭātu. tavaṟātu piṉpaṟṟa vēṇṭum. 
"maṉaiviyar makkaḷil vāñcai uṇmaiyē 
puṉaṉataru naramellām pōkkit tāḻttiṭum paḷakaḷāviyar makkaḷil vāñcai iṉmaiyē puṉaṉataru parakati porunta kaṭaykkumē!" eṉṉum kāci rakaciyam oruvaḻic cāṉṟākum, "iyalpākum nōṉpiṟkuoṉṟu iṉmaiuṭaṭaimai 
mayalākum paṟṟum peyarttu" muṟṟat tuṟanta tuṟavi oruvar, tām kaṭṭi irunta māṉam maṟaikkum ciṟu tuṇiyai alaci ulara vaittiruntār. atai oru eli kaṭittu viṭṭatu. ākavē olit tollai nīṅka, oru pūṉai vāṅki vaḷarkka nēriṭṭatu , pūṉaikkup pāl vēṇṭum allavā? ākavē pacu30 va vāṅkiṉār, ataip pō vēlaikku āḷ pōṭṭār. paṇi niṟaivu taravillai. urimaiyuṭaṉ kavaṉikka ēṟṟa āḷ oru peṇ tuṇaiyai nāṭi ṉār. avar viraivil vāḻk3kat tuṇaiviyum tu 5ṉār, ippoḻutu paḻantuṟavi maṉaivi makkaḷuṭaṉ illaṟam naṭattukiṟār. 
paḷḷik kalvi muṭintu kalluāri ceṉṟār. kalluārik kalvi muṭittu mīṇṭum paḷḷiyil paṭikka vanta katai pōlavum 
vaṭṭāṭciyarāyp paṇiyāṟṟi paṇi mūppālum paṇic ciṟappālum māvaṭṭa āṭciyarāka uyarttap paṭṭa oruvar orē oru paṇiyil tam takutiyai nilai nāṭṭat tavaṟiyatāl mīṇṭum vaṭṭāṭciyar paṇikkup paṇi iṟukkam ceyyappaṭṭatu pōlavum ākiya kāṭciyaik kaṇṭavar pōl nilai tāḻnta tuṟavarkaḷai aṭaiyāḷam kāṭṭum kuṟaḷē ituvākum, 
eppaṟṟum illātu iruttalē tuṟavukku ēṟpuṭaiya iyalpākum, ētāvatu oṉṟaṉ mēl allatu oruvar mēl taṉippaṟṟu eṉṟu uṇṭākiṟatō aṉṟu mutal atu pala paṟṟukaḷai uṇṭākki, oṉṟilum teḷivāka irukka muṭiyāta oru mayakka nilaikkut taḷḷi viṭum. 
tuṟaḷām nōṉmaikku iṉmaiyē iyalpu. uṭaimai tuṟavarai mayakkum. teḷivaṟṟavar ākkum. 
"tuṟavi oruvaṉ ulaka ācaikkut taṉ uḷḷattil iṭam koṭuttal ākātu. appaṭi iṭaṅkoṭuppāṉākil, tāṉ tuppiya eccilait tirumpavum eṭuttu uṇpataṟku oppākum" eṉak kūṟukiṟār irāmakiruṭṭiṇar, 
“oṉṟu iṉmai" eṉṟāl eṉṉa? 
aṟiñarkaḷ eṉṉa colkiṟārkaḷ kēṭpōmā? "ulakap paṟṟu illāmai" eṉkiṟār vacu, piḷḷai, "oru poruḷum illātiruttal" eṉpavar nākai taṇṭapāṇiyār, 
"paṟṟu vaittaṟkuriya oruporuḷum illāmai" itu kācu, piḷḷāṉa karuttu. 
"oru poruṭpaṟṟum illātiruttal" eṉak kūṟupavar vauci, "taṉṉuṭaiyatu eṉṟu oru poruḷilum paṟṟu vaikkāmal iruttal” eṉkiṟār nāmakkallār. 
“paṟṟu uṇṭākkat takka oru poruḷum illātu iruttal" itu mayilai civamuttu uṇarakkuṟippu: 
"oru paṟṟum illātu iruttal” eṉkiṟār mu.va. “ācai eḻātirukkum nilaiyē” eṉkiṟār kaṉakacuppurattiṉam. 

"oru paṟṟum illātu iruttalē" eṉak kūṟupavar iḷaṅkumaraṉār. paṟṟu iṉmaitāṉ palapaṭa virivataik kāṇkiṟōm. 
"maṟṟum toṭarppāṭu evaṉkol; piṟappaṟukkal 
uṟṟārkku uṭampum mikai" uṟṟārai yāṉ vēṇṭēṉ, avar vēṇṭēṉ, pēr vēṇṭēṉ eṉa vāḻum peruntakka vāḻvu tuṟavar vāḻvu. avarkaḷ piṟappāl vanta uṟavut toṭarpākiya tāy, tantai, aṇṇaṉ tampi, tamakkai taṅkai eṉak kurutit toṭarpu koṇṭu paḻaki, oṉṟāy uṇṭu urainta urimaip urayē tuṇṭittuk koṇṭu ulakappaṟṟai viṭṭu vāḻvōrē tuṟaviyar. avarkaḷil kaṇaiyam uṟakkattaiyum maṟantavarkaḷ uṇṭu! puttar āṟu āṇṭukaḷ tuṉpattai oḻikka vaḻi kāṇa alaintār. kāṭu, malai, veyil, maḻai, paṉi, paci evaṟṟaiyum (poruṭṭāka eṇṇāmal tirintār. vayiṟṟil viralai vaittāl mutukelumpum, mutukil viralai vaittāl vayiṟṟiṉ tōlum taṭṭak kūṭiya aḷavukkup paṭṭuṇi kiṭantu melintār. oru camayam nāṟpatteṭṭu nāḷ cuḷ uṇṇā nōṉpu koṇṭār. evarālum vēḷaikka iyalātu eṉak karutappaṭṭavillai eḷimaiyāka vaḷaittu maṉṉar maintar kaḷum nāṇit talai kuṉiya nimirntu niṉṟa vīrar kautamaraip pōṉṟu uyartavam mēṟkoṇṭavarkaḷ tuṟaviyarkaḷ. 
tuṟaviyar tam uṭampē tamakkuc cumai eṉak karutuvār, avarkaḷ paṟṟu vaittaṟku uriya poruḷ ulakil etuvum illai eṉpatē uṇmaiyākum. 
paṟṟu vaittāl tuṟavu vaḻiyāyt tām peṟṟa tavavalimai aṉaittum payaṉaṟṟup pōkum. nilaiyiṉ iḻintavarum āvār. 
"maṟṟum toṭarppāṭu evaṉkol piṟāppaṟukkal 
uṟṟārkku uṭampum mikaiyavai yuḷḷavaḻip paṟṟā viṉaiyāyp palapalaya yōṉikaḷ 
aṟṟāy uḻalum aṟuttaṟ karitē" eṉa vaḷḷuvaṉ moḻip poruḷai veḷaiyāpati (poṉṉē pōl pōṟṟiyuḷḷataik kāṇa iyalukiṟatu. 
"piṟantōr uṟuvatu perukiya tuṉpam piṟavār uṟuvatu perum pēriṉpam paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu, piṉṉatu 
aṟṟōrkku uṟuvatu aṟikeṉṟu aruḷi” eṉṉum maṇimēkalai māriyāṉa cāṉṟākum, 
"iruppatu poy, pōvatu poy 
eṉṟu eṇṇu neñcē! oruttarukkum tīṅkiṉai uṉṉātē = parutta tonti namma teṉṟu nām irukka nāy narikaḷ pōy kaḻuku tamma teṉṟu tām irukkum tāṉ" eṉṟu paṭṭiṉattaṭikaḷ vēṟoru vakaiyil uṇarttukiṟār. ) 
"vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum 
teyvattuḷ vaikkap paṭum" iḵtu ilvāḻviṉ ēṟṟam uṇarttum iṉiya kuraḷ. ataṉ pōkkil amainta tuṟavukkuṟaḷē, 
"yāṉௗṉatu eṉṉum cerukku aṟuppāṉ vāṉōrkku 
uyarnta ulakam pukum” 
346 
eṉpatākum. 
yāṉ eṉṉum akappaṟṟaiyum eṉatu eṉṉum puṟappaṟṟaiyum mayakkam iṉṟi nīkkupavar, pukaḻ uṭampāḷar ulakil uyarnta iṭam peṟuvar, 
taṉṉalam kuṟaiyak kuṟaiya pukaḻnilai uyarum. *tukkattiṟkuk kāraṇaṅkaḷ iraṇṭu. oṉṟu uṭalil "nāṉ" eṉṟa apimāṉam maṟṟatu uṭaluṭaṉ toṭarpuṭaiya poruḷkaḷil 'eṉṉuṭaiyatu" eṉṟu apimāṉam eṉṉum ati caṅkarariṉ vākkum oppu nōkkattakkatu. 
''eṉṉuṭaiyatu eṉṉuṭaiyatē, uṉṉuṭaiya tum eṉṉuṭaiyatē" eṉṟu collukiṟavaṉ kīḻāṉavaṉ." 
"eṉṉuṭaiyatu eṉṉuṭaiyatu, uṉṉuṭaiyatu uṭaṉṟuṭaippatu eṉṟu col kiṟuvaṉ naṭuttaramāṉavaṉ.* 
''uṉṉuṭaiya tu uṉṉuṭaiyatu, nāṉ = paṭaiyatum uṉṉuṭaiyatē" eṉṟu colkiṟavaṉ uyarntavaṉ. 
"uṉṉuṭaiyatumaṉṟu, eṉṉuṭaiyatum aṉṟu ellām iṟaivaṉuṭaiyatu eṉṟu colkiṟavaṉ* meyyiyal aṟiñaṉ" eṉak kūṟum cāṉṟōr moḻiyiṉaiyum oppiṭṭuk kāṇka! 
muṉivariṭam ceṉṟu oruvaṉ 'nāṉ tuṟavu mēṟkoḷḷa eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉa viṉaviṉāṉ! avar "nāṉ" cettapiṉ varucu eṉṟār. avaṉ ticuaittāṉ 'uṉṉiṭam irukkiṟa nāṉ eṉṉum āṇavam nīṅkiya piṉ vā! tuṟavi mutalil nīkka vēṇṭiyatu atuvākum eṉṟār eṉpatu oru kuṟippu moḻi, 
"nīr numatu eṉṟivai vērmutal māyttu 
ikāracērmiṉ, ṭēyirkku atunērniṟai ilyē" eṉṉum tiruvāy moḻiyum kāṇka! "yāṉē poy cāṉkoñcam poy 
eṉ aṉpum poy āṉāl viṉaiyēṉ aḻutāl uṉṉaip peṟalāmē" eṉṉum māṇikka vācakar nōkkum uṇarat takkatē! "poruḷ oṉṟumē illātavaṉum, uṭuppataṟku uṭaiyō, taṅkuvataṟku vīṭō illātavaṉum, aḻukkaṭaintavaṉum, paṇarō, nāṭō illātavaṉumāṉa oruvaṉatu vāḻkkaiyum nalamākavē kaḻikiṉṟatu. itu evvāṟu eṉṟu kāṭṭuvataṟkākak kaṭavuḷ oru maṉitaṉai itō uṅkaḷ muṉ aṉuppi irukkiṟār. avaṉ nāṉ tāṉ. 
eṉakku ōr ūr illai, oru vīṭu illai, oru paṇiyāḷum illai. nāṉ nilattiṉ mēlēyē paṭuttu uṟuṅkukiṟēṉ. eṉakku maṉaiviyō, makkaḷō illai, taraiyum, vāṉamum oru kiḻinta kantaiyumē eṉ cottu. 
yātāyiṉum oru poruḷai virumpi ataṉai aṭaiyāmal iruntatō allatu vēṇṭā eṉṟu vilakkiya oru ceyalil iṟaṅkit tavittatō kiṭaiyātu. 
teyvattiṉ mītāyiṉum taṉi oru maṉitaṉ mītāyiṉum, eppoḻutum kuṟai kūṟiyatu illai . enta maṉitaṉ mītum nāṉ pollāṅku colliyatu kiṭaiyātu, tukkattiṉāl mukam vāṭi iruntatum illai , 
oruvaṉukku ittakaiya poruḷkaḷaic cintikkavum, cūriya cantira naṭcattiraṅkaḷaik kāṇavum, nilattaiyum nīr niṟainta cuṭalaiyum kaṇṭu cuḷikkavum vacatikaḷ irukkaiyil avaṉai ōr oṇṭi eṉṟō, noṇṭi eṉṟō colluvatu takātu" eṉṉum epikṭiṭacu avarkaḷiṉ taṉ viḷakka moḻi ikkuṟaḷukku vāytta arumaiyāṉa virivuraiyākum, 
"paṟṟi viṭātu iṭumpaikaḷ paṟṟiṉaip paṟṟi viṭāa tavarkku" akappaṟṟu puṟappaṟṟu ākiya iruvakaip paṟṟukaḷaiyum paṟṟik koṇṭu avaṟṟai viṭāmal mayaṅkuvārait tuṉpaṅkaḷum paṟṟik koṇṭu viṭāmal alaik kaḻikkum. 
ulakaṟinta perum perum camayat tuṟavarkaḷum uḷḷārnta nilaiyil cila paṟṟukkaḷai viṭa iyalātavāṟu cila vēḷaikaḷil naṭantu koḷvatāl avarkaḷ aṟa neṟippaṭṭa tuṉpat tākkutalukku āḷāvatuṭaṉ caṭṭattiṉ piṭiyilum cikki eḷiya kuṭi makaṉaip pōla allalukku āṭpaṭṭu alaikkaḻikkap paṭuvataiyum kaṇṭum irukkiṟōm. kēḷviyuṟṟum irukkiṟōm. 
paṟkaḷai viṭātu piṭittuk koḷpavarait tuṉpaṅkaḷum viṭātu piṭittuk koḷḷum. 
"poruḷkaḷōṭu toṭarpu viṭāmal avaṟṟiṉ cūḻalil iruntu koṇṭē periyōrkaḷ paṟṟu aṟṟu iruppārkaḷ. ataṉāl appaṇṭaṅkaḷ uyarvakaiyil payaṉpaṭuvatōṭu ellārkkum payaṉpaṭum. 
allātavarkaḷ, paṟṟiṉaip paṟṟi viṭātavarkaḷāy iruppārkaḷ avarkaḷai iṭumpaikaḷum viṭamāṭṭā!" 
"talaippaṭṭār tīrat tuṟantār, mayaṅki valaippaṭṭār maṟṟai yavar irāmakiruṭṭiṇar irunta taṉi aṟaiyil, aḻakiya iḷam peṇkaḷ nālvarai araikuṟai āṭaikaḷuṭaṉ viṭṭu āṭavum pāṭavum avarait toṭṭu viḷaiyāṭavum ēṟpāṭu ceytavarkaḷ tōṟṟup pōṉārkaḷ ettakaiya nilaiyilum enta naṭikarviṟkum avar āṭpaṭavillai' eṉpatu varalāṟṟu nikaḻvu. 
pacumpoṉ mutturāmaliṅkaṉār tiruvaṉantapurattiṟkuc coṟpoḻivāṟṟac ceṉṟiruntār. avar poḻivaik kēṭṭu avar tōṟṟap polivil maṉattaip paṟikoṭutta, paṭitta aḻakiya iḷaiya malaiyāḷap peṇ avaraic cantittut tam viruppattait terivittār. appaṭiyā eṉ aḻakil taṉṉaik cuvarntatu etu eṉa viṉaviṉār. avaṉ uṅkaḷ aḻakiya mīcai eṉṟāḷ. appaṭiyā? eṉṟavar uṭaṉē mīcaiyai nīkkiyavar. eñciya vāḻnāḷil mīcaiyē vaittukkoḷḷavillai, ma maṇam muṭikkavum il lai. tam peruñcottaiyum pāṭupaṭupavarkaṭkē pakirntaḷittār. tīrat tuṟanta talaivarkaḷil avarum oruvar, 
arai kuṟaiyiṉṟi muṟṟākap paṟṟukaḷai ellām viṭṭavar evarō avarē talaimaittaṉmai poynta tuṟavar āvar. avvāṟu paṟṟukkaḷai muḻumai āka viṭa muṭiyātavarkaḷiṭam oṉṟiraṇṭu ciṉṉañciṟu paṟṟukaḷ iruppiṉum avai avar cuḷai mūṭarkaḷ ākkit tuṉpam eṉṉum ciṟaikkuḷ akap paṭutti veḷivara muṭiyāta vāḻnāḷ kuṟṟavāḷi ākkiviṭum, 
muḻumaiyākap paṟṟu aṟṟavarē tuṟavil uyarntōr. maṟṟavarkaḷ āpāca valaikkuḷ akappaṭṭavar āvar. 
tuṟavil aintiṟku iraṇṭu paḻutillai eṉṟellām vaittuk koḷḷa iyalātu. muḻuk kiṇaṟu tāṇṭiṉāl tāṉ tāṇṭiyavar āvar; araik kiṇaṟu tāṇṭutal mukkāl kiṉai a tā kaṇṭutal kāyappaṭutti vētaṉaikkut tāṉ āṉākkum. 
"paṟṟaṟṟa kaṇṇē piṟappaṟukkum maṟṟu 
nilaiyāmai kāṇap paṭum" 
uyar nilai māntar parrakaḷai muṟṟāka viṭṭu nīṅka vēṇṭum. paṟṟai viṭṭāl kiṭṭum mutaṟpayaṉ iraṇṭu, avaṟṟuḷ oṉṟu piṟaviyāl ēṟpaṭṭa tuṉpaṅkaḷ nīṅkum, aṭuttatu ulakil nilaittavai evai? evai evai nilaiyātavai eṉpatu teḷivākap pulappaṭum. 
piṟavit tuṉpattai varikkavum, nilaiyāmaiyai uṇarntu akaṟṟi, nilaipēṟu aṭaiyavum: paṟṟukaḷ viṭappaṭa vēṇṭum, 
utayakumaraṉ oru nāḷ maṇimēkalaiyai aṇuki uṉ iḷamaikkum pēraḻakukkum ciṟitum poruttamaṟṟa tuṟavai ēṉ mēṟkoṇṭāy eṉa viṉaviya pōtu maṇimēkalai, 
"piṟattalum mūttalum pikāṉippaṭṭu iraṅkalum iṟattalum naṭakaṭaiyatu iṭuppaik koḷkalam makkaḷ yākkai itueṉa uṇarntu mikka nallaṟam virumputal purintēṉ" eṉak kūṟiyuḷḷatai oppiṭṭu nōkkalām, "paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai, appaṟṟaip 
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku” oruvaṉukku nallavar naṭpē mēlāṉa tuṇaiyākum. nalla tūya maṉa nalam vāykkap peṟṟavarkaṭkum avariṉum uṭaiyavar mēlāṉa maṉanalam uṭaiyavar kūṭṭu amaintāl avar tam maṉa nalattai toṭarntu eḷitākak kāttuk koḷḷa iyalum. 
oruvaṉ perumaikkuriyavaṉāy viḷaṅkukiṟāṉ eṉiṉum avaṉum avaṉiṉum mēlāṉa periyavarkaḷai uṟavākac koṇṭu vāḻvatu valimaikaḷil ellām ciṟanta valimaiyākum, 
cārntavar tavaṟu ceytāl urimaiyōṭu kaṇṭittut tiruttum, vaḻi kāṭṭikaḷ yārukku vāykkap peṟṟirukkiṟatō avarkaḷiṉ vāḻviyal ceppatṉata evarālum koṭukka iyalātu. ) 
'maṉam cārntataṉ vaṇṇam ākum; eṉpatu meymoḻi allavā" 
koṭi marattaip paṟṟip paṭarntāl valimaiyum pātukāppum peṟum allavā? 'paru marattai aṇṭiya palliyum piḻaikkum' eṉpatu paḻamoḻi allavā? 
alaiyil alaikkaḻivāṉukkuk kappalil varuvāṉē kaikoṭuttāl evvaḷavu periya vāyppu, 
taṭukki vīḻvārai vīḻāmal tāṅkip piṭikka oruvar tuṇai amaiyumāṉāl aḵtu allavā kākkum tuṇai, 
atu pōl paṟṟukaḷai ellām viṭṭu muḻut tuṟaviyāka viḷaṅkum oruvarkkum avariṉum mēlāṉa vaḻikāṭṭiyum tuṇaiyum amaintāl tāṉ avar koṇṭa tuṟavu neṟi taṭaiyiṉṟi iyaṅkum, 
cāṉṟōrkku avariṉ mēmpaṭṭa cāṉṟōrum, paṇpāḷarkku avariṭam ciṟanta paṇpāḷarum cāppāy amaiyum uṇavu pōla, paṟṟaṟṟavarkkum paṟṟaṟṟavar uṟavu vēṇṭum eṉak karutum karuttuṭaiyavar vaḷḷuvar. 
tīmaitarum toṭarpukaḷ aṟṟavaṉatu piṭippaip paṟṟic koḷka! ēṉ? et tīmaiyum uṉṉaip paṟṟik koḷḷāmal irukka! 
"paṟṟē illāta tuṟavōṉ paṟṟiṉai, viṭāp paṟṟākap paṟṟik koḷka! etaṟkāka! tampāl ētēṉum paṟṟut tamakkum teriyāmal iruntāl, ataṉaiyum viṭṭu vilaki muḻut tuṟavar āvataṟku ākum, 
camayam cārnta tuṟavarkaḷ tām koṇṭa muḻu iṟai nampikkaiyāl avaṉ mītu paṟṟuvaitta avaṉaip paṟṟik koṇṭaṉar. ākavē tāṉ māṇikka vācakar, 
"ammaiyē appā oppilā maṇiyē! 
aṉpiaril viḷainta āramutē! poymaiyē perukkip poḻutiṉaic curukkum puḻuttalaip pulaiyaṉēṉ taṉakkuc cemmaiyē āya civapatam aḷitta celvamē civaperu māṉē! immaiyē uṉṉaic cikkeṉap piṭittēṉ eṅkeḻuntu aruḷuvatu iṉiyē" eṉṟum "pācavēr aṟukkum paḻamporuḷ taṉṉaip 
paṟṟumāṟu aṭiyaṉēṟku aruḷip pūcaṉai ukantu eṉ cintaiyuḷ pukuntu pūṅkaḻal kāṭṭiya poruḷē! tēcuṭai viḷakkē! ceḻuñcuṭar mūrtti celvamē civaperumāṉē! īcaṉē uṉṉaic cikkeṉap piṭittēṉ eṅkeḻuntu aruḷuvatu iṉiyē!" eṉṟum pāṭuvataiyum, annōkkil oppiṭṭuc cintikkalām. 
"iṟavāta iṉpa aṉpu vēṇṭippiṉ vēṇṭukiṉṟār 
piṟavāmai vēṇṭum mīṇṭum piṟappu uṇṭēl uṭaṉṉaṉa 
maṟavāmai vēṇṭum iṉṉum vēṇṭum nāṉ makiḻntu pāṭi! aṟavā nī āṭum pōtuṉ aṭiyiṉ kīḻ irukka eṉṟār" eṉṟum kāraikkāl ammaiyāriṉ urukkamāṉa vēṇṭutalum cintikkat takkatē!' 
"vēṇṭātatai vilakku! tuṉpamiṉṟi vāḻvāy" "iruppatai nāṉkāṇātu tuṟa! mikapperu mēṉmaiyuṟuvāy" "iṉmaiyē tuṟavukku iyalpu" "uṭaṭaimai mayakkam tarum” "tuṟavikku uṭampum mikaiyē" "cerukkai aṟu ciṟappuṟuvāy! "paṟṟai viṭu! illaiyēl iṭumpai uṉṉaip paṟṟum" "muṟṟat tuṟantu mutalvaṉāy iru!” "paṟṟai viṭu! tuṉpam nīṅkum nilaiyāmai viḷaṅkum” "paṟṟaṟṟāṉē uṉakkup paṟṟuk kōṭu" 


36. meyyuṇartal
aruṭcelvam peṟṟār; pulāl maṟuttār; tam karumamām tavam ceytār, ulakam paḻittatai oḻittār; kaḷ ṉā raii kāttār. uḷḷattāl poyyātu oḻukiṉār, uḷḷattālum vekuḷi uḷḷār: iṉṉā ceytārkkum naṉṉayam ceyvār pakuttuṇṭu palluyir ōmpuvār: celvam peṟṟār aṟkup ceyyār; paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉaip paṟṟiṉār. 
yār avar mānilattu maṉṉuyirkkellām iṉiyar, orumaikkaṇ kaṟṟa kalviyāḷar: nuṇmāṇ nuḻaipulattār; oḻukkam uṭaiyār vāyccol kēṭṭa nu 535ṅkiya kēḷviyar, maṉattaic ceṉṟa iṭattāl celaviṭātu tītu 
orīi naṉṟiṉpāl uppppavar, ulakattōṭu oṭṭa oḻukupavar. yār avar? avarē mācaṟu kāṭciyavar, meypporuḷ kāṇṭavar. 
avar nāṭu, moḻi, iṉam camayam, kālam eṉṉum enta vaca ellaik kōṭṭiṟkum uṭpaṭātu. viṭutalaiyil niṉṟu koṇṭu, ulakam uyyavum vāḻavum, vaḷaravum vaḷam perucuvum vāḻviyal meymaikaḷai aḷantu vaḻaṅkiya meyyuṇarvāṉar avar mey uṇarviṉṟi, eppoy uṇarviṟkum pukaviṭam tārāp pulamaiyāḷar. avarē tiruvaḷḷuvar, 
ulakil tōṉṟiya perumakkaḷaril palar ""vāḻvē tuṉpamāṉatu; ataṉiṉṟum kaṭaittēṟuvataṟku muyalvatu piṟantataṉ payaṉ" eṉa valiyuṟuttiṉar, 
āṉāl, tiruvaḷḷuvar tām vāḻvu iṉpamāṉatu: atu vāḻvataṟkuriyatu" eṉa eṭutturaittār. 
tirukkuṟaḷaic cermāṉiya moḻi peyarppil kaṟṟaṟinta pēraṟiñar ālparṭṭu cuviṭcar itaṉaic cuṭṭikkāṭṭi, "itu pōṉṟatoru uyar pēruṇmaikaḷaik koṇṭatoru meyyuṇarvut tokuppu. ulaka ilakkiyaṅkaḷil kāṇpatu aritu" eṉattam “intiya eṇṇamum ataṉ vaḷarcciyum caeṉṉum nūlil pārāṭṭik kūṟiyuḷḷār. 
tirukkuraṉām meyyuṇarvu nūlait peṟṟiruppatē tamiḻarkkut taṉipperumaiyām, 
tirukkuṟaḷē meyyuṇarvu nūl eṉat teḷintu ataṉuḷ amainta 'meyyuṇartalaik kaṟpōm! uṇarvōm! naṭappōm! meypporuḷar āvōm! 
"poruḷāl ivaraip poruḷākac ceyyum 
poruḷ allatu illaiporuḷ." 
eṉpatu poruḷ ceyal vakaik kuṟaḷ. “oru poruḷāka matikkat takātavaraiyum matikka vaikkum poruḷ ciṟanta poruḷē ākum" = itu parupporuḷ. iṅkē cuṭṭappaṭum "poruḷ allavar” meypporuḷ illātavar āvār. 
tiruvaḷḷuvarē naṉṟiyil celvam eṉṉum 101-ām atikārattil, 
"poruḷāṉām ellām eṉṟu īyātu ivaṟum 
maruḷāṉām māṉāp piṟappu" 
eṉkiṟār. "maruḷāṉām māṇāp piṟappu kūṟiyuḷḷatum niṉaivil niṟkaṭṭum! 
"ellāmum poruḷāl ākum eṉṉum karumittaṉam periya aṟiyāṉam ākum" aṭuttu niṉaṉavil koḷḷat takkatu nilaiyāmai atikārak kuṟaḷ, 
"nillāta vaṟṟai nilaiyiṉa eṉṟuṇarum 
pullaṟi vāṇmai kaṉaṭa" 
eṉpatākum. "nilai peṟātaṉavaṟṟai nilaipeṟuvaṉ eṉṟu muṭivu ceyyum ciṟṟaṟivu cīḻāṉatākum." eṉak kūṟum tiruvaḷḷuvar iṅkē meyyuṇartalil 
"poruḷallavaṟṟaip poruḷ eṉṟu uṇarum 
maruḷāṉām māṇāp piṟappu" 
eṉkiṟār, aṟivup piṟappiṉaṉākiya maṉitaṉ epporuḷait taṉatākkik koḷḷa virumpukiṟāṉō apporuḷiṉ muḻuttaṉmaiyaiyum aṟintu koḷḷa vēṇṭum. aḻukip pōṉa kaṉikaḷaiyum nācip pōṉa vaṭaiyaiyum kācu koṭuttu vāṅki vantāl vīṭṭil uḷḷavarkaḷ matippārkaḷā? 
nellukkum patarukkum vēṟupāṭu teriya vēṇṭāvā? tiruṭṭup poruḷai vāṅkalāmā! mēlpūccu nakayai uṇmait taṅkamākak karuti vāṅki ēmāṟalāmā? kūṭātu allavā? 
ākavē tāṉ tiruvaḷḷuvar attakaiyavarkaḷaip pārttu, uṅkaḷai nāṉ nalla aṟivāḷar eṉṟallavā curutiyiruntēṉ. nīṅkaḷ cātāraṇa maṉitaṉukkuk kūṭat teriyum vivaramum teriyāta iḻinta piṟappiṉarāka allavā naṭantu viṭṭīrkaḷ eṉa vētaṉaippaṭṭār. ēṉ appaṭik kūṟukiṟīrkaḷ?' eṉṟaṉar, meypporuḷ allāta vaṟṟai meypporuḷ eṉak karuti 1ēmāntu viṭṭīrkaḷē! itaik kūṭa uṅkaḷāl teḷivāka arintu koḷḷa muṭiyavillaiyāṉāl eppaṭi uṅkaḷ aṟivai uyarvākak karuta muṭiyum? eṉṟār, poṟuttuk koḷḷa vēṇṭiyatuṭaṉ etirkālattil meyp poruḷaik kaṇṭuṇarntu pōṟṟuvatāka uṟuti kūṟic ceṉṟaṉar. 
nilaiyillātavaṟṟai nilaiyāṉatu eṉa uṇarum mayakkam iruntāl attakaiyōṉ iḻivāṉavaṉākak karutappaṭuvāṉ. 
parupporuḷ, kāṭcip poruḷākum, nuṇporuḷ karuttup poruḷākum. epporuḷilum meypporuḷum poypporuḷum irukkalām, meyp poruḷait tērntu teḷivatē aṟivuṭaimai, 
camaya neṟiyiṉar uyiriṉ aṟivu nilaiyai 1. iruḷ, 2. maruḷ, 3. teruḷ, 4. aruḷ eṉa nāṉkākap pakuppar. avaṟṟuḷ iruḷ pētam ākum, maruḷ pullaṟivāṇmaiyākum, iraṇṭum akaṟṟappaṭa vēṇṭum, teruḷ- aṟivuṭaimai aruḷ meyyuṇarvākum. aṟivuṭaimai meyyuṇarvatāka malarvatē piṟappiṉ takutiyai uyarttum. 
"poruḷtīrnta poccāntum collār maruḷtīrnta 
mācaṟu kāṭci yavar” itu payaṉila collāmaiyil iṭampeṟum: kuṟaḷ. iṅkē mācaṟu kāṭciyavar taṉraiyaic cuṭṭukiṟār. 
"mayakkam tīrnta kuṟṟam illāta aṟiviṉar poruḷaṟṟa corkaḷai maṟantum curā māṭṭār, 
"ciṟappīṉum celvam peṟiṉum piṟarkkiṉṉā 
ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ" 
"karuttiṉṉā ceytavak kaṇkayam maṟuttiṉṉā 
ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ" 
ivai iraṇṭum iṉṉā ceyyāmai atikārattil iṭam peṟum kuṟaḷkaḷ. 
| "perumaitarum poruḷ peṟuvatāyiṉum piṟarkkut tīṉam ceyyāmaiyē kuṟṟam illātavar koḷkaiyākum." 
"ciṉam mikuntu tīmai ceytapōtum avarkkut tiruppit tīmai ceyyā tiruttalē kuṟṟamaṟṟavar koḷkai ākum." eṉak kūṟuvatu pōl iṅkē. 
"iruḷ nīṅki iṉpam payakkum maruḷ nīṅki 
mācaṟu kāṭci yavarkku" 
eṉak kūṟuvatilum "mācaṟu kāṭciyavar" iṭam peṟṟuḷḷār. 
etilum mayakkattiṟku iṭam illātavāṟu mikat teḷivāka ārāyntu uṇmaip poruḷaik kaṇṭu koḷḷum kuṟṟamaṟṟa meyyaṟiviṉai uṭaiyavarkaṭku avarkaḷ pāl amaintuḷḷa meypporuḷ aṟiyum tiṟaṉ, aṟiyāmai iruḷaiyum akaṟṟum, nalliṉpattaiyum nalkum, 
mayakkamaṟṟa nallaṟiviṉar aṟiyāmai nīṅki iṉpuṟuvar. aṟivil maruḷ illaiyēl vāḻvil iruḷ illai, kūtirp paruvak kālattil irunta iruḷ mūṭṭam akaṉṟu muṉ paṉap paruvam varuvataip pakarkiṟa kampaṉ, 
"tīviṉaṉa nalviṉai eṉṉat tēṟṟiya 
pēyviṉaip poruḷtaṉai aṟintupeṟṟatōr āyvaṉai meyyuṇarvu aṇuka, ācaaṟum māyaiyiṉ māyntatu mārip pēriruḷ eṉkiṟār. uṇmai meyyaṟivu tōṉṟa māyai māyntatu pōla, muṉpaṉikkālam tōṉṟa mārikkālattu iruḷ māyntatu eṉpatu karuttu. vaḷḷuvar karuttiṟkuk kampar kāṭṭum kāṭci arumai! 
"tērāṉ teḷivum teḷintāṉkaṇ aiyuṟavum 
tīrā iṭumpai tarum” itu terintu teḷital atikārakkuṟaḷ, " ārāyāmal oruvaṉait teḷivatum, piṉṉar teḷintavaṉ mēl aiyappaṭuvatum nīṅkāttuṉpam tarum" eṉkiṟār. 
"naṭalakattār uṇṭeṉpatu ilyeṉpāṉ evaiyattu 
alakaiyā vaikkap paṭum" 
iḵtu pullaṟivāṇmaiyil iṭam peṟṟuḷḷa kuṟaḷ. "uyarntōr uṇmai eṉpataip poy eṉpavaṉ ulakil pēyaṉ eṉṟu collappaṭuvāṉ” pāṉkiṟār. āṉāl avarē kuṟippaṟitalil 
"aiyap paṭāatu akattatu uṇarvāṉait . 
teyvattōṭu oppuk koḷal" 
eṉkiṟār. "oruvaṉ uḷḷattu uṇarvai aiyamiṉṟi aṟiya *vallavaṉait teyvat tiṟku oppākak koḷḷa vēṇṭum" eṉak kurippuṇarvaip pōṟṟuvatu pōl pōṟṟum kuḷē, 
"aiyattiṉ nīṅkit teḷintārkku vaiyattiṉ 
vāṉam naṇiya tuṭaittu" 
eṉpatākum. kallaik kaṇṭālum kaṭalaik kaṇṭālum kaṇṭataiyum kaṟṟataiyum koṇṭu, tampaṭṭaṟivaiyum iṇaittu nuṇṇaṟivuṭaṉ etaṉaiyum āyvukkaṇ koṇṭē nōkki, ārāya muṟpaṭupavaṉ mutalil muṉṉaiyōr āyvac cōtittup pārppāṉ. avarkaḷ koṇṭirunta aiyaṅkaḷai mutalil kaḷaiya muṟpaṭuvāṉ, taṉakku ēṟpaṭṭa aiyaṅkaḷai ellām kaḷaintu niṟaivāṉa muṭiviṟku varāmal āyvai niṟuttāṉ. avaṉukku oru kuṇṭūciyum āyvup poruḷākalām! viṇ == cumum āyvup poruḷākalām. avaṉukku ellām oṉṟē! 
maturaiyiliruntu ceṉṉai cella mika nēram ākumā? tilli cella mika nēram ākumā? ceṉṉai cellat tāṉ nēram mikutiyākum / ceṉṉaiyiliruntu mikak kuṟainta nērattil tilli ceṉṟu viṭuvēṉ eṉpatōṭu niṟuttāmal ceṉ 303 celvataṟkuḷ ciṅkappūr ceṉṟu paṇi muṭittuviṭṭut tirumpi viṭuvēṉ eṉṟāṉām avaṉ coṉṉatu poyyā? poyyā? mey tāṉ, eppaṭi maturai- ceṉṉai, toṭar vaṇṭi; ceṉṉai - ti ṭilli: ceṉṉai -ciṅkappūr vāṉa vūrtti appaṭiyāṉāl meytāṉ. ulaka āyvāḷaṉ - aṟiñaṉ viṇ ṇacu āyvāḷaṉ meyyaṟivāḷaṉ. 
iṉik kuṟaḷukku nērporuḷ kāṇpōm, aiyattiliruntu viṭupaṭṭut teḷivaṭainta meyyuṇarvāḷarkku, avar vāḻum mākāṇavakattai viṭa viṇṇulakam mika nerukkamuṭaiyatākum. 
īrāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē caṅkac cāṉṟōr uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār, 
"ceññāyiṟṟuc celavum aññāyiṟṟup 
parippum parippuc cūḻnta maṇṭilamum veḷitiri taru ticaiyum 
vaṟitu nilaiiya kāyamum eṉṟivai ceṉṟu aḷantu aṟintōr pōla eṉṟum iṉaittu eṉpōrum uḷarē" eṉap pāṭiya pāṭṭu puṟanāṉūṟṟil iṭam peṟṟuḷḷatu takkacāṉṟu, 
iṉṟum meymaikāṇum aṟiviyal aṟiñarkaḷ viṇṇāy vil talaippaṭṭu eṭṭamuṭiyā uyarattiṟkuc ceṉṟu koṇṭu iruppatu nēraṭic cāṉṟēyākum, 
"cuvaioḷi nāṟu ōcai nāṟṟam eṉṟu aintiṉ 
vakaiterivāṉ kaṭṭē ulaku" eṉṉum nīttār peruhaitt:k kuṟaḷ vaḻiyāka, "cuvai oḷi, toṭukāṇarvu, ōcai, maṇam eṉṉum aintiṉ virivukaḷait terinta perumakkaḷ iṭattē tāṉ, ulaka iyakkam aṭaṅkiyuḷḷatu" eṉa aimpulaṉkaḷiṉ virivai viyantu pōṟṟiya vaḷḷuvar iṅkē, 
"aiyuāairvu eytiyak kaṇṇum payamiṉṟē 
meyyuṇarvu illā tavarkku" 
eṉkiṟār. culai mutaṉmaiyil mānila mutaṉmai pārāṭṭat takka uyarnta veṟṟitāṉ. tuṇai vēntarē pārāṭṭiṉār. 
palkalaikkaḻaka virivuraiyāḷar paṇikku viṇṇappittāṉ. avaṉ veṟṟiyai maṉam uvantu pārāṭṭiya tu53:33 vēntarē avaṉ ci eṇ :33ppattait taḷḷiviṭṭuk kuṟippu eḻutiṉār. ippaṇikku mutukalaip paṭippu maṭṭum pōtātu. uṉ pāṭattil aṟiñar paṭṭam peṟṟa piṉ vā! eṉa vēṇṭiyatu pōlavē vaḷḷuvar. 
meyyaṟivu illātavarkku aimpulaṉkaḷāl uṇṭākum aivakai aṟivum ciṟappāka oruṅkē vāyntiruntālum avaṟṟāl payaṉ illaiyē eṉkiṟār. 
*meyyaṟiviṉ taṉmai evai eṉil 'taṉṉalam iṉmaiyum tīmai ceyya nātalumē' ākum” eṉkiṟār irākkiṉ, 
"ulakiṉ meyyaṟivai ellām piḻinteṭuttāl iraṇṭē coṟkaḷil aṭakki viṭalām - avai 1. poṟuttiru, 2, nampikkaiyuṭaṉ iru eṉpaṉavākum eṉkiṟār. alekcāntar (mācu eṉṉum meyyuṇarvāḷar. 
"epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ 
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu" iḵtu aṟivuṭaimaiyil iṭam peṟṟuḷḷa kuṟaḷ. itaṉ vaḻiyāka, "entap poruḷaip paṟṟi evarevar kūṟum kēṭṭālum, kūṟukiṟavar yār eṉpataik karuttil koḷḷāmal avar coṉṉa poruḷil aṭaṅkiyuḷḷa uṇmaip poruḷaik kaṇṭuṇarvatē aṟivākum' eṉa 
aṟintu koḷkiṟōm. itu collil poruḷ kā 3m aṟivu eṉa ṉavattuk koḷḷalām. 
"epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ 
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu" 
eṉak kūṟuvatāl itu poruḷil poruḷ kāṇum aṟivu eṉak koḷḷalām, 
"ampu - nērāy aḻakāy irukkum. āṉāl uyirai eṭukkum, yāḻ vaṉaintum neḷintum irukkum, āṉāl uyirait tavirkka eṉakkum icai iṉpattai vaḻaṅkum, tōṟṟattai vaittu aṉṟu, ceyalai vaittē muṭivu ceyya vēṇṭum" eṉpatē kuṟaḷ no. 
entap poruḷaiyum ataṉ vaṭivattaiyō niṟattaiyō karuttil koḷḷātu. apporuḷil amaintuḷḷa taṉit taṉmaiyaip palvēṟu kōṇaṅkaḷil kaṉa ṭuruvi nōkkit tīrkkamāka ārāyntu ataṉpāl amaintuḷḷa meymait taṉmaiyaik kaṇṭuṇarvatē meyyuṇartal ākum, 
kaṭavuḷaik kāṇa muṭiyumā eṉa irām kiruṭṭiṇariṭam viṉaviṉār narēntirar, avaruṭaiya iyattaip pōkka avaraik kuḷattiṟkuḷ taḷḷi viṭṭār. nīril mūḻkiya avar muyaṉṟu kai kālkaḷai acaittu nīntik kīrai cērntār. nīril vīḻnta nīr veḷivara evvaḷavu muyaṉṟār. atu pōl muyaṉṟu pārum kaṭavuḷaik kāṇalām' eṉṟārām. 
meypporuḷ nāyaṉār muttu nātaṉiṉ pōli vēṭattai uṇarāmai meypporuḷ ākumā? 
"ñāṉikaḷ muyal vēṇṭuvatu ulakattai veṟukkavaṉṟu: ulakattai aṟiyavē ākum" eṉkiṟār cutē, 
"nāḷtōṟum vāḻkkaiyil nammuṉ kiṭappatai aṟivatē mutalāvatu meyyaṟivu” eṉkiṟār milṭaṉ. 
"uṉakku ñāṉam vēṇṭumāṉāl nī taṇṇīrukkuḷ mūḻki irukkum pōtu kāṟṟukku evvaḷavu tavippāyō avvaḷavu tavippuṭaṉ ñāṉattukku ācaippaṭum. appōtu tāṉ uṉakkuk kiṭaikkum. naṟkuṇaṅkaḷaiyē nāṉ ñāṉam eṉṟu kūṟuvēṉ" eṉṉum cākraṭṭīcu avarkaḷiṉ karuttaiyum oppu nōkkuka." 
"kaṟṟuāṇṭu meypporuḷ kaṇṭārtalaip paṭuvar 
maṟṟuāṇṭu vārā neṟi" 
oruvar ettuṟai cārnta aṟivuṭaiyavarō attuṟai cārnta nūlkaḷai ellām kacaṭaṟak kaṟṟu avaṟṟil aṭaṅkiyuḷḷa meypporuḷaik kaṇṭu teḷiya vēṇṭum. avvāṟu terinta meyyuṇarvāḷār tammāl kaṭalakiṟkup putitu putitāy etaṉai ellām koṭukka iyalumō avaṟṟaik koṭuppatuṭaṉ, ituvaraiyil, ulaku kāṇāp putu neṟikaḷ evaṟṟai ellām avar kaṇṭu tam āyviṟkup payaṉ paṭuttiṉārō anneṟikaḷaiyum vaḻaṅkuvārē peruñ ciṟappiṟku uriyavar āvār. 
muṉṉaiyōr aṟintavaṟṟai aṟital mutal nilai; mēlum tāmē aṟiya muṟpaṭutal aṭutta nilai; piṉ ṉaiyōr attuṟaiyil aṟivu peṟa nalvaḻi kāṭṭal uyarnilai, atuvē meypporuḷ kaṇṭār nilai ākum, 
ulakam cuḻalum iyakkam uṭaiyatu eṉpatum, atu uruṇṭaiyāṉatu eṉpatum, nāḷmīṉ taṉṉoḷi uṭaiyatu eṉpatum, kōḷmīṉ katiroḷi koṇṭu oḷi ceyvatu eṉpatum 'vāṉam' kāṟṟum vīcāveḷi eṉpatum nāṟṟoru kōṭiyiṉ mēṟpaṭṭa virintatu aṇṭam eṉpatum paḻantamiḻ meyyuṇarvāḷar kaṇṭu cuṇṭu uraittavai ākum. 
puvi īrppum, aṇu āṟṟalum miṉṉāṟṟalum, vāṉoli, tolaikkāṭci, kaṇiṉi, iMaiA yataḷam, āyaṉa vum meyyuṇarvāḷarkaḷ avarkaḷ tōṉṟuvataṟku muṉ ulakattavar kāṇātavaṟṟaip paṟpalar kaṇṭu kaṇṭu uraittavaiyē eṉpatai āḻamāka eṇṇip pārttāl ikkuṟaḷiṉ meypporuḷ viḷaṅkum! 
"īṇṭuvārā neṟi meypporuḷ kaṇṭār talaip paṭuvar eṉpatām” 
iṉi puttar arukar cākrācu, kāral mārkkucu, rūcō pōṉṟa perumakkaḷ kaṇṭuṇarntu uraitta putu neṟikaḷum ataṟku muṉ ulakam kāṇātavaiyē ākum. 
"orumaic ceyalāṟṟum pētai eḻumaiyum 
tāṉpukku aḻuntum aḷaṟu.” 
itu oru pētaimaiyil varum oru kuṟaḷ. "aṟiyāmai oṉṟaṟkē āṭpaṭṭuc ceyalpuriyum aṟivili, piṉvarum ekkālamum tuṉpam eṉṉum putaicēṟṟuḷ pukuntu aḻuntuvāṉ" eṉak kūṟuvatum maṉattil irukkaṭṭum. 
"orumaikkaṇ tāṉkaṟṟa kalvi oruvaṟku 
eḻumaiyum ēmāppu uṭaittu 
itu kalvi atikārak kuṟaḷ. "oruppaṭṭa uḷḷattōṭu oruvaṉ kaṟṟa kalvi avaṉukkup piṉ varum vāḻnāḷkaḷil ellām ciṟanta pātukāppāy amaiyum" eṉak kūṟum karuttu vaḻippaṭṭa veṇpāvē. 
"ōrttukaṭaḷḷam uḷḷatu uṇariṉ, orutalaiyāp 
pērttuḷḷa vēṇṭā piṟappu" 
ārāyccikku mutaṟkaṇ uḷḷattai orumukappaṭutti āyvup poruḷil ni ṉal koḷḷac ceyya vēṇṭum, vēṟu kuṟukkīṭṭiṟku iṭam tantu viṭal kūṭātu. avvāṟu orumukap paṭṭa uḷḷattāl! oruvar uṇmaip poruḷait tāṉē kaṇ ṭu koḷḷāmal ekkāraṇam koṇṭum āyviṉai iṭaiyil viṭal ākātu. appaṭik kaṇṭu viṭṭavarkku ataṉ piṉṉar aṟiyāmaiyō aiyappāṭō varavē varātu. avarai evarum kuḻappavum iyalātu. tāṉ kaṇṭa meypporuḷil teḷivaṭaintavarai evarum acaikkavum iyalātu. 
uḷḷam uṇmaiyai uṇarntu koṇṭāl aṟiyāmai aṇṭātu. 
meyyuṇarvāḷar cuṇṭatē kāṭci koṇṭatē kōlam eṉa iruppavar allar evar etaic coṉṉālum tīra vicārittut tam aṟiviṟku ēṟpuṭaiyatāka iruntāl tāṉ uṇmai eṉa oppuk koḷvar. ivarkaḷ yārō eḻutiyataik kaṇṇai mūṭik koṇṭu cintikkāmal maṉap pāṭam ceytu tērvu eḻutiviṭṭu maṟantu pōkiṟavar allar. avarkaḷ kiḷippiḷḷai pōṉṟu collik koṭuttataic colpavar allar; aṉṉam pōṉṟu allatai vilakkavum nallataip paṟṟavum terintavar. kiṭaikkum iṭattil aṟivup poruḷai aḷḷik koṇṭālum āviṉaip pōl piṉṉar taṉkumeṉṟu acaippōṭupavarkaḷ eṉpatai maṟantuviṭak kūṭātu. ākavē, avarkaṭkuk kaṇṭuṇarnta meypaiyil mīṇṭum aṟiyāmai ēṟpaṭa vaḻiyē illai. 
"uḷḷattu oruvaṉai uḷḷuṟu cōtiyai 
uḷḷam viṭṭu ōraṭi nīṅkā oruvēḷai kaṭaḷḷāmum tāṉum uṭaṉē irukkiṉum uṭaḷḷam avaṉaṉa naṭaruvu aṟiyātē" eṉṉum tirumūlar pāṭalum oruvaric cāṉṟākum, 
akattiyap paṭattil, irām iyakkuṉar tāṇṭa kāraṇiyattai aṭaintapōtu aṅkuḷḷa muṉivar iyalpākak cumpar. 
"teriñcuṟu nōkkiṉar ceyta ceytavam 
aruñciṟappu utava nallaṟivu narakatara viriñcuṟap paṟṟiya piṟavi ventuyarp peruñciṟai vīṭu peṟṟaṉaiya peṟṟār” eṉṟaṉar. aṅkuḷḷa muṉivarkaḷ tāṅkaḷ ceyta tavam utava meññāṉam takka camayattil kaikoṭukka, irāmaṉait tirumāl eṉṟē uṇarntu vīṭu peṟṟārai ōttaṉar. ākavē, avarkaḷ uḷ ḷattāl āyntu terinta uṇṉamaṉayak kaṇṭavarkaḷ piṟappām aṟiyāmaiyai uḷḷa vēṇṭā tavarkaḷ āvar; eṉpatu oppu nōkkat takkavaiyākum. 
"piṟappeṇṇum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉum 
cemporuḷ kāṇpatu aṟivu" 
eṉak kūṟum vaḷḷuvar ivvatikārattilēyē "meypporuḷ kāṇpatu aṟivu” 
eṉak kūṟiyatum niṉaivil irukkum. ataṉuṭaṉ aṟivuṭaimaiyil iṭam peṟum 
"epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ 
meypporuḷ kāṇpatu aṟivu" 
"eṇporuḷa vākac celaccollit tāṉpiṟarvāy 
nuṇporuḷ kāṇpatu aṟivu" eṉṉum iraṇṭu kuṟaṭpākkaḷaiyum kavaṉattil koḷvōm! 
aṟivuṭaimai atikārattil iraṇṭu kāṇum aṟivaiyum immeyyuṇartal atikārattil iraṇṭu kāṇum aṟivaiyum kāṇukiṟōm, 
etaik kāṇpatu aṟivu poruḷ kāṇpatu arivu: (poruḷ kāṇpatu aṟivu eṉṉum toṭarum innāṉku kuṟaṭpākkaḷilum oṉṟu pōlavē amaintuḷḷatu. iṉi epporuḷ kāṇpatu aṟivu eṉa viṉava vēṇṭiyuḷḷatu. iṅkē tāṉ meypporuḷ, nuṇporuḷ cemporuḷ eṉṉum mūṉṟu vakaip poruḷkaḷai vaḷḷuvar kāṭṭukiṟār, atilum ivvatikārattil 'meypporuḷ, cemporuḷ iraṇṭiṉaik kāṇum aṟivē cuṭṭappaṭukiṟatu. aṟivai nuṇmāṇ nuḻaipulam' eṉak kuṟippawcar vaḷḷuvar eṉpatum niṉaivil irukkaṭṭum, 
nuṇporuḷ kāṇum aṟivu meypporuḷ kāṇum aṟivu cemporuḷ kāṇum aṟivu eṉavaṉar nicapayil pari:31cappaṭuttalām. meypporuḷil nuṇporuḷum uṇṭu; cemporuḷil nuṇporuḷum 
meypporuḷum uṇṭu. ākavē cemporuḷ nuṇṉiyatu, moymaiyāṉatu cemmaiyum āṉatu. cemporuḷ kāṇum aṟivē uyar aṟivākum. eṉpatum nam pārvaiyil irukkaṭṭum. 
iṉiyavai kūṟalil "iṉcolāl īram aḷaiip paṭiṟilavām 
cemporuḷ kaṇṭārvāyc col" 
"irakkam civantatāy vañcaṉai illātatāyc cemporuḷ 152ṇarnta perumakkaḷ vāyil iruntu varum collē iṉcol" eṉa ilakkaṇam uraittalaiyum maṉattil koḷvōm. 
"piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉum | 
cemporuḷ kāṇpatu aṟivu" 
eṉṉum pāviṉ poruḷ teḷivākiviṭum. piṟantōr! piṟantōm uṇṭōm uṟaṅkiṉōm vaḷarntōm tēyntōm eṉa vāḻvu muṭintu pōvatu oru payaṉaṟṟa pirappākiviṭum. 
piṟantōr ciṟu cuka vēṇṭum. kaṟpavai kacaṭaṟak kaṟṟu aṟiyāmai iruḷai akaṟṟa vēṇṭum. aṟivaip perukka vēṇṭum. aripava nalvaḻi kāṭṭum oḷiviḷakku, naṉṟiṉpāl uyppatu nallatil nuḻaintōr toṭṭa tuṟaiyil evvaḷavu uyaramuṭiyumō avvaḷavu uyarntu, ciṟappup peṟa vēṇṭum acciṟappeṉṉum cemporuḷaik kaṇṭu uṇarntu kāṭṭa vallavarāka nām takuti peṟṟāl tāṉ nām meyyuṇarntavar āvōm. 
"meymaiyām uḻavaic ceytu 
viruppeṉṟum vittai vittip poykāyāyām kaḷaikkap poṅki poṟaieṉum nīraip pāyccit tamkaḷaiyum nōkkik kaṇṭu takavu eṉum vēli iṭṭuc cemmaiyiṉ niṟpā rākiṟ civakati viḷaiyu māṟē!" eṉum nāvukkaracariṉ mantira maṇimoḻi oppu nōkkat takkatē! 
"cārpuṭaṇarntu cārpu koṭaoḻukiṉ maṟṟaḻittuc 
cārtarā cārtaru nōy" 
ikkuṟaḷ meyyuṇarvāḷariṉ u e kiyal cārpu ettakaiyatāy irukka vēṇṭum eṉpatai viḷakkum pāṭākum. 
meyyuṇarvāḷar 'tāmarai ilaiyiṉ maruvunīr pōla" tam nilaiyai amaittuk koḷḷa vēṇṭum. 
tāmarai ilai mēl nīr niṟpiṉum oṭṭātu. atupōl meyyuṇarvāḷar kuṭumpam, uṟṟār, uravar, naṇpar ayalār evaraiyum viṭṭu vilakit tammait taṉimaippaṭuttik koḷḷavum kūṭātu. iṇaiya vēṇṭiyavaṟṟil iṇaiya vēṇṭum. vēṇṭātavaṟṟil vilaki niṟka vēṇṭum. meymmaiyaip paṟṟip poymmaiyai viṭṭu vilakupavarē meyyu3rvāḷar. āṉāl urimaiyōṭu vaḻikāṭṭuyarāyum iruttal vēṇṭum, kuṟukiya nōkkam koṇṭa cāti, camaya iṉa toḻil cārpukaḷai aṟintu vilakkavum vēṇṭum, 
ātalāl meyyuṇarvāṉār tāmum makkaḷil oruvarē nāṉpatai uṇarntu, avarkaḷ iṉpa tuṉpaṅkaḷil cumantu koṇṭu makkaḷōṭu makkaḷāka vāḻavēṇṭum! tam meyyuṇarvuk koḷkaikaḷum kōṭpāṭukaḷum keṭāmal iṇaintu niṟka vēṇṭum. tām uṇarnta meymaikaḷai makkaḷukkup parappi nalla vaḻi kāṭṭiyāy viḷaṅka vēṇṭum. annilai uruvātal nāṭṭukku nalamām, avarkaṭkum attakaiya cārpāl ettīṅkum nēriṭātu. tuṉpam cārāmal vāḻa atuvē nalvaḻi. 
"eṉṟum iṉpam perukum iyalpiṉāl 
oṉṟu kātalittu uḷḷamum ōṅkiṭa maḷṟuḷār aṭiyār, avar vāṉpukaḻ niṉṟatu eṅkum nilavi ulakelām” eṉum tiruttoṇṭar purāṇap pāṭalum "āṟiru matiyiṉ eyti 
araṭṭaṉai aṭarttu, maṟṟuṉ vīṟuyar muṭiyum cūṭi, viḻunilak kiḻamai pūṇṭu cāṟu ayarntu iraivēṟ pēṇi 
cārpaṟuttu uyartti eṉṟu kūṟiṉāṉ katirkaḷ poṅkum kuḷirmaṇi muṭiyi ṉāṉē" eṉṉum cīvaka cintāmaṇip pāṭalaiyum oppiṭṭu nōkkalām. 
takuti aṟṟa poruḷkaḷiṉ mītum takuti aṟṟa uyiriṉaṅkaḷiṉ mītum paṟṟu vaippatāl tuṉpamē viḷaiyum, takutiyu 53ṭaya poruḷkaḷaiyum takutiyuṭaiya makkaḷaiyum veṟuttu otukkuvatālum tuṉpamē viḷaiyum, aṟiviṉ tiṟattāl nallatu etu tīyatu etu eṉpatait teḷivākak kaṇṭu uṇarntu naṭakka iyalāk kuḻappattālum tuṉpam viḷaiyum ākavē, tuṉpam iṉṟi iṉpuṟṟu vāḻa vēṇṭumāṉāl viruppu veṟuppu teḷiviṉmai ākiya muppakaikkum āḷākāmal nammai āṇṭu koḷḷa vēṇṭum eṉa vaḻi kāṭṭum kuṟaḷē, 
"kāmam vekuḷi, mayakkam ivaimūṉṟaṉ 
nāmam keṭakkeṭum nōy" eṉum meyyuṇarvuk kuṟaḷ. "kāmam illaiyāṉil kaṭuṅkēṭeṉum nāmam illai narakamum illaiyē" eṉṉum kampar karuttum oppiṭṭuc cintikkaṟpālatē! "cīkara ṉataṭuya uṭukkakaiyār, cīrōṭu 
valampuri pukāraiyum vāynakarai muṭiyiṉar mācaṟa imaikkum uruviṉar, māṉiṉ urivai taiiya nāṉkeṭu mārpiṉ eṉpueḻuntu iyaṅkum yākkaiyar naṉpakal pāpaṭaṭaṉ kaḻinta tāṇṭiyar; icuporiṭu ceṟṟam nīṅkiya maṉattiṉār yāvatum kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar kaṟṟōrkkut tām parampākiya tāmaiyar, kāmmoṭu kaṭuñcicaṉam kaṭinta kāṭciyar, iṭumpai yāvatum aṟiyā iyalpikaṉār, mēvārat tuṉiyil kāṭci muṉivarar” eṉat tirumurukāṟṟup paṭaiyiṉ nakkīrar kāṭṭum muṉivar vaḷḷuvar kāṭṭum meyyuṇarvāḷarōṭu oppa nōkkattakkavarē āvar. 
"meyp poruḷē poruḷ" " ippiṟappai māṇpu amaipiṟappākkuka!” "aiyattiṉ nīṅkit teḷika!” "teḷintārkku vāṉamum aṇmaiyē” "poruḷkaḷiṉ taṉmaiyai uṇarka” "etilum meypporuḷ kāṇka" "kaṟpaṉa kaṟṟu meypporuḷ kāṇka” "uḷḷattāl uṇmai uṇarka! "pētaimaiyai akaṟṟuka” "cemporuḷ kāṇka!” "naṟcārpai uṇarka” "tīc cārpai nīkkuka!" "kāpamum nōy tarum” "vekuḷiyum nōy tarum” "mayakkamum nōyait tarum” "nōy taruvaṉavaṟṟai nīkki vāḻka! 


37. avāvaṟuttal
"vayalkaḷukkuk kēṭu kaḷaikaḷ maṉita iṉattiṟkuk kēṭu 
kōvaṇāṇṭik kōlappamā, caṭai muṭiyō, aḻukkēṟiya uṭampō paṭṭuṇi kiṭattalō, maṇmītu puāḷtalē mūccai aṭakkik koṇṭu uṭkārntu iruppatō, ā 39 ca yai vellāta oruvarait tarappaṉ ākki viṭātu. 
avāviṉāl untappaṭṭa maṉitarkaḷ vēṭṭaiyil veruṭṭap paṭṭa muyaṉap pōl ōṭit tirikiṟārkaḷ. 
ācaiyē ellāt tuṉpaṅkaḷukkum aṭippaṭai ācaiyai veṉṟa maṉitaṉai ulakattil evarālum vella muṭiyātu. 
maṉitaṉait tuṉpattiṟku āḷākkuvatu poruḷ aṉṟu. poruḷilum atikārattilum uḷḷa āṉacayum paṟṟumē ākum. avaṟṟaip paṟṟillāmal payaṉpaṭuttupavarkaḷē maṉita iṉattiṉ oppuravāḷarkaḷ. 
ācai eṉṉum koṭi muḷaittu eḻuntu nilaittup paṭarkiṅ tu, ikkoṭi muṭiya viṭiya 133 ta r kaṇṭatum meyyaṟiviṉ tuṇaiyāl itai vērōṭu piṭuṅki eṟiya vēṇṭum" eṉa avāviṉāl eṟpaṭum kēṭukaḷaiyum aṉāvai nīkka vēṇṭiyataṉ kaṭṭāyattaiyum, avā aṟṟāl peṟum nāpaṅkaḷaiyum puttar viritturaikkiṟār. 
#vēṭkai virumpi nukarcci arāmaiyē avā" eṉkiṟatu maṇimēkalai, 
tēvatai eṉvaṉavu nirappiṉālum purāta (vāṭṭiyāy iruppatu tāṉ avā. 
tiruvaḷḷuvar aṟaṉ valiyuṟuttalil, "aḻukkāṟu avāvekuḷi iṉṉāc col nāṉkum 
iḻukkā iyaṉṟatu aṟam" eṉṟār, "poṟāṉam, acai, cīṟṟam kaṭuñcol eṉpavaṟṟai nīkkuvatē aṟam" eṉṟār, nīkka vēṇṭiya nāṉku 
mācukaḷil avāvum oṉṟākum. eṉṟavar terintu ḷiṉaiyāṭalil 
"aṉpuaṟivu tēṟṟum avāiṉmai innāṉkum 
naṉkuṭaiyāṉ kaṭṭē teḷivu" 
eṉa uraikkiṟār. “ aṉpum aṟivum teḷivum ācai iṉmaiyum ākiya ivai naṉku amaintavaṉaiyē paṇikkut tērvu ceyya vēṇṭum” eṉṟār, avā aṟṟavaṉ nampikkaikku uriyavaṉāy iruppāṉ eṉpatu karuttu. 
"ācaikkōr aḷavillai" eṉṟār tāyumāṉavar, " āṇṭukaḷ cellac cella ovvoruvarum mutumai aṭaikiṉṟaṉar. āṉāl ācai maṭṭum eppoḻutum iṉa ṭaimayāy irukkiṟatu. 
ovvoruvaruṭaiya tēvaikkum takkapaṭi puviyil pōtumāṉa aḷavu poruḷ irukkiṟatu. āṉāl ovvoruvariṉ pērācaikkut takkapaṭi pōtumāṉa aḷavu poruḷ illai" eṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ kūṟṟu. 
ācai valaiyil oruvar cikkik koṇṭāl, avar evvaḷavu pāṭupaṭṭu uḻaittu muyaṟci ceytu ettaṉai tāṉ tēṭiṉālum tokuttālum eṉṉa payaṉ? 
tēvai nirampiṉālum vēṭkai nirampap pōvatu illai, makkaḷaip paṟṟum koṭu nōy avā? eṉṉa ceyvatu? eppaṭiyum itaṉai nīkkit tīra vēṇṭum itu oru puraiyōṭip pōṉa puṇ, ākavē aSMS maruttuvam ceytāka vēṇṭum ilaiyēl neruppil pōṭṭu vaṟutteṭukka vēṇṭum eṉak karutiya vaḷḷuvar 'avā vaṟuttal' eṉat talaippiṭṭu (neṟippaṭutta muyalalāṉār. 
'aḻakāṉa poruḷkaḷaik kaṇṭu ācaippaṭṭu atai eṭuttuk koṇṭālum maṉa niṟaivu uṇṭāvatu illai. avaṉ ācai mēlum mēlum perukik koṇṭu pōkiṟatu, niṟaivuṟāta ācai unta avaṉ piṟar poruḷai naccik koṇṭē irukka, avaṉ mēlum tiruṭat toṭaṅki viṭukiṟāṉ. ācaikku aṭimaiyāṉavaṉ atiliruntu viṭutalai! aṭaiyāṉ eṉkiṟār makāvīrar. 
tē31 va uḷ ḷataṟku ācaippaṭṭālum tēvaiyaṟṟataṟku āṉacappaṭalāmā? payaṉaṟṟa poruḷukku ācaip paṭalāmā? 
tēvaikku mēl virumpāṉa vēṇṭum, aṭuttut tē33333yak kuṟaikka vēṇṭum, taṉ tē:31vakkum virumpā nilai atuvē avā aṟutta nilai. 
piṟarkku naṉmai ceyyum poruṭṭut tuṉpuṟalām, tannalattaip perukka ēṉ tuṉpuṟa vēṇṭum. 
vīṭukaḷil tēvaiyaṟṟa ettaṉai vakaiyāṉa poruḷkaḷait tokuttu vaittuḷḷōm. avaṟṟil payaṉporuḷkaḷ 
atikamā pakaṭṭup poruḷkaḷ atikamā? eṇṇip pāruṅkaḷ! 
"taṉṉalam karutiya avā illātavarkaḷē toṇṭarkaḷ, tuṟavarkaḷ aruḷāṉarkaḷ, meyyaṟivāḷarkaḷ āvar" 
"uṇavil viruppamuḷḷa mīṉ; iraiyāl maṟaikkap peṟṟirukkum irumput tūṇṭilaik kavaṉippatillai, ācaippaṭṭu uṇavai uṇṇappōy āpattil māṭṭik koḷkiṟatu" eṉpatu vi tuāneri, 
"kaṭampu mālai aṇinta perum niṉṉiṭam yāṉ vēṉkāṭuvatu poṉṟum poruḷum pōkamum ayya aṉpum aruḷum aṟamum āya immūṉṟumē! eṉa tirupparaṅkuṉṟattu murukaṉ tirumuṉ kaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉār vēṇṭum vēṇṭutalē virumpattakkatu. 
"kēṭum ākkamum keṭṭa tiruviṉār 
ōṭum cempoṉum okkavē nōkkuvār kūṭum aṉpiṉiṟ kumpiṭavē aṉṟi vīṭum vēṇṭā viṟaliṉ viḷaṅkiṉār eṉṉum cēkkiḻār kūṟṟum niṉaintu pōṟṟat takkatākum. "avāeṉpa ellā uyirkkum eññāṉṟum 
tapōtup piṟappīṉum kavittu" 
eṉpatu mutaṟkuṟaḷ. . "yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal 
ataṉiṉ ataṉiṉ ilaṉ” eṉat tuṟavil tōṟṟuvāy ceytavar tiruvaḷḷuvar, "oruvaṉ enta entap poruḷkaḷil iruntu "vēṇṭā vēṇṭā' eṉa viṭutalai aṭaikiṟāṉō anta antap poruḷcuḷāl ellām avaṉukkut tuṉpam illai" eṉpatu tāṭiya poruḷ. 
appaṭiyāṉāl "yātaṉiṉ yātaṉiṉ neruṅkiyāṉ nōtal, ataṉiṉ ataṉiṉ uḷaṉ” eṉpatu collāmalē viḷaṅkum uṇmai tāṉē. 
oruvaṉai eṉṟum aṟiyāmaip paṭukuḻiyil taḷḷit tuṉpamē aṭaiyac ceytu koṇṭiruppataṟku muḻumutal kāraṇamāy amaivatu ācaiyēyākum. 
ākavē āṉaca iṉpam tarum eṉṟu kaṉavil kūṭa eṇṇiviṭātīr. 
ācaiyē ellā uyirkaḷukkum ellāk kālattilum viṭṭu nīṅkā aṟiyāmai ākiya tuṉpattai uṇṭākkum vitai! ākavē ācaiyākiya tuṉpa vitai muḷaikka vāyppu vaḻaṅki viṭal ākātu. evvuyirum eṉṟum tuṉpuṟak kāraṇam avāvē ākum. 
"iccaivittu ukuttuḻi yāṉ kāṉap peyariya 
naccu māmaram naḷimika muḷaittup poyyeṉ kavaṭukaḷ pōkkic ceyyum pāvap paḵṟāḻ parappip pūveṉak koṭumai arumpik kaṭuṉam malarntu tuṉpap palkāy tūkkip piṉpu maraṇam paḻuttu narakiṭai vīḻntu tamakkum piṟarkkum utavātu imaippiṟ kaḻiyum" ""ellā uyirkkum eññāṉṟum 
kāḻukāyāp palappamum īṉṟiṭum vittu illā avāvē appavattiṉ uṟutuṉpu aṟintōṉ utiyāmai appāl maṟṟum vēṇṭumō? vēṇṭāṉ avvutiyākam collārntu ilaṅkum vēṇṭāmai taṉṉai vēṇṭat tuṇaiyiṉ varum! eṉṉum kucēlō pākkiyāṉap pāṭalkaḷ nalla cāṉṟākum. 
"vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai maṟṟatu 
vēṇṭāmai vēṇṭa varum" itu avāvai akaṟṟa vaḻiyuraikkum kuṟaḷ. itil varum piṟavāmai, avāp piṟavāmai; ācaiyait tōṉṟa viṭāmaiyē piṟavāmai ākum. 
oru poruḷaik kāṇa nēriṭukiṟatu. mutaṟkaṇ maṇamum tōṟṟamum nam uḷḷattai īrkkiṟatu. ataṉai vāṅka vēṇṭum eṉṉum ācai arumpukiṟatu. appoḻutu nam kaiyil uḷḷa tokai vēṟu oru payaṉpāṭṭiṟkuk koṇṭuvantatu! attuṭaṉ ippoḻutu nām vāṅka eṇṇiya poruḷ namakkut tēvaippum illai, payaṉum aṟṟatu 
kēṭum tarakkūṭiyatu eṉa vaittuk koḷvōm. appaṭiyāṉāl nam maṉattil tiṭireṉat tōṉṟiya vēṇṭāta ācaikkut taṭaivitittuviṭa vēṇṭum, 
mutaṟkaṇ tōṉṟum pōtē avvā31cayai akaṟṟuvatu eḷitu. avvāṟu akaṟṟāmal iṭam koṭuttu viṭṭāl piṉ nīkkutal aritu. | 
ākavē tāṉ, vaḷḷuvar oṉṟil viruppu uṇṭākum pōtē itu vēṇṭām eṉa eṇṇum avā aṟuttal uṇṭāka vēṇṭum, ataṉai vaḷara viṭṭup piṉṉē akaṟṟutal aritu ākavē ataṉai virumpātiruttalaiyē nām nammuṭaiya maṉap pūrvamāṉa viruppamāka ākkik koṇṭāl avā uṇṭācu iṭamē illai allavā? ākaiyāl maṟṟu atu vēṇṭāmai vēṇṭavarum eṉṟār, 
iḷaitāka muḷmaram kolcu eṉpatu pōla viruppam vērviṭumpōtē virumpāmai eṉṉum uttiyāl piṭuṅki erintu viṭa vēṇṭum, 
vīti vaḻiyē cellum pōtu pulāl kaṭaiyiliruntu veḷippaṭum maṇam ācaiyait tūṇṭalām aṉṟē avvācaiyai oḻittōr pulāl uṇṇār mutalil ācaikku iṭam tantavar; pulāl uṇavai viṭār, 
atu pōl uṭaṉ vanta naṇpar pukaikkiṟār; avar veḷiyiṭum pukai namakku aruvaṟuppait tantu mūkkaip pottiṉāl appaḻakkam nammai oṭṭātu. maṇam naṉṟāka irukkiṟatē eṉa eṇṇi nukarat toṭaṅkiṉāl appaḻakkam nammaiyum paṟṟik koḷḷum, 
uṇmaiyil tīmai taruvatu namakku iṉpam taruvatu pōl karuti ācaiyai vaḷara viṭṭavarkaḷē! kuṭikārarkaḷum 
cūtāṭikaḷum, piṟarmaṉai nayappavarkaḷum āvar. 
kāval eṉpatē tuṉpam varum muṉ kāppatē kāval. tīmaiyum kuṟṟamum tuṉpamum iḻivum paḻiyum tarum evaṟṟaiyum aṭaiya eṇṇavē kūṭātu eṉpatait tāṉ ilakkiya nayam 
karuti, coṟcuvai maṇakka, vēṇṭuṅkāl vēṇṭum piṟavāmai eṉṟum vēṇṭāmai vēṇṭavarum eṉṟum coṟṟoṭar amaikkappaṭṭuḷ ḷatu. viruppattai viṭa virumpāmaikku mutaliṭam tara vēṇṭum. virumpāmaikkut tāṉ aṅku matippirukkum eṉat terintāl ''viruppam" nam maṉamākiya vīṭṭai aṇṭātu: aṇṭiṉālum uḷḷē nuḻaiyātu. oruvēḷai nuḻaintālum taṅkātu, nuḻainta vēkattilēyē veḷiyēṟiviṭum. 
"oru nalla poruḷai vāṅkiṉāl ataṟku icaivāka iṉṉum pattup poruḷkaḷai vāṅka ācai eḻum. ākavē, piṉṉāl eḻum maṟṟa ācaikaḷai niṟaivēṟṟuvatai viṭa mutal ācaiyai aṭakkik koḷvatu eḷitu; nallatu" eṉṉum riccarṭu cāṇṭarcu avarkaḷiṉ karuttaiyum oppu nōkkuka! 
tiruvaḷḷuvar aṭakkamuṭaimaiyil, "ellōrkkum naṉṟām paṇital avaruḷḷum 
celvarkkē celvam takaittu" eṉa aṭakkam uṭaimaiyaiyum, aruḷuṭaimaiyil, "aruṭcelvam celvattuḷ celvam poruṭcelvam 
pūriyār kaṇṇum kaṭā" 
eṉpatil poruḷai oru celvamākak karutiṉālum aruḷē ciṟanta celvam eṉṟum, kalvi atikārattil, 
"kēṭil viḻuccelvam kalvi oruvaṟku 
māṭalla maṟṟai yavai" 
eṉpatil kalviyaik kēṭil viḻuccelvam eṉavum. kēḷvi atikārattil 
"celvattuḷ celvam ceviccelvam accelvam 
celvattuḷ ellām talai" 
eṉpatil cevic celvam celvattuḷ ellām talai" eṉak kūṟiyuḷḷataiyum niṉaiviṟ koṇṭu iṅkē kūṟum celvak kuṟaḷaik kāṇpōm, 
"vēkaṉṭācaṭaim aṉṉa viḻuccelvam, īrāṇṭilkaḷaip 
yāṇṭum aḵtu oppatu il" 
eṉpatākum. vaḷḷuvar kūṟuvatu ulakiyal paṟṟil uḻaṉṟu koṇṭiruppavarkaṭku viyappākat tōṉṟalām, āṉāl uṇmai iḵtē. 
poruṭ celvam vāḻkkaikkuk kaṭṭāyam tēvaippaṭum celvantāṉ poruḷ illārkku ivvulakam illai" eṉṟu vaḷḷuvarē kūṟiyuḷḷa ciṟappu poruḷkaḷukkellām uṇṭu eṉpatu uṇmaitāṉ, poruṭcelvam ellām tarum āṉāl maṉaniṟaivait tarum āṟṟal poruṭ celvattiṟku illai , 
kalvic celvam, kēḷḷiccelvam parivuc celvam, aruṭcelvam ākiyavaikaḷil ētāvatu oṉṟē pōtum eṉa niṟaivu koṇṭu vāḻvōr irār. avvaccelvaṅkaḷ ōraḷavu niṟaiviṉait tāṉ uruvākkum accelvaṅkaḷai muḻumaiyāka yārālum peṟa iyalātu. ēṉeṉil avai ellām kaṭaliṉum virintaṉavākum, peṟṟavarkaḷum mēlum mēlum peṟa ācai koṇṭē vāḻnāḷ ellām muyaṉṟum ellai kāṇātu tavippar. 
| *celvam eṉpatu cintaiyiṉ niṟaivu" eṉpatu meymmoḻi eṉa maṉattil koṇṭu nōkkiṉāl tāṉ avar iṉṉum evvaḷavu uyarnta celvam eṉpatu puriyum. 
ācai illāmaiyē celvam accelvattiṉum uyarntu celvattaiyō ataṟku iṇaiyākak karutattakka celvattaiyō nam nāṭṭil maṭṭumaṉṟu ulakiṉ enta nāṭṭilum kāṇa muṭiyātu. attakaiya īṭu iṇaiyaṟṟa uyarnta celvam vēṇṭāmai! vēṇṭāmai vēṇṭāmaiyē eṉa vaḷḷuvar mikat teḷivāka uraikkiṟār. 
"ācaiyai oḻi, maṉa amaitiyaik kāṇpāy" eṉak kūṟum tāmacu keppicu avarkaḷ kūṟṟaiyum " ācai iṉmaiyē ciṟanta celvam' eṉak kūṟum aṟiñar srī avarkaḷ moḻiyum vaḷḷuvar karuttu vēṟu moḻikiṉṟaṉa. 
"aṉṉō! aṉṉō! vēṇṭāmai aṉṉa mēṉmaip peruñcelvam eṉṉō kāṇappaṭum, īṇṭum iṉṟu, kēṭkappaṭum ciṟappiṉ miṉ ṉār āṇṭum aḵtoppatu iṉṟāl nāḷil, avviḻuccelvam taṉ ātaraviṟ peṟupāṟkuc cāṟṟum ṭēvamai uḷatō kol" eṉṉum kucēlō pākkiyāṉap pāṭal nalla viḷakkamāy amaippum cāṉṟākum. 
"maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ” 34 ituvē aṟattiṟku veḷḷuvar tarum viḷakkam. appaṭiyāṉāl "tāy maṭimē" aṟattiṟku aṭittaḷam eṉṟu kūṟiyavar aṭuttu maṉam tūyatāka amaiya avarē vaḻiyum kūṟiyuḷḷatai naṉku aṟivōm. 
"aḻukkāṟu avā vekuḷi iṉṉāc colnāṉkum" 
irukkātu iyaṉṟatu aṟam" eṉak kūṟiyatu tāṉē, poṟāmai, ācai, ciṉam kaṭuñcol ākiya nāṉku aḻukkukaḷum illāta tāymaiyāṉa maṉamē aṟattai vaḷarkkum nalla viḷainilam eṉpatai uṇarttiyuḷḷār ōeṉpatai maṉakkaṇ muṉ niṟuttiviṭṭu, "tūkaṭaymai eṉpatu avāviṉmai ; maṟṟatu 
vātuymai vēṇṭa varum" 
eṉak kūṟum pōtē vaḷḷuvar nōkku namakkup pulappaṭṭu viṭukiṟatu. 
aḻukkāṟu avāvekuḷi iṉṉāc col ākiya nāṉku mācukaḷil mutaṉmaiyāṉa mācu potuvāka mutalil paṟṟāk kūṭiya mācu, paṟṟiṉāl eḷitil viṭāta mācu etu eṉa paṇpiyal nōkkilum uḷaviyal nōkkilum ārāyntu oru muṭivukku vanta vaḷḷuvar. 
avar eṉṉum aḻukku nīṅkiya maṉamē tūya maṉam eṉpataik teḷivupaṭutti viṭṭu: avā aṟṟa tāya māṉattai uṇṭākkac collum vaḻiyē 'pā aymai vēṇṭa vērum' eṉpatākum. 
purai tīrnta naṉmai payakkum, yātoṉṟum tīmai ilāta vāymaiyē pēca virumpuvatāl peṟalām eṉkiṟār. 
vāy poyyā viḷakkāy oḷiyum oḷiyum vīciṉāl, Inṉattūy5:33m amaiyum. maṉattūymaiyē avā iṉdair" eṉpatē vaḷḷuvar neṟi! 
"akantūymai vāymaiyāl kāṇap paṭum” 296 eṉa vāymaiyil kūṟiyataiyum iraittuc cintikka vēṇṭum. 
cūrppaṉakai kūṟum cila coṟkaḷālēyē avaḷ nallaḷ allaḷ eṉpatai uṇarntaṉaṉ eṉṉum pōtu irāmaṉaik kampar “tūyavaṉ" eṉṟu aṟimukappaṭuttu  vataiyum karuttil koḷka! 
irāmaṉ vāliyiṉ muṉ vantu niṟkiṟāṉ, avaṉ eṉak kaṇṇuṟṟa vāli - 
"vāymaiyum marapum kāttu maṉṉuyir tuṟanta vaḷḷal tūyavaṉ kāmantaṉē! eṉa aḻaippataiyum eṇṇip pārppōm. "aṟṟār eṉpār avāaṟṟār maṟṟaiyār 
aṟṟāka aṟṟatu ilar" 
eṉpatu yār ukā mait tuṟavar eṉpatai aṭaiyāḷappaṭuttum kuṟaḷākum. 
paṟṟaṟṟa tuṟavar eṉṟu collappaṭupavar, maṉattil ācai tōṉṟātavāṟu muṟṟilum oḻittavarē yāvar. āṉacayiṉaṉ vaḻikkātavar aḻukkāṟu, puṟaṅkūṟutal, iṉṉā kūṟutal, piṟar poruḷaik kavartal, kaḷavu ceytal, tīviṉai ceytal, iṉṉā ceytal, vekuḷi, pulāl uṇṇal, kolai ceytal pōṉṟa kuṟṟaṅkaḷai ellām nīkkiyavarāyiṉum avar nīttārācu, paṟṟaṟṟavarāka cemporuḷ uṇarnta tuṟavarākak karutappaṭa māṭṭār. 
"avāviṉai muṟṟa aṟuttavarē tuṟavar” " aṟṟatu paṟṟu eṉiṉ uṟṟatu vīṭu” eṉpatu periyāḻvāriṉ perumoḻi, 
"aṟṟāṉ eṉṟu collappaṭuvāṉ 
ācai aṟṟāṉ oruvaṉē maṟṟu ātaraviṉ aḵtu oṉṟum vaittup piṟa ētukkaḷ cālām ceṟṟāṉ eṉiṉum avai ākkum ceyir tuṉpu akaṉṟāṉō aṉṟi uṟṟār vaṇaṅkum avaṉ pōla oḻittāṉ kollō uṭaṟupiṟavi" eṉṉum kucēlō pākkiyāṉap pāṭal oppu nōkkat takkatu. 
avā oruvaṉaip paṟṟik koṇṭāl nēraṭiyākat tāṉ kēṭu ceyyum eṉpatillai, perumpālum veñcamākat tāṉ kēṭu ceyyum. ākavē, maṉatil vēṇṭāta ācaikaḷ tōṉṟiviṭātu mika accattuṭaṉum viḻippuṭaṉum taṉṉaik kāttuk koḷvatu aṟamākum, " añcuvatu añcal aṟivār toḻil ākavē avar eṉṉum mācu kāṣkoḷḷātavāṟu kāttuk koḷḷa vaṟpuṟuttum nōkkuṭaṉ 
"añcuva tōrum aṟaṉē oruvaṉai 
vañcippu tōṟum avā" 
eṉṟār, ācai yāraiyum ēmāṟṟi viṭum; ātaliṉ ataṉai añci vilakkuvatē aṟam, 
cītā tēvi māṉ mītu koṇṭa avātāṉē avar uṟṟa allukkellām kāraṇam. 
"meyyai uṇartal muṭivāka 
vēṇṭum karuviḷalām peṟṟuc ceyya mutti aṭaivataṟkuc ciṟantu uḷōṉai maṟavivaḻip paiya nuḻainītu pavam mīṭṭum pāyttuk keṭukkāppatu ayō aiya ataṉukku uṭām naṭuṅki añcic kāttal aṟiñar toḻil" eṉṉum kucēlō pākkiyāṉap pāṭal nalla viḷakkamāy amaikiṟatu, 
"paḷḷiyatellām uṭaṉeytum uḷḷattāl 
uṭaḷḷāṉ cevakuḷi eṉiṉ 
itu oru vekuḷāmaik kuṟaḷ. taṉ maṉattālum vekuḷi koḷḷutalai oruvaṉ niṉaikkavillaiyāṉāl, avaṉ niṉaittavai ellām uṭaṉukkuṭaṉ aṭaiyap peṟuvāṉ, iḵtu vekuḷāṉ uḷḷattiṟku vāykkum āṟṟalkaḷil oṉṟu, atupōl avāk koḷḷāṉ āṟṟalai viḷakkum kuṟaḷē 
"avāviṉai āṟṟa aṟuppiṉ tavāviṉai 
tāṉvēṇṭum āṟṟāṉ varum” oruvaṉ taṉṉiṭam ācayē muḻumaiyākat tōṉṟāmal akaṟṟiviṭutal mikap periyar takutiyai uruvākkum, attakaiyōṉ toṭarntu ententa naṟceyalkaḷai ulakanalam karutic ceyya vēṇṭum eṉa virumpukiṟāṉō avai virumpiya vaṇṇamē nikaḻntu koṇṭirukkum. 
puttar, makāvīrar, iyēcu mukammatu napi, irāmakiruṭṭi īṉar, vivēkāṉantar vaḷḷalār pōṉṟavarkaḷ muṟṟākat taṉṉa) ācaiyai oḻittavarkaḷ, avarkaḷ niṉaitta nalla paṇikaḷai avarkaḷ vāḻum kāvattaṉar ceytaṉar. avarkaḷ kālattiṟkup piṉṉum avarkaḷ virumpiya naṟpaṇikaḷ toṭarntu nikaḻntu varuvatai aṟiyātār yār? 
ākavē, nāmum taṉṉalam cārnta ācaikaḷ aṉaittaiyum oḻittu viṭuvōmāṉāl nām niṉaikkum naṟpaṇikaḷ niṉaittapaṭiyē nikaḻum. 
"avāillōrkku illapākum tuṉpam; aḵtuṇṭēl 
tavāatu mēṉmēl varum" 
eṉṉum kuṟaḷ vaḻiyāka aṟintu koḷvatu yāteṉiṉ; ācai illātavarkaḷukkut tuṉpam muḻumaiyāka illātu pōkum. āṉāl ācai uṇṭāṉāl tuṉpam aḻiyāmal mēlum mēlum toṭar toṭarāka vantu aḻikkum, 
ācai ilṉalayēl tuṉpam iṉṟi vāḻalām ācai iruntāl tuṉpam vāṭṭāmal viṭātu! 
irāmaṉai etirttup pōriṭṭu māṇṭa karaṉ uṭaṉpat taḻuvik koṇṭu karppakkāka, 
"ākkiṉēṉ maṉattu ācai avvācai nāṉ 
mūkkiḷoṭu muṭiya muṭintilēṉ pokkikaḷāl uṅkaḷ pōrkārvāyum nāḷaiyum pōkkiṉēṉ, koṭiyōṉ eṉṟu pōyiṉāḷ" eṉap pulampiyatākap pāṭum kampar pāṭal avā uṭaiyār paṭum pāṭṭiṟku cāṉṟākum. 
"ācaiyil pātavarkaḷē aṟivar mēlapavar ācaiyil pātavarkaḷē aruntavattiṉar ācaiyil pātavarkaḷē aruṭ kalappiṉar ācaiyil pōtavarkaḷē ariya muttarkaḷ” "ācaiyuḷ paṭṭavar allal paṭṭavar 
ācaiyuḷ paṭṭavar tuḷaṟṟil paṭṭavar ācaiyuḷ paṭṭavar ayarvil paṭṭavar ācaiyuḷ paṭṭavar araṅkap paṭṭavar" eṉ-31m kāci rakaciyap pāṭalkaḷ nalla cāṉṟākum. 

" avvav aruḷāḷvārkku illa" eṉpataiyum niṉaiviṟkoḷḷal naṉṟu. 
"iṉpam iṭaiyaṟātu īṇṭum avāveṉṉum 
tuṉpattuḷ tuṉpam keṭiṉ” eṉum ikkuṟaḷai 'avā eṉṉum tuṉpattuḷ tuṉpam keṭiṉ iṉpam iṭaiyaṟātu īṇṭum eṉa urainaṭai ākkik koṇṭālē teḷivākiviṭum. 
tuṉpaṅkaḷil ellām periyatu ācai ākiya tuṉpam. aḵtu oruvaṉiṭam illātu oḻintu viṭumāyiṉ avaṉukku iṉpam iṭaiviṭāmal mēṉmēlum vantu cērum, 
ācaiyākiya peruntuṉpam akaṉṟāl ennāḷum iṉpamē varum. ākavē tāṉ tirumūlarum, 
"ācai aṟumiṉkaḷ; ācai aṟumiṉkaḷ īcapōāṭu āyiṉum ācai aṟumiṉkaḷ 
ācai paṭappaṭa āyvarum tuṉpaṅkaḷ ācai viṭaviṭa āṉanta māmē! eṉat teḷivuṟuttiṉār. "pōtum eṉṟa maṉamē 
poṉceyyum maruntu” eṉṉum poṉmoḻiyum curukkik kūṟum. 
va.ci.yaik kappal kaḻakap poṟuppil iruntu vilakiṉāl peruntokaiyum periya aracu alullum vaḻaṅka āṅkila aracu ācai kāṭṭiyatu. poruḷukkum, patavikkum mayaṅkavillai ākaiyāl kappalōṭṭiya tamiḻaṉ, cekkiḻatta cemmal eṉa nāṭu pōṟṟum naṟpukaḻ eytiṉār. poruḷācaiyum patavi ācaiyum iruntiruntāl "vacai oḻiya vāḻvārē vāḻvārāka! vāḻntirukka muṭiyumā 
* ācai irukkum varai uṇmaiyāṉa iṉpam varātu: yārālum aṭakkamuṭiyāta maṉattai ācai aṭakki viṭukiṟatu. tāṉ uyarnta nilaikkup pōka vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟavaṉ mutalil pērācaiyai viṭa vēṇṭum. ācai aṟṟa nilaiyē maṉattiṭpam eṉappaṭum.” eṉak kūṟum ñāṉa vaciṭṭattaiyum oppu nōkkalām. 
vēṭaṉ oruvaṉ villum ampum vāḷum eṭuttukkoṇṭu kāṭṭiṟku vēṭṭaiyāṭac ceṉṟāṉ. yāṉaiyoṉṟu avaṉai nōkki varuvataik kaṇṭu yāṉai mēl kuṟivaittu ampāl eyti yāṉaiyai vīḻttiṉāṉ. avaṉ appōtu niṉṟa iṭam oru pāmpuppuṟṟu. atilirunta pāmpu avaṉait tīṇṭiyatu. aṭuttu nāṇēṟṟiya vil 30kayil irukkiṟatu. eṉiṉum uṭaivāṉāl pāmpait tuṇṭittāṉ, caṟṟu nērattil nañcu talaikkēṟi avaṉum māṇṭāṉ. appoḻutu avvaḻiyē vanta nari mutalil iṟantu kiṭakkum yāṉaiyaik kaṇṭu makiḻntu varumāta kūrāṉa viṟkuk kavalai illai eṉa eṇṇariyatu. aṭuttu maṉita uṭalaik kaṇṭu oruvāra uṇaviṟkup pōtum eṉa eṇṇiyatu. aṭuttuk kiṭanta pāmpiṉ uṭalaik kaṇṭu iṉṟaiya uṇaviṟku itaṉai ṉavattuk koḷḷalām eṉak karutiyatu. aṭuttu nāṇēṟṟiyavillaik kaṇṭu ippōtaiya pacikku innarampaik kaṭittut tiṉṉalām eṉa nāmpaik kaṭittatu. nāṇēṟṟiya ampu ataṉ vāyuḷ pukuntu nariyai vīḻttiyatu ippoḻutu nariyum māṇṭu kiṭakkiṟatu. yāṉaiyē kiṭaitta pōtum, oru ciṉṉañciṟu narampaik kūṭa viṭa virumpātu oru ciṟṟācai nariyai vīḻtti viṭṭatu. nari pōl ācaippaṭṭu aḻiyātīr eṉṉum katai tiruttakkat tēvar pāṭiya nariviruttattiṉ curukkam ākum, ācaiyaip pōl aḻippārum illai; ācai iṉmaimaiyaip pōl maṉaniṟaivaik koṭuppārum illai. kuṟaḷōṭu nariviruttattaiyum oppu nōkkuka! 
ācai irukkum uḷḷam acaiyum, ācai aṟṟu uḷḷam acaiyā nilai aṭaiyum, avvacaiyāp perunilaiyē iyaṟkaiyākum, 
"ārā iyaṟkai avā nīppiṉ anniyāyapayē 
pērā iyaṟkai tarum" 
eṉṉum pāvuṭaṉ avā aṟukiṟatu. - ulakattai iyakkum iyaṟkai pōla, avā aṟṟa meyyuṇarvāṉaṉum pērā iyaṟkaip perunilai) aṭaivāṉ. appērā iyaṟkai viruppu, veṟuppu, vēṇṭutal vēṇṭām, naṉmai tīmai; iṉpam tuṉpam, kāṇātatu. avvāṟē avā aṟṟōṉum camanilai eytuvāṉ. annilaiyē vīṭu pēṟu! taṉ ṉaiyum taṉ uṭalaiyum taṉ uyiraiyum paṟṟiya paṟṟu kaṉaḷa, ellām oruṅkē viṭṭatē viṭutalai ākiya vīṭupēṟṟu iṉpam, 
tuṟavar iṟanta piṉṉar tāṉ vīṭu pēṟā? illai ! avā aṟuttalē! vīṭupēṟu. avā aṟṟa perunilaiyiṉum mēlāṉa pēriṉpa nilai; vēṟoṉṟum illai eṉpatē tirukkuṟaḷ neṟi! 
"ācaikkōḷ aḷavil kalai akilamellām 
kaṭṭi āḷiṉum, kaṭal mītilē āṇai celavē niṉaṉāvar aḷakēcaṉ nikarāka ampoṉmika vaittapērum nēcittu iracavāta vittaikku alaintiṭuvar neṭunāḷ iruntapērum nilaiyākavē iṉum kāyakaṟ pantēṭi neñcu puṇāaiāva rellām" eṉṉum tāyumāṉavar pāṭal ārā iyaṟkai avāvaip paṭam piṭittuk kāṭṭum, 
"kaṭṭaṟkuḷ vantuḷaḻum oḷḷaḻal pōṉṟupiṉ kiṭaittiyāp poruḷmēṟ kiḷarntu ōṭiyē naṭakkum ācaiyai naṇpaṉum uvappiṉāl aṭakkum antaṇarē aṟivāḷarāl" eṉṉum pākavatap pāṭalum otta karuttuṭaiyatākak curutalām, 
"avā tuṉpantarum, aṟiyāmaikku vittu” "avā tōṉṟum pōtē aṟuttuviṭa vēṇṭum” "maṉat tūymaiyē tuvā iṉmai" "vāykāyam kūṟa virumpu, maṉattūykāṇṭam pōykkum" "paṟṟaṟṟārē avā aṟṟār." "oruvaṉai vañcuppatu avā?" "avāvai aḻittāl aḻiyācceyal puriya vaḻipiṟakkum.” "avā illārkkut tuṉpam illai" "avāvai aṟuttāl iṭaiyaṟā iṉpam kiṭṭum" "avā nīkkam pērā iyaṟkai tarum." 
38. ūḻ
"kaḷ" eṉṉum ivvatikāram aṟattup pāyai niṟaittu, poruṭpāl toṭaṅka vaḻiviṭum atikāram. 
itu talaippil piṉ oṭṭō muṉṉoṭṭā iṉṟi īreḻuttup peyarāy amaintuḷḷa atikāram ākum. eṉiṉum kuṟaḷakattē ākūḻ, ākāḻ, pōkūḻ, iḻavūḻ ōriṉac kuṟikkap paṭuvatuṭaṉ, uṇmai aṟivu, ulakattu iyaṟkai , vakuttāṉ vakai, eṉa vum cuṭṭappaṭuvataiyum aṟiya iyalukiṉṟatu. 
'nam' eṉṉum collap paḻantamiḻar muṟaimai, malartal, avartal mutirtal muṟṟal utirtal ceḷḷi aḻital pataṉ aḻital, poruntutal eṉṉum poruḷil eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu tolkāppiyam, ākiya nūlkaḷil payaṉpaṭutti yuḷḷaṉar. 
ipporuḷkaḷai uṇarntu pārkkum poḻutu kaḷam eṉpatu oruvaruṭaiya viruppu veṟuppukkō, ceyaṟpāṭu kaḷukkō, ettakaiya toṭarpum illāmal iyalpākat tāṉē nikaḻum nikaḻcciyē eṉpatu pulappaṭum. 
epporuḷum tōṉṟi aḻital ulaka iyaṟkai; taḷirppatum utirvatum ulaka iyaṟkaiyē; neruppu mēl nōkkik kiḷarntu eritalum, nīr irukkum iṭattiliruntu kīḻnōkki vīḻtalum ulaka iyaṟkaiyē! kāṟṟu cuḻaṉṟu vīcutalum, katiravaṉ kuḷumaiyil toṭaṅki paṭippaṭiyē veppam ēṟi naṇpakaliṉ piṉ mella mella; veppam kuṟaintu kuḷirmai vaḻaṅki maṟaivatum nāḷum kāṇum ulaka iyaṟkaiyē! katiravaṉiṉ veppattāl nīr āviyāki mēkamāka urukkoḷvatum, kuḷirkāṟṟuppaṭṭu mēkam maḻaiyākap poḻitalum maḻai nīrāl mānilam vaḷam peṟuvatum mikunīr kaṭalil kalattalum ulaka iyaṟkaiyē kaṭal nīr uppuc cuvai uṭaiyatāy iruppatum. ā ṉāl āvi nīril uppuc cuvai illāmal iruppatum ulaka iyaṟkaiyē! 
ivviyaṟkaiyiṉ tākkam ellā uyirkaḷaiyum paṟṟi niṟkum. ataṉāl avvuyirkaṭku naṉmaiyum ēṟpaṭum, tīmaiyum ēṟpaṭalām. toṭarpum iṭattālum vēṟupaṭum; kālattālum vēṟupaṭum. āḷukku āḷ, uyirkaṭku uyir vēṟupaṭalām oruvaṟkē oru taṉmaiyāy amaiyum eṉpatum illai. orukāl ākkum; orukāl aḻikkum oruvaṟkē oru toḻilil ākkamum piṟitoru toḻilil aḻivum ceyyalām. atuvum nilaiyāṉatu eṉṟum colla iyalātu. ataṉ nalla tākkutalait tavirkkavum iyalātu. alla tākkutalai vilakkuvatum eḷitaṉṟu. ataṟkāka atu nalkum tīmaiyai ēṟṟup paṇintu naṭakka vēṇṭum eṉpatillai. pātippu irukkumāṉāl muḻu aṟivaiyum āṟṟalaiyum payaṉpaṭutti muyaṉṟu uḻaittup puṟaṅkāṇa vēṇṭuvatu 
māntaṉiṉ urimaiyum kaṭamaiyum ākum, 
vaḷḷuvar ivvatikārattil kāḻ eṉṉum collaip payaṉpaṭuttiyuḷḷār. colvaṉmaiyil 'tāḻttum' eṉṟa col payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. 'kaṟṟiruntum kaṟṟataip piṟar uṇara viritturaikka māṭṭātavaṉ moṭṭu virintum 
ma:33kkāta Fisu" pōṉṟavaṉ" eṉpatai 
"iṇarūḻttum nāṟā malaraṉaiyar kaṟṟatu 
uṇara viritturaiyā tār” 
eṉkiṟār. iṅkē iṭam peṟṟuḷḷa ūḻttalukku malartal eṉpatē poruḷ ākum, 
ūḻ eṉpatuṭaṉ toṭarpuṭaiya iṉṉoru col "ūḻi" eṉpatākum iccolvaic cāṉṟāṇmaiyil ōriṭattil payaṉpaṭuttiyuḷḷār. 
"nāḻi peyariṉum tāmpeyarār cāṉṟāṇmaikku 
āḻi eṉappaṭu vār” 
eṉpatu akkuṟaḷ. "cāṉṟāṇ]ai eṉṉum niṟaipaṇpukkuk kaṭal pōṉṟavar. iyaṟkai tam nilaiyil iruntu māṟiṉālum tam nilaiyil iruntu māṟār" eṉpatu poruḷ ākalāṉ "kaḻi” eṉpatu iyaṟkaiyaiyē uṇarttukiṟatu, 
ivvūḻiyaip paripāṭal, "karuvaḷar vāṉat ticaiyil tōṉṟi naṭaruvaṟi vārā oṉṟaṉ nāḻiyum - untuvaḷi kiḷarnta tamūḻ kaḻiyum centīc cuṭariya takaḻiyum, paṉiyoṭu taṇpeyal tāpatiya takaḻiyum, avaiyiṟṟu uṇmuṟai veḷḷam mūḻki ārtarupu mīṇṭum pīṭuṭaiyarvu īṇṭi avaṟṟiṟkum uḷḷīṭu ākiya irunilattu ūḻiyum” eṉa virikkiṉṟatu. oli vaṭivamāṉa veḷi eṉṉum oṉṟām nāḻiyum, avveḷiyil irunta kāṟṟu eṉṉum aḻiyum, ataṉpiṉ nīr, tī, nilam eṉat tōṉṟiya tāḻikaḷum eṉa aintu vakaiyāṉa ca rikaṉaḷa ippakuti kūṟukiṉṟatu. ivvūri iyaṟkai vaḻippaṭṭatē eṉpatai aṟiya ippakuti payaṉpaṭum. 
tolkāppiyar poruḷkaḷai mutaṟporuḷ, karup poruḷ, uripporuḷ eṉa mūṉṟākap pakutturait tuḷḷār. immūṉṟu poruḷkaḷuḷ mutaṟ poruḷē aṭippaṭaip poruḷākum, ammutaṟ poruḷ iṭamum kālamum eṉa iraṇṭu vakaippaṭum, karupporuḷ eṉpatu mutaṟ poruḷ vaḻiyākap peṟum iyaṟkaip poruḷkaḷum avaṟṟaik koṇṭu māntarkaḷ ākkik koḷḷum poruḷkaḷum ākum. uripporuḷ aintiṇai oḻukkap poruḷākum. immupporuḷ viḷakkamum amainta nūlē tirukkuṟaḷākum. 
vāṉ ciṟappu: nāḻ. kālam aṟital, iṭam aṟital āyanāṉku atikāraṅkaḷum tolkāppiyar cuṭṭum mutaṟporuḷ viḷakkam ākavē amaintuḷḷaṉa. piṟa pala iṭaṅkaḷilum mutarporuḷ viḷakkam kā33 pāh! | 
im mutaṟporuḷ kālam, iṭam ivaṟṟiṉ vaḻiyāka ēṟpaṭum māṟṟaṅkaḷē nāmākum. ākavē, vaṉkaṇ kuṭikāttal cuṟṟaṟital āḷviṉaiyōṭu māṇṭa amaiccaṉukkum ōr āṇai iṭukiṟār. vaḷḷuvar, 
'ceyaṟkai aṟintak kaṭaittum ulakattu 
iyaṟkai aṟintu ceyal” 
eṉak kūṟukiṟār, 
"ceyalāṟṟum muṟaimaiyai nālaṟivu nuṇṇaṟivu ākiyavaṟṟāl aṟintu koṇṭa pōtum ulakattiṉ iyaṟkai muṟaiyiṉaiyum aṟintu ceyal puriya vēṇṭum" eṉa uṇarttukiṟār. iṅkē iyaṟkai arital aḻuttamum ciṟappum peṟukiṟatu. 
aimpūtaṅkaḷiṉ kalappāl amaintatē ulakam eṉpatu iṟṟai aṟiviya pōrum. oppuk koḷḷum uṇmai ākum. itaṉait tolkāppiyar 
"nilam tīvaḷi vicumpōṭu aintum 
kalanta mayakkam ulakam" eṉkiṟār tol, marapu: 1) " aṇṭattiṟku uriyavai piṇṭattiṟkum uṇṭu" eṉpatu paḻamoḻi. aimpūtak kalappu ovvoru uṭaluḷḷum uṇṭu eṉpatai, 
"vañca maṉattāṉ paṭiṟṟoḻukkam pūtaṅkaḷ 
aintum akattē nakum" eṉṉum vaḻi teḷivittuḷḷār, 'cuvai oḷi ūṟu ōcai maṇam eṉṉum aimpūtattiṉ virivucuṉait terintavar iṭattē tāṉ ivvu:kattiṉ iyakkam aṭaṅkiyuḷḷatu" eṉpataṉ vaḻiyākavum, 
"poṟivāyil aintavittāṉ poytīroḻukka 
neṟi niṉṟār nīṭuvāḻ vār" eṉṉum iṟaivāḻttuk kuṟaḷ vaḻiyākavum kūṟiyuḷḷār. veḷi, vaḷi, tī, nīr, nilam eṉṉum aimpūtaṅkaḷum muṟaiyē oli nāṟu, oḷi, cuṉai maṇam eṉpaṉavaṟṟaip paṭimāṉa vaḷarcciyil peṟuvaṉ eṉpatu aṟiyattakum, 
veḷi - oli vaḷi - oli, oḷaṟu tī = oli, kaṟu oḷi, nīr = oli āṟu oḷi cuvai nilam - oḷi cāṟu oḷi cuvai maṇam 
eṉ nāvāṟu amaintuḷḷaṉa. 
aintavittal eṉpatu aintu poṟikaḷaiyum pakkuvap paṭuttutal poruḷākum. 
eṉpataṉ vētāṉ ivvātattiṉ 
ivaṟṟai aṟivataṟkākavē aimpoṟikaḷ amaintuḷḷaṉa. avai mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉpaṉavākum. ivvaim potikaḷiṉ vaḻiyāka campulappāṭukaḷ uṇṭākum, avai kaṇṭu kēṭṭu, uṇṭu uyirttu uṟṟaṟital eṉpaṉa vākum, avaiyē aiyaravukaḷ ākum, avaiyē cuvai oḷi, nāṟu ōcai nāṟṟam eṉpaṉa, 
vilaṅkukaḷ ivvaiyaṟivu nilaiyilē niṟpaṉavākum. ivaṟṟiṉ mēlāy viḷaṅkum āṟām aṟivu peṟutalē māntariṉ iyalpākum. avvaḻiyē meyyeṟivu eṉappaṭum itaṉai meyyuṇartal eṉavum aṟiñar kuṟippiṭuvar. 
"aiyuṇarvu eytiyak kaṇṇum payamiṉṟē 
meyyuṇarvu illā tavarkku” 
eṉpatu vaḷḷuva meyyuṇarvu ākum. meyyuṇarvu peṟṟavar iyaṟkaiyai eḷitē arivār. avar maruḷ nīṅkiya mācaṟu kāṭciyavar āvār, avar parupporuḷ nuṇporuḷ meypporuḷ cemporuḷ ellām kaṇṭavar. nalla tīya cārpukaḷai ellām ta 53kārntavar, tīya cārpu keṭa iḻupavar, malartalum kūmpalum ivvāta ariviṉar, ākavē avartam ciṟappu iyalpai , 
"aiyattiṉ nīṅkit teḷintārkku vaiyattiṉ 
vāṉam naṉāriya tuṭaittu" 
eṉat teḷivupaṭuttiya tiruvaḷḷuvar, avarai "aiyap paṭāatu akattatu uṇar vāṉait 
teyvattōṭu oppuk koḷal" 
eṉak kuṟippaṟitalil pōṟṟalāṉār, aimpūtattu iyaṟkaiyum ataṉ iyalpu kuṉṟāmal akattēyum iruppatai, "maṇ tiṇinta nilamum nilaṉ ēntiya vicumpum vīcumpu taivaru vaḷiyum vaḷittālaiya tīyum tī muraṇiya nīrum eṉṟāṅku aimperum pūtattu iyaṟkaipōla pōṟṟārp poṟuttalum cūḻcciyatu akalamum valiyum teralum tuḷiyum uṭaiyōy" 
eṉa murañciyūr muṭinākaṉār pāṭiya pāṭalaip puṟanāṉūṟṟil kāṇalām. 
" aṇuc ceṟinta nilaṉum, annilattiṉ ōṅkiya ākāyamum avvākāyattait taṭavi varum kāṟṟum, akkāṟṟiṉ kaṇ talaippaṭṭa tīyum, attiyōṭu māṟupōlap pakaivar piḻai ceytāl appiḻaiyaip poṟuttalum, appiḻai poṟukkum aḷavu alla āyiṉ avarai aḻittaṟku ucāvum ucāviṉatu akalamum, avarai aḻittaṟku ēṟṟa maṉa valiyum caturaṅka valiyum, avvāṟṟāl avarai aḻittalum, avar vaḻipaṭṭāl, avarkkuc ceyyum aruḷum uṭaiyōy" eṉpatu ataṉ paḻaiya uraiyum ākum. 
iṅkuk kūṟiyavaṟṟāl aimpūtattāl amainta ulakum, avvulaku pāl aimpūtak kūṭṭāl amainta uṭalum, iṉṉampūta iyalpōṭu porunti aṟiya aimpoṟikaḷum, avvaimpuvaṅkaḷiṉ vaḻiyāl amaiyum meyyuṇarvum ākiyaṉavum, ammeyyuṇarvāḷar ulakattu iyaṟkai uḷḷavāṟu aṟivōr eṉpatum, ivvulaka iyaṟkaiyē naḻ eṉpatum aḵtu ākkamum kēṭumām irumait taṉmai) uṭaiyatu eṉpatum, caṇḻai māntaṉ vellum nilaiyum, māntaṉai ūḻ vellum nilaiyum kāṇak kūṭuvaṉavē eṉpatum, ulaka iyaṟkaiyām īḻi aṟintavar vaḻiyē ulakiyal pātukāppu uṇṭu eṉpatum aṟiyalām. 
cutir oḷi īṭaṉṉa nīrai āvi ākki mēlē koṇṭu pēcum ākkukiṟatu, mēkattiṉ mītu vīciya kāṟṟu, vāṉil ataṉai maḻaiyākki maṇṇil poḻiya 3vakkiṟatu. 
ammaḻai mēliruntu porintu ulakukku vēṇṭiya nalaṅkaḷai ellām vaḻaṅki varuvatāl maḻaiyē amiḻtam 
ākum. 
ammarai nīr nalla kuṭi nīr maṭṭum aṉṟu. atuvē uṇavup poruḷkaḷai ellām uṇṭākkit tarum nīrum ākum. 
ammaḻai vaḷam kuṉṟiṉ uḻaippukku vāyppu illai; uṇaviṟku vaḻiyum illai, ulakattu uyirkaḷ ellām paciyāl tuṉpuṟum. 
maḻaip poḻivu niṉṟuviṭumāyiṉ pullum muḷaikkātu; kaṭalum vaṟṟum vaḷarum kuṉṟum. 
vāṉmaḻai poyttāl ulakil viḻākkaḷum iṟaivaḻipāṭukaḷum tāṉam tavam ellām oḻintupōkum. 
nīr illaiyāṉāl ulaka vāḻvē naṭaipeṟātu. oḻuṅkumuṟaikaḷum oḻintu pōkum, 
maḻai meyyavillaiyāṉālum mānilattiṟku kēṭutāṉ; varampiṉaṟip peytālum kēṭutāṉ. 
maḻaiyām iyaṟkai pōl kēṭu ceyvatum tavaṟillai ataṟku iṇaiyāṉa naṉmai ceyvatum vēṟillai, 
oḷi tantu iyaṟkaip pērāṟṟalāy viḷaṅkum katiroḷiyiṉ veppam varampu kaṭantāl atupōl cuṭṭerittuc cākaṭippatum vēṟillai. 
viḷiyām kāṟṟē uyirppum uyirum ākum aḵtē cuḻaṟkāṟṟāy, cūṟāvaḷiyāy, puyalāyk kiḷampiṉāl malaiyaiyum uruṭṭiviṭum. 
neruppu oḷi taruvatu uṇavu tukkam mutal e eṇṇaṟṟa toḻil vaḷattiṟku untu āṟṟalāy viḷaṅkuvatu atu tēvai illāta iṭattup paṟṟiṉāl atupōl, etaṉālum aḻittu oḻittuviṭa iyalātu. 
nammait tāṅkivāḻi: vaḷara paṇi ceyya uṇṇa uṟaṅka ellāvaṟṟiṟkum tamakkut tāyāy amaintu kāppatu nilam. āṉāl atu atirntāl acaintāl neruppaik cukkiṉāl, taṉmēl iruntavaṟṟai ellām noṭiyil viḻuṅki viṭum. 
ulakiṟku vēṇṭum nalam ellām ceytu varum pūtaṅkaḷāl nāṉ-31m vi=Eḷvatōṭu maṭṭumaṉṟu tīrppum eri 31layum nāṇayattiṉ iraṇṭu pakkam pōl uḷḷaṅkai puṟaṅkai pōl, pakalum iravum pōl iruvakai nilaiyum uṭaiyaṉa eṉpatai uṇarntu koṇṭu avviyaṟkaiyām naḻai evvāṟu payaṉkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa nuṇṇaṟivum, meypporuḷ aṟivum māṉiṭarkkuk kaṭṭāyam vēṇṭum eṉpatai uṇarttap pāṭiyatē 'nār" ākum. 
"ñālam curutiyiṉum nākakkūṭum kālam 
karuti iṭattāl ceyiṉ "pakalvellum cuṭakaiyaik kākkai” 
"eytaṟ kariyatu iyaintakkāl annilaiyē 
ceytataṟ kariya ceyal 

"kokkuokka kūppum paruvattu maṟṟataṉ 
kuttukka cīrtta iṭattu" 
eṉṉum kuṟaṭpākkaḷ vaḻi takka kālattai etir nōkkic kāttu irukka vēṇṭum, kiṭṭiya vāyppai viṭṭu viṭēl kālattiṟkut taṉi āṟṟal uṇṭu eṉa uṇarntu ceyalpaṭa vaḻi kāṭṭukiṟār vaḷḷuvar. 
viṉai ceyya ēṟṟa iṭamum valimai cērkkum eṉpatai "mutalai āṉamāṉa nīruḷ iruntāl ataṉiṉum valiya uyirkaḷaiyum veṟṟi koḷḷum, āṉāl annīrai viṭṭu veḷiyēṟi viṭiṉ, ataṉiṉum eḷiya uyirkaḷum ataṉai veṉṟuviṭum ātalāl iṭam aṟintu ceyal āṟṟutal vēṇṭum, 404 
avvāṟē valiya cakkaraṅkaḷaiyuṭaiya periya tērkaḷ kaṭalil cella māṭṭā. kaṭalil ōṭakkūṭiya kappalkaḷum nilattil ōṭa māṭṭā ātalāl iṭam aṟintu ceyalāṟṟutal vēṇṭum, 400 
pākariṉ ciṉattiṟku añcātatum, pakaivariṉ mēl āḻappatintatum ākiya mukattai uṭaiya yāṉai taṉkāl āḻntu cellum cēṟṟu nilattil pukumāṉāl ciṟiya nariyum eḷitākak koṉṟuviṭum ātalāl iṭam aṟintu ceyalāṟṟutal vēṇṭum. (kuṟaḷ 500) 
eṇṇa vēṇṭiyavaṟṟaik kuṟaivillāmal eṇṇit takka iṭattoṭu 31+43 ceyvar eṉiṉ, añcāṉam eṉṉum oru taṉmaiyē aṉṟi vēṟu tuṇai vēṇṭuvatillai. [497) eṉṉum iṭattērvum veṟṟikku mika iṉṟiyamaiyātatu eṉa valiyuṟuttupavar vaḷḷuvar. 
nam āṟṟalaik kaṭantu appāṟpaṭṭatum atē vēḷaiyil em eṇṇaṅkaṭkum aṟiviṟkum, nam ceyalākaṇ imaikkum toṭarpuṭaiyatumākiya iyaṟkaiyākiya kaḷa āyvu namakku eppōtum ōṭik koṇṭirukka vēṇṭum. 
nammāl etuvum muṭiyum eṉa miṉcu nampikkaiyō, iṟumāppō koṇṭu iyaṟkaiyai etirttu niṉṟu aḻintuviṭal ākātu, 
veyilukkum maḻaikkum kuṭaippiṭittuk koḷḷalām allavā? cūṟāvaḷiyil kuṭaippiṭittāl kuṭaiyōṭu kāṟṟu nammait tūkki eṟintuviṭum. 
paṉikkuk kampaḷi āṭaiyum aṇintu koḷḷa vēṇṭum, kaṇappuc caṭṭiyum payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. paṉi nammai eṉṉa ceytuviṭum eṉa veṟṟuṭampōṭu ceṉṟāl paṉi eṉṉatāṉ ceyyātu? 
2004 ticampar 26 āḻippēralai aṟikuṟi kaṇṭu viraintōṭit tappiyavarkaḷum uṇṭu! vēṭikkai pārkka niṉṟavarkaḷ ellām noṭip poḻutil kāṇāp piṇam ākiviṭṭārkaḷē! mika vaḷarnta aṟiviyal mēṉmaiyāl aḻivait taṭukkamuṭiyavillai eṉṟālum muṉ eccarikkai kūṭac ceyya muṭiyavillaiyē! appaṭiyallavā avvāḻip pēralai tīyūḻāy amaintu uyirkaḷaiyum uṭaimaikaḷaiyum koḷḷai koṇṭu pōyviṭṭatē! nām vaṇaṅkum alai makaḷ, cuvalai allavā tantu viṭṭāḷ. taṉ pērāṟṟalai namakku uṇartta etirkālattilāvatu viḻippuṭaṉ naṭantu koḷḷak kāṭṭiya eccarikkaiyā? nalla paṭippiṉaṉa tāṉ. 
iḷaḻaip paṟṟi yār yār eṉṉeṉṉa coṉṉālum "kaḷam īḻ' kēṭṭuk koṇṭirāmal! tēṭi vanta nallūrai viṭṭu viṭāmalum! vilaki ōṭum taṉaḻiṉ kuṟukkē pōy viḻāmalum payaṉpaṭuttik koḷḷa vaḷḷuvar vaḻaṅkum kaiyaṭakkak kuṟippē 'tam' avai pattum nam kai viral pōṉṟaṉa. eppoḻutu kaikaḷai virikka vēṇṭum! eppōtu kaikaḷai mūṭa vēṇṭum!' eppōtu kai vīci naṭakka vēṇṭum? eppōtu 13kakaṭṭi naṭakka vēṇṭum eṉa vaḻikāṭṭum kuṟippu nam kavaṉattil irukkaṭṭum. 
naṉmai perukuvataṟkuk kāraṇamāka vāḻniṟkum pōtu atu ākūḻ, ākāḻ nallūr eṉṟu kūṟappaṭum. 
oruvaṉ taṉmaiyai iḻappataṟkuk kāraṇamāka naḻniṟkum pōtu atupōkūḻ, tīyūḻ eṉṟu kūṟappaṭum. 
kaipporuḷ mikuvataṟku ēṟṟa caḷaḻāl muyaṟci uṇṭākum. kaipporuḷ aḻivataṟkuk kāraṇamāṉa cūḻāl cōmpal tōṉṟum, 
kiḷarcciyūṭṭum iyaṟkaiyāl cōrvilāt taṉmai uṇṭākum. vaṟuttum iyaṟkaiyāl, allatu valuvaik kuṟaikkum iyaṟkaiyāl cōrvu uṇṭākum. eṉpatai viḷakkuvatē, 
"ākūḻāl tōṉṟum acaiviṉmai īkaipporuḷ I 
pōkūḻāl tōṉṟum maṭi " 
kālaip poḻutu acaiviṉmaiyai uṇṭākkukiṟatu ārvattuṭaṉ paṇi mēṟkoḷkiṟōm. iravup poḻutu cōmpalai uruvākkuvatāl varuvāy perukkum paṇimēṟ koḷvatillai, 
"mayilkaḷ kūvukiṉṟaṉa: koṭikaḷil amarnta vaṇṭukaḷ mullaip paṇṇaip pāṭukiṉṟaṉa intira kōpap pūccikaḷ iṅkum aṅkum vaḷarkiṉṟaṉa. veḷḷiya mullai arumpukaḷ veṭikkiṉṟaṉa. miṉṉal miṉṉukiṟatu mālaip poḻutu 
a:31cantāṭi varukiṟatu." 
kaṟpaṉait tiṟam mikka cēkkiḻār kaṇkaḷil kārkālamō oru peṇṇākavē tōṟṟam aḷikkiṟatu. ākavē, 
"nīlapaṭamā maññai taraṅka, niṟaikkoṭi puṟavampāṭa 
kōlaveṇ mukairar mullaik kōpam vāymuṟuval kāṭṭa ālumpiṉ iṭaicūḻ mālaip payōtaram acaiya vantāḷ ñālavīṭu araṅkil āṭak kāreṉum paruva nallāḷ" eṉṟu pāṭiyuḷ ḷār. 'kārpparuva maṅkai, civanta intirakōpap pūccikaḷait taṉ cevviya vāyāka veṇmaiyāṉa mullai arumpukaḷaip puṉmuṟuvalāka, mayilkaḷaik kuralāka, vaṇṭukaḷaip paṇṇākak koṇṭu, miṉ ṭiṉālāṉa iṭai acaiya, mālaiyākiya mārpam kuluṅka vaiyakam eṉṟu ivvaraṅkattilē āṭuvataṟku vantāḷ" eṉac cēkkiḻār kāṭṭum kārp paruva uruvakam. 'ā kūḻāl tōṉṟum acaiviṉmaikku nallatoru eṭuttuk kāṭṭu! 
neṭunalvāṭaiyil nakkīrar kāṭṭum vāṭaikkāṉalak kāṭci. "vaiyakam paṉippa valaṉērpu vaḷaiip 
poyyā pōlām putuppeyal poḻintaṉa ārkali muṉaiiya koṭuṅkōṟ kōvalar ēṟuṭai iṉa nirai vēṟupulam parappip pulampeyar pulampoṭu kalaṅkik kōṭal nīṭitaḻk kaṇṇi nīralaik kalāva meykkoḷ perumpaṉi naliyap pāpvuṭaṉ taṅkakkoḷ koḷḷiyar kāyuḷpuṭaipūca naṭuṅka 
māmēyal maṟappa mantirap paṟakayai paṭiyakkā vīḻak kaṟkāciya kaṉṟu kōḷ oḻiyak kūṭiyavīcik kuṉṟu kuḷirp paṉṉa etirp pāṉāḷ” eṉpatu iru pakuti. itaṉ vaḻi, "poyyāmal peyyum mukil malaiyai valam vantu eḻuntu maṇ kuḷira maḻaiyaip poḻikiṉṟatu. 
peyta maḻaiyāl perukiya veḷḷattai āyarkaḷ veṟuttu, tam āṉiraikaḷaiyellām mēṭṭu nilattilē mēyaviṭukiṉṟaṉar. vāḻnta iṭattaip pirintatāl varuttam eytiṉar, talaiyil cūṭiya kāntaḷ cuṇṇi nīrpaṭṭu avaintatāl kalakkam eytiṉar. kuḷir tāṅka muṭiyāmal paṟkaḷ paṟai koṭṭap palarum naṭuṅkiṉar. piṉṉar oṉṟākak kūṭi neruppu mūṭṭi aṉal kāyntaṉar. 
vilaṅkukaḷ mēytamaiya viṭuttaṉa: kuraṅkukaḷ kuḷirāl naṭuṅkiṉa marattup paṟavaikaḷ maṇṇil vīḻntaṉa. kaṉṟukaḷaip pālu ṇ ṇa viṭāmal pacukkaḷ kālāl utaittaṉa. kuḷir avvaḷavu koṭumaiyāka iruntatu. kuḷirāl kuṉṟukaḷum kuḷirntaṉa" eṉṉum varuṇaṉai kaipporuḷ pōkūḻāl tōṉṟum maṭi" eṉpataṟku arumaiyāṉa ilakkiyac cāṉṟu ākum. 
"paruvattē payir cey" 
kāṟṟuḷḷa pōtē tūṟṟik koḷ” ākūḻāl tōṉṟum acaiviṉmaiyai viḷakkum paḻamoḻi. "uḻumpoḻutu carvaḻi kaṟṟiyavaṉ 
aṟukkum pōtu arivāḷ tēṭāṉ" eṉṉum paḻamoḻi 'pōkūḻāl tōṉṟum maṭiyai viḷakkik kāṭṭum. 
"kēṭuvarum piṉṉē! matikeṭṭu varum muṉṉē” eṉpatu paḻamoḻi, 
kaip poruḷaik keṭukkum iḷam aṟiyāmaiyai uṇṭākkum; kaipporuḷai ākkum HEḻ poruntiya viṭattu aṟivai virivaṭaiyac ceyyum, aṟiyāmaip paṭuttuvatu iḻavūḻ: aṟivai virivaṭaiyac ceyvatē nallūḻ eṉpatai uṇarntu aṟivai virivu cey eṉpatai uṇarttum 
kuṟaḷē ! 
"pētaip paṭukkum iḻavūḻ; aṟivakaṟṟum 
ākalūḻ uṟṟak kaṭai" eṉpatākum. "tōṇṭiya aḷaviṟku maṇal kāṟṟil nīr ūṟum atupōl makkaṭku avarkaḷ kaṟṟa aḷaviṟkuk tacu 
aṟivu perukum" eṉṉum karuttaik kalviyāl 
"toṭṭavākaṉat tūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk 
kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu.” 
eṉa aṟivu vaḷarum vaḻi kūṟiya vaḷḷuvar kaṟṟa kalvi ellām ellārkkum payaṉpaṭumā? eṉa viṉā eḻuppi ataṟku viṭaiyaḷippatu pōl amaitta kuṟaḷē 
"nukaṉāriya nūlpala kaṟpiṉum maṟṟuntaṉ 
uṇmai aṟivē mikum" 
nuṭpamāṉa kālkaḷ palavaṟṟai oṉṟupōl oru kuḻuviṉar allatu oru vakuppiṉar kaṟkiṉṟaṉar. āṉāl ataṉāl peṟṟa aṟiviṉ takutiyum taramum kaṟṟāruṭaiya iyalpum oṉṟupōl kākaṇappaṭavillaiyē ēṉ? ellōrkkum aṭittaḷam oṉṟu pōl illai atil ēṟṟa tāḻvu uṇṭu eṉpatu oṉṟu. uṇṭa uṇavu oru taṉmait tāyiṉum cerimāṉat taṉmai ellārkkum oṉṟupōl illai. ākavē ovvoruvariṭamum iyaṟkaiyāka irukkum aṟivu ettakaiyatō attakaiya aṟivaittāṉ avaṉavaṉ mūḷai vāṅkik koḷḷum ariccantiraṉ nāṭakam pārppōril avaṉ vāymaiyaip pōṟṟupavarum uṇṭu! vāḻat teriyapāp paittiyam eṉap pārppavarum uṇṭu allavā? kaṟkum kalvi avaravariṭam iruppatai vaḷarkkum. nām aṟivē avar aṟivu eṉṟāl nāy arivē mikum, ñāṉiyar aṟivē avar aṟivu 13eṉiṉ cemporuḷ mikum eṉa viḷakki uraittār, 
nuṇ ṇiya nūlpala kaṟṟālum avaravariṉ iyalpāṉa aṟivē vaḷarum! takkāḷikku nīr ūṟṟiṉāl takkāḷi viḷaiyum nellukku nīr pāycciṉāl nellē viḷaiyum eṉpatu tāṉē 
"iruvēṟu kaṭalakattu iyaṟkai tiruvēṟu 
teḷḷiya rātalum vēṟu" 
itil amainta "ulakattu iyaṟkai" eṉum collē vaḷḷuvariṉ kāḻk katavait tiṟakkap payaṉpaṭṭa tiṟavukōl ākum. 
ulakattiṉ iyalpu irukūṟāka uḷḷatu. oṉṟu celvap poruḷ tēṭum nōkku; piṟitoṉṟu teḷḷiya aṟivup poruḷ tēṭum vēṭkai. ivviraṇṭu vakaikkuḷ ivvulakil uyarntu vāḻa eṇṇum maṉitarkaḷai aṭakki viṭalām, 
cevam tēṭuvōr eṇ 63ṉam muyaṟci, ceyal ellām aṟivu vaḷarcciyil īṭupaṭuvatillai , 
atupōl pūkkaḷ tōṟum tēṉuṇ 33 avaiyum vaṇṭu pōl aṟivu tēṭuvōr eṇṇam muyaṟciceyal ellām celvam tēṭuvatil iruppatillai, 
ivviraṇṭum vevvēṟu takutiyai uṭaiyaṉa, celvam tēṭuvōr oruvakaiyiṉar aṟivu tēṭuvōr vēṟu 15vakaiyiṉar. 
iṉṟu ulakeṅkum pukaḻpeṟṟu viḷaṅkum "ōparāy' uṇavu viṭutikaḷai ēṟpaṭuttiya ōparāy āṟumātak kuḻantaiyāy iruntapōtē tantaiyai iḻantavar. ataṉāl atikam paṭikka muṭiyāmal cimlāvil uḷḷa uṇavu viṭuti oṉṟil mātam aimpatu rūpāy caṉatiyattil paṭṭiyal pōṭum eḻuttarākap paṇipurintu vantār. ataṉ piṉ kaṭumaiyāka uḻaittu nam nāṭṭilum vēṟupala nāṭukaḷilum pala viṇmīṉ viṭutikaḷaik kaṭṭi mēlāṉa celvantarāy uyarntār. ivar tiruppeṟṟa iyaṟkaiyāḷar. 
maicūriṉ vaḷarccikkup perum kāraṇamāka iruntavar tām poṟiyiyal aṟiñar vicuvēcuvarayyā taṉatu patiṉaintāvatu vayatil tantaiyai iḻantu, kuṭiyirukka iṭamum paṭikkap paṇamum illāmal tuṉpuṟṟavar ivar kuḻantaikaḷ cilarukkut taṉippāṭam collik koṭuttu avarkaḷ vīṭṭilēyē taṅki, māmaṉār vīṭṭil uṇavu uṇṭu tuṉpappaṭṭup paṭittu (ijṉṉēṟiya pēraṟivāḷar tām 1{}.3 āṇṭu vāḻnta vicuvēcu 
varayyā. teḷḷiyarākiya iyaṟcaiyarkkuc cāṉṟāvār. 
"nallavai kāyppotum tīyavām, tīyavum 
nallapām celvam ceyaṟku" 
"nallavarkku itu kālam illai" eṉṟa paṭṭaṟivuk kūṟṟaic cilar cilavēḷaikaḷil utirppatu uṇṭu! atu pōl ulakil ēṟpaṭum cila iyaṟkaic cūḻalkaḷum araciyal cūḻalkaḷum cila taṭumāṟṟaṅkaḷai uruvākkalām eṉakkarutiyē vaḷḷuvar mikak kavaṉamāka avucērkka muṟpaṭuṅkāl cāṉṟōrāka (muyaluṅkāl nāṉ eṇṇuvataṟku iṭam tarātavāṟu celvam cērkka muṟpaṭuṅkāl cila vēḷaikaḷil nalla muyaṟcikaḷ ellām tīmaiyāy muṭitalum uṇṭu. atupōl tīya muyaṟcikaḷ naṉmaiyāy muṭitalum uṇṭu! | 
puttakak kaṭai naṭattit tōṟṟup pōṉavaṉ 'cārāyak kaṭai ēlam eṭuttup paṇakkāraṉ āṉāṉ. vaṭṭik kaṭai avaṉai mēlum celvaṉ ākkiṟṟu. 
nērvaḻi, celvam īṭṭutaṉalak keṭukkalām. tīya vaḻi celvam tiraṭṭa vaḻi kāṭṭalām, 
toḻilil poyyarkaḷ veṟṟi peṟalām: vāy maiyar tōlviyuṟalām; 
"pariyiṉum ākāvām pālalla uyttuc 
coriyiṉum pōkā tama" 
urimai illāp poruḷkaḷai evvaḷavu varuntik kāppāṟṟiṉālum nillāmal pōyviṭum. tamakku uriya poruḷkaḷai eṅkāvatu koṇṭu pōyc coṭṭiṉālum tammai viṭṭup pōkāmal irukkum. 
urimai illāk kuḻantaiyai vēṟupāṭē illāmal tampiḷḷai pōl kaṇṇum karuttumāy vaḷarttālum oru collait tāṅkik koḷḷa iyalāmal vaḷarttavarkaḷai viṭṭu nīṅkuvatum uṇṭu! 
urimaiyuṭaiya taṉ piḷḷaiyai aṭittu veruṭṭiṉālum pōkāṉ; pōṉālum viraivil vantu viṭuvāṉ. ciṉṉattil aṭittavaṉ ciṉam taṇinta piṉ aṉṉaikkat tēṭi ōṭuvāṉ. 
kākam taṉ kūṭṭil irunta kuyil muṭṭaiyaiyum taṉmuṭṭai eṉṟē karuti aṭaikāttālum kuñcu porittavuṭaṉ kuyil kuñcu kākattai viṭṭup paṟantuviṭum. 
nām pala nāḷ vaḷarttu nāyai veḷiyūrkku viṟṟālum, vāṅkiyavarkaḷ kaṭṭi vaikkavillaiyāṉāl nāy tāṉ piṟantu vaḷarnta vīṭṭiṟkē vantu viṭum, 
pacu, kāḷaikaṭkum avviyalpu uṇṭu, "pakuttāṉ vakutta vakaiyallāl kōṭi 
tokuttārkkum tuyttal aritu” 
naḻāṉ āṭciyāḷaṉ .pakuttut tanta vaḻika3ya ayyāmal (kōṭik kaṇakkākac celvam tēṭit tokuttu vaittavarkaḷum avaṟṟai nukartal iyalātu. toḻilvari varumāṉavari ellām kaṭṭiyāka vēṇṭum, 
ayalakattil tēṭi vaittuḷḷāṉ. veḷiyēṟa vēṇṭiya cūḻal uruvāṉāl tokuttavaṟṟai ellām koṇṭu vara iyalumā? ilaṅkait tamiḻarkaḷil palar aṅku vacati vāyppōṭu vāḻntavar. uyir piḻaikka vēṟupala nāṭukaṭkuc ceṉṟavarkaḷ uṇṭu! tēṭiya celvattai avarkaḷ tuykka muṭintatā! 
"taṇpatu nāḻi', taṭuppatu nāṉku muḻam! maṉṉarkkum āṇṭikkum oṉṟē tāṉ. āyiram kōṭṭai nellai viḷaivittavaṉ nāḷum) mūṭai aricik cōṟā uṇṇa muṭiyum. tokukka varampu illai eṉṟālum tuykka avaravar vayiṟṟukku aḷavuṇṭu! iḷamai mutal nam vayiṟṟai evvaḷavu uṇavu tantu paḻakkappaṭuttiyuḷḷōmē anta varampai mīṟi uṇ =93! muṭiyātu. ciṟitu mikuntu uṇṭālum nōyt tollaikku āḷāka nērum. 
"tuṟappārkaḷ tuppura villār uṟaṟpāl 
nāṭṭā kaḻiyum eṉiṉ" 
tarar aṉaṭayavarkaḷ ellām taṇ 533 + ceyyātu nīṅki viṭuvārkaḷ eṉṟāl vaṟumaiyāḷarkaḷ el lām tuṟavi 
ākiviṭuvārkaḷ eṉṟum kūṟalām. 
tamakku vantu cēra vēṇṭiya ellām vantu cēravillaiyāṉāl uṇavukku vaḻiyaṟṟōr tuṟaviyāvar. aḵtu uṉ mait turavaṉ ṟu, vāḻ vaḻiyillāmaiyāl mēṟkoṇṭatākum. ellā vāyppum irukkum pōtē uḷḷattāl paṟṟu nīṅkap peṟutalē uṇmaiyāṉa turavākum, 
"naṉṟāṅkāl nallavāk kāṇpavar aṉṟāṅkāy 
allaṟ paṭuvatu evaṉ?" nalla 3va uṇṭākum pōtu avaṟṟai nallavai eṉṟu tuyttu iṉpuṟukiṉṟavarkaḷ. tīyavai uṇṭākum pōtu tuṉpappaṭṭup pulampiṉāl tuṉpam nīṅki viṭumā? ēṉ naṉmai viḷaiyavillai eṉak kāraṇam kānakara muyalavēṇṭum! tavaṟu tammuṭaiyatāyiṉ tiruttik koḷḷavēṇṭum. tammītu tavaṟu illaiyāyiṉum piṟarāl allatu iyaṟkaiyāl ēṟpaṭṭatu eṉiṉum etirkālattil annilai ēṟpaṭātavāṟu muṉṉarē tiṭṭamiṭṭuc ceyalāṟṟa vēṇṭuvatē muṟaimaiyākum, 
āḷviṉaiyuṭaimaiyil "teyvattāṉ ākā teṉiṉum muyaṟcitaṉ 
meyvaruttak kūli tarum" 
"taḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit 
tāḻātu uñaṉṟu pavar" 
eṉavum kūṟi naḻām iyaṟkai namakku vāyppāy amaiyavillai āyiṉum taḷarntu viṭātē! viṭātu muyaṟcicey! muyaṟci veṟṟiyai īṭṭittarum eṉa nampikkai kaṭṭupavar tiruvaḷḷuvar, 
nam atikārattiṉ niṟaivil nām mika valimai uṭaiyatu. avaṟṟil namakkut tuṇaiyāy amaiyā iyaṟkai oṉṟai veṉṟāl, iṉṉoru iyaṟkai taṭaiyākac cila vēḷaikaḷil amaiyalām. ākavē, iyaṟkaiyaik kūrntu nōkkum viḻippuṇarvu namakku eppōtum tēvai eṉpatai uṇartta eḻunta kuṟaḷē, 
"tōḻiṟ peruvali yāvuḷ maṟṟoṉṟu 
cūḻiṉum tāṉmun tuṟum” eṉpatākum, "ākūḻāl acaiviṉmai tōṉṟum” "pōkūḻāl maṭi tōṉṟum” "iḻavūḻ pētai ākkum” "ākavūḻ aṟivaip perukkum” "uṇmai aṟivē mikum” "nī tiru taṭaṭaiyavaṉ āku. allatu teḷḷiyavaṉ āku! "vāḻ nallataik keṭukkalām allatai ākkalām” "ūḻ nām vā eṉṟāl varātu” “pō eṉṟāl pōkātu” "tokuttavaṉ tuykkāmal pōkalām” "ūḻiṉ tākkam cilarait tuṟavar ākkum” "taḻāl ēṟpaṭum allal kaṇṭu kalaṅkātē” "ūḻē valimaiyāṉatu" "taḻait takkavāṟu payaṉpaṭuttik koḷka” "vāḻalukku iṭam tārōm." 
niṟaivu
vaḷḷuvam parava vēṇṭum 
vāḻviyal tulaṅka vēṇṭum uḷḷāvatu uyarvu vēṇṭum! 
uraiyelām ceyalil vēṇṭum! eḷḷuva tavirkka vēṇṭum! | 
etilārp poṟukka vēṇṭum! koḷḷuvatu aṟamāy vēṇṭum! 
koṭaivaḷam vēṇṭum vēṇṭum! 
eṉṉum tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvaṉar mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vēṇṭutaluṭaṉ aṟattuppālai niṟaivu ceyvōm 
tiruvaḷḷuvar vāḻttumāṟu 
vāḻntu ciṟappōm! 


