nūṟṟāṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu
pulavar kuḻantai
 paṭaippukaḷ - 13


tolkāppiyam poruḷatikāram




aṉaittu nūlkaḷum orucērat tokuttu, 
poruḷ vaḻippirittu, kāla varicaiyil 
orē vīccil veḷivarukiṉṟaṉa.




āciriyar
pulavar  kuḻantai



nūṟpeyar	:	pulavar kuḻantai
		paṭaippukaḷ - 13
āciriyar 	:	pulavar kuḻantai
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2008
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 528 = 544
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urūpā. 340/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭars
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030



patippurai
pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārāl aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavar. tirāviṭa iyakkac cāṉṟōrkaḷ varicaiyil muṉṉavar. 1906il tōṉṟi 1973il maṟaintār. 68 āṇṭukaḷ tamiḻ maṇṇil vāḻntavar. pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷāl pārāṭṭappaṭṭavar.
 tamiḻarkaḷ āriya cūḻcciyāl paṭṭa avalaṅkaḷai eṇṇiyeṇṇi neñcam kumuṟiyavar. tam neñcattu uṇarvukaḷai etirkālat tamiḻc camutāyattiṟku pativukaḷāka eḻuti vaittuc ceṉṟavar. tamiḻ iṉa eḻucci varalāṟṟil aḷapparum toṇṭāṟṟiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ 29. innūlkaḷ aṉaittaiyum oru cērat tokuttu, poruḷ vaḻip pirittu, kāla varicaippaṭutti 1 mutal 15 paṭaippukaḷāka orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm. palvēṟu aṇikalaṉkaḷ aṭaṅkiya muttu mālai yākat tantuḷḷōm. ivar nūlkaḷ aṉaittum tamiḻmoḻi iṉa nāṭṭiṉ mēṉmaikkum, vāḻvukkum, vaḷattukkum vittiṭupavai. 
kuṟippāka  irāvaṇa kāviyam paṭaippu tirāviṭa iyakka varalāṟṟil perum tākkattai ēṟpaṭuttiya nūl. āriya etirppu uṇarvaik kaṭṭiyamaitta iṉa eḻuccik kāviyam. tamiḻ maṇṇil taṉmāṉak koḷkaikaḷ nilaittu niṟpataṟku  ceyaṟkariya ceyalkaḷait tamiḻ iḷaiñarkaḷ ceyvataṟku muṉ varavēṇṭum eṉum iṉa uṇarvōṭu  eḻutiya paṭaippukaḷ aṉaittaiyum orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm. ippaṭaippukaḷ veḷivarap pallāṟṟāṉum tuṇai niṉṟa tamiḻpperumakkaḷukkum, innūlkaḷukku aṟimukavurai tantutaviya perumpulavar irā. vaṭivēlaṉ avarkaḷukkum, em patippaka ūḻiyarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ ārvalarkaḷukkum payaṉ koḷḷum vakai yil piḻaiyaṟṟa patippaka veḷivarukiṉṟatu. vāṅkip payaṉaṭaiyuṅkaḷ.
(irāvaṇa kāviyam nūlukku mikacciṟanta teḷivurai eḻutappaṭṭu varuvatāl ippaṭaippu varicaiyil cērkka muṭiyavillai. viraivil veḷivarum.)
	kō. iḷavaḻakaṉ


pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ 
nūṟṟāṇṭu pukaḻ pūtta varalāṟu
irāvaṇa kāviyam paṭaitta pulavar kuḻantai avarkaḷ koṅku nāṭṭil, kōvai māvaṭṭattaic cērnta ‘ōlavalacu’ eṉṉum ciṟṟūril, paṇṇaiyakkārar eṉṉum paḻaṅkuṭiyil, muttucāmik kavuṇṭar - ciṉṉammaiyārukku 1-7-1906il piṟantār. ivartam peṟṟōrukku orē makaṉāka vaḷarntār.
tām piṟanta ciṟṟūril tiṇṇaip paḷḷiyil toṭakkak kalvi payiṉṟār; toṭarntu paṭikkāmal iṭaiyiṭaiyē viṭṭu viṭṭup paṭittār. mottattil eṭṭu mātaṅkaḷē tiṇṇaip paḷḷiyil payiṉṟār. karuvilē tiruvuṭaiyavarākiya ivar pattām āṇṭil iḷam paruvattilēyē kavipāṭum āṟṟalaip peṟṟiruntār. yārēṉum oruvar oru pāṭṭaip pāṭak kēṭṭāl uṭaṉē ivar appāṭṭiṉ ōcaiyil putuppāṭṭu oṉṟiṉaip pāṭuvār. eppōtum ētēṉum orupāṭṭai eḻutik koṇṭē iruppār. pāṭṭu eḻutuvatu ivarukkuk kaivanta kalaiyāka amaintu viṭṭatu.
ivar kālattil ivar vāḻnta pakutiyil tamiḻ kaṟpikkum āciriyarkaḷ illai. ākavē tāṉākavē muyaṉṟu paṭittuk kavipāṭum tiṟam peṟṟiruntār. ivar mutaṉ mutalil icaippāṭalkaḷaip pāṭiṉār. ivartam kallāmal pāṭum kavittiṟaṉaiyum, pāṭalkaḷiṉ ciṟappiṉaiyum kaṇṭu viyanta aṟiñarkaḷ cilar, tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭikkumāṟu tūṇṭiṉar; ūkkuvittaṉar. tām piṟanta ōlavalacilō, ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa ūrkaḷilō tamiḻp pulavarkaḷ evarum akkālattil illai. ākavē ivar āciriyar tuṇaiyiṉṟit tāmākavē muyaṉṟu ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭittut tamiḻil ciṟanta pulamai peṟṟār. mēlum ivar āciriyar utaviyiṉṟit tāmākavē paṭittu 1934ām āṇṭil ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil taṉit tērvarākat tērvu eḻutip pulavar paṭṭayam peṟṟār.
ivar pavāṉiyil māvaṭṭak kaḻakap paḷḷiyil 1924ām āṇṭil āciriyar paṇiyait toṭaṅkiṉār. 1940varai tamiḻāciriyarākat toṇṭāṟṟiṉār. 1941 mutal 1962ām āṇṭuvarai talaimait tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. māṇavarkaḷ viyantu pārāṭṭumvakaiyil 39 āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟi ōyvu peṟṟār. āciriyar paṇiyiṉiṉṟu ōyvu peṟṟa piṉpum eḻuttup paṇiyiṉiṉṟu ōyvu peṟavillai. vāḻnāḷ muḻumaiyum tamiḻukkākat toṇṭāṟṟiṉār; pala nūlkaḷaip paṭaittār; tamatu kavitaikaḷ vāyilākac camutāya uṇarvai - pakuttaṟivai makkaḷiṭaiyē parappiṉār.
ivarukku muṉ ōlavalacil paṭittavar evarumillai. avvūril uḷḷavar kaḷukkuk kaiyoppam iṭavum teriyātu. iḷamaip paruvattilēyē potut toṇṭil  -kumukāyat toṇṭil ārvamuṭaiyavarāka iruntār. tāmākat tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭittuk koṇṭirunta kālattil, tam ūrilirunta tammaiyotta akavaiyuṭaiya iḷaiñarkaḷukkuk kalvi kaṟpittār. avarkaḷ mūlamākap periyavarkaḷukkuk kaiyoppam pōṭap payiṟciyaḷikkac ceytār; kai nāṭṭu pōṭuvatai aṟavē oḻittār. akkālattil ivaraiviṭa  mūttavar palar ivariṭam kalvi kaṟṟaṉar. ōlavalacil kallāmai iruḷaip pōkkiṉār.
vēḷāḷaiṉa makkaḷiṭaiyē irunta palapiriviṉaraiyum oṉṟu cērppataṟ kākavum, avviṉa iḷaiñarkaḷai muṉṉēṟṟap pātaiyil celuttuvataṟkākavum 1946 mutal 1950varai ‘vēḷāḷaṉ’ eṉṉum tiṅkaḷitaḻai naṭattiṉār. avvitaḻil ivar eḻutiya kaṭṭuraikaḷ avviṉa iḷaiñarkaḷiṭaiyē puttuṇarcciyai vaḷarttatu. vitavai maṇam, kalapput tirumaṇam, cīrttirutta maṇam mutaliyaṉa ceyyavum ammakkaḷiṭaiyē viḻippuṇarvai ūṭṭiṉār.
vēḷāḷa camūkat talaivarāṉa tiru. vi.ci. veḷḷiyaṅkiri kavuṇṭar talaimaiyil, takaṭūr (tarumapuri) māvaṭṭattiluḷḷa arūril vēḷāḷa mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil pulavar kuḻantai avarkaḷ ‘vitavai maṇam’ tīrmāṉaṅ koṇṭu vantār; orumaṉamāka niṟaivēṟac ceytār. ataṉpaṭi nūṟṟukkaṇakkāṉa vitavai maṇaṅkaḷaic ceytu vaittār. icceyalkaḷ ivartam camūkat toṇṭiṟkuc ciṟanta cāṉṟukaḷākum.
ivar, yāppilakkaṇam paṭippataṟku muṉṉē 1918il ‘kaṉṉiyammaṉ cintu’ eṉṉum kavitai nūlai veḷiyiṭṭār. ivar pāṭiya accākāta pāṭalkaḷum nūlkaḷum pala uḷḷaṉa; cila nūlkaḷ accāki veḷiyiṭappaṭṭaṉa. yāppilakkaṇam kaṟpataṟku muṉpu pāṭiya pāṭalkaḷ yāppilakkaṇappaṭi amaintuḷḷaṉa.
ivar ituvarai eḻutiyuḷḷa nūlkaḷ : irāvaṇa kāviyam uḷpaṭac ceyyuḷ nūlkaḷ-7, urainūlkaḷ - 3, ilakkaṇa nūlkaḷ -3, urainaṭai nūlkaḷ -16 ākamottam 29 nūlkaḷ paṭait
tuḷḷār. tīraṉ ciṉṉamalai nāṭakam iṉṉum accākavillai.
‘viruttam eṉṉum veṇpāviṟku uyarkampaṉ’ eṉa ituvaraiyil pōṟṟappaṭṭu varum pukaḻuraikku īṭākap pulavar kuḻantai avarkaḷ irāvaṇa kāviyam pāṭip pukaḻpeṟṟār. ‘kāmañcari’ eṉṉum ceyyuḷ nāṭaka nūl, pērāciriyar cuntarampiḷḷai avarkaḷiṉ maṉōṉmaṇīyam eṉṉum nūlukkup piṟaku eḻutappaṭṭa ciṟanta nāṭaka nūlākum. ‘neruñcip paḻam’ eṉṉum nūl tamiḻil ituvarai veḷivarāta kaṟpaṉaik karuvūlamāṉa kātal kataiyākum.
pulavar kuḻantai avarkaḷ peruṅkaviñar maṭṭumallar. ciṟanta eḻuttāḷar; kēṭpōr piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum virumpum vaṇṇam pēcum perum pēccāḷar. ivaruṭaiya eḻuttukaḷ uṟutiyum añcāmaiyum āyvum ceṟinta puraṭcik kaṉal teṟikkum iyalpuṭaiyavai. ivaruṭaiya ceyyuḷ naṭaiyum urainaṭaiyum eḷiya iṉiya taṉittamiḻil amaintavai. ivar paṭaitta nūlkaḷellām tamiḻukkum tamiḻarkkum ākkam tarum vakaiyil amaintuḷḷaṉa.
tantai periyār 1925il cuyamariyātai iyakkattait toṭaṅkiṉār. ivar avviyakkattil cērntār; periyāriṉ aṇukkat toṇṭarāṉār. aṉṟu mutal cuyamariyātai iyakkam ataṉ maṟu patippāṉa tirāviṭar kaḻakam, ataṉ maṟumalarcciyāṉa tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam ākiyavaṟṟuḷ iṇaintu toṇṭāṟṟiyavar. pakuttaṟivukku ovvāta etaṉaiyum ceyyātavar. paḷḷit tamiḻāciriyarāka iruntukoṇṭē, attoḻilukkuc ciṟitum iṭaiyūṟu illāmal, ‘periyār cīṭar’, ‘karuppuc caṭṭaikkārar’ eṉṟu potu makkaḷ kūṟumpaṭi kaṭcit toṇṭāṟṟiyavar. ivaratu cuyamariyātai uṇarccip piḻampē irāvaṇa kāviyam paṭaikkat tūṇṭiyatu; ivarukkup pukaḻaic cērttatu.
1948il ceṉṉaiyil tirukkuṟaḷ mānāṭu naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil tirukkuṟaḷukkup pakuttaṟiviṟku ēṟpa urai eḻutuvataṟkut tantai periyār, nāvalar cōmacuntara pāratiyār talaimaiyil aivar koṇṭa kuḻuvai amaittār. ak kuḻuvil pulavar kuḻantaiyum oruvar. ivarē taṉioruvarāka iruntu tirukkuṟaḷukku urai eḻuti ‘tirukkuṟaḷ-kuḻantaiyurai’ eṉṟu veḷiyiṭṭār. avvuraiyai 28 nāṭkaḷil eḻuti muṭitta perumaikkuriyar.
aṟiñar aṇṇā avarkaḷ īrōṭṭil ‘viṭutalai’ āciriyarāka iruntapōtu avaruṭaṉ neruṅkip paḻakum vāyppiṉaip peṟṟār. kāṅkiracu āṭcikkālattil taṭai ceyyappaṭṭa ivartam irāvaṇa kāviyattinku tamiḻaka aracāl, tamiḻ vāḻat tām vāḻum tamiḻaka mutalvar kalaiñar tamiḻavēḷ avarkaḷāl 17-5-1971il taṭai nīkkappaṭṭatu. ataikkaṇṭu tamiḻakamē akamika makiḻntatu; tamiḻavēḷ kalaiñarai uḷamāra vāḻttiyatu.
pulavar kuḻantai oḻukkattai uyiriṉum mēlākak koṇṭavar. ivar oru puraṭcip pulavarē eṉiṉum amaitiyum aṭakkamum uṭaiyavar; āṭamparamiṉṟi eḷiya vāḻvu vāḻntavar; paḻakuvataṟku iṉiya paṇpāḷar; kaṭamai tavaṟātavar; etirk kaṭciyāṉālum, māṟṟuk karuttu uṭaiyavarālum naṉku matikkat takkavar.
pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ vāḻkkait tuṇaiviyār muttammaiyār. kalviyaṟivu peṟa vāyppillātavarāyiṉum potu aṟivu nirampap peṟṟavar; taṉmāṉak koḷkai
yuṭaiyavar; tam kaṇavariṉ koḷkaikkēṟpa illaṟattai iṉitu naṭattiyavar. ivviṇaiyarukkuc camattuvam, camaracam eṉṉum iru peṇmakkaḷ uḷḷaṉar. tamiḻukkut toṇṭu ceytu vanta pulavar peruntakai tamatu 68ām akavaiyil 24-9-1973il iyaṟkai aṭaintār. māṇpumiku tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷ pulavar kuḻantaiyiṭam aṉpum matippum uṭaiyavar. avar maṟainta piṟaku, avar nūṟṟāṇṭu  piṟanta nāḷai muṉṉiṭṭu avaruṭaiya nūlkaḷ 8-7-2006 aṉṟu aracuṭaimai ākkappaṭṭatāka aṟivittār. kuḻantai avarkaḷiṉ makaḷkaḷ iruvarukkum talā rū.5 ilaṭcam parivut tokai vaḻaṅkiṉār.
				naṉṟi : nittilak kuviyal
				

(tipi 2037 - ṭicampar 2006)
maṟaintum veṉṟār pulavar kuḻantai
perum pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu niṟaivu nāḷaṉṟu tēṉiṉum iṉiya āṟṟiṉai nam kātil poḻiyac ceytatu māṇpumiku kalaiñar avarkaḷiṉ talaimaiyilāṉa tamiḻaka aracu.
pulavar kuḻantai avarkaḷāl eḻutappaṭṭa 29 nūl
kaḷaiyum aracuṭaimaiyākkip parivut tokaiyāka rūpāy 10 ilaṭcattaiyum aḷittuḷḷatu.
paṇam eṉpatu oru poruṭṭaṉṟu; atē nērattil perum pulavariṉ nūlkaḷai aracuṭaimai ākkiyataṉ mūlam avarukkuc ciṟappāṉatōr aṅkīkārattai aḷittuḷḷatu - atutāṉ kuṟippiṭattakkatu.
tantai periyāriṉ koḷkaiyāl īrkkap paṭṭavar; taṉmāṉa iyakkattil taṉṉai oppaṭaittavar - tirāviṭar kaḻakattil karuñcaṭṭai vīrarāka vīra ulā vantavar.
avar iyaṟṟiya “irāvaṇa kāviyam” - iṉavaralāṟṟil - iyakka varalāṟṟil īṭu iṇaiyillātatu.
4.9.1971 aṉṟu viḻuppurattil pakuttaṟivāḷar kaḻakattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷukku naṭattappaṭṭa viḻāvil tantai periyār paṅku koṇṭu pulavar kuḻantai avarkaḷukkup poṉṉāṭai pōrttip pārāṭṭuraiyum pukaṉṟār.
avviḻāvil pakuttaṟivāḷar kaḻaka mānilap puravalar eṉkiṟa muṟaiyil āciriyar māṉamiku ki.vīramaṇi avarkaḷum paṅkēṟṟup pārāṭṭurai pukaṉṟār.
avviḻāvil paṅkēṟṟup pulavar kuḻantai avarkaḷ ‘irāvaṇa kāviyam eḻutiyatu ēṉ?” eṉpatu kuṟittut tam karuttaip pativu ceytuḷḷār.
“irāmaṉ kaṭavuḷalla eṉkiṉṟa uṇarcciyiṉait tamiḻaka makkaḷiṭaiyē ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉpataṟkāka irāvaṇa kāviyattai eḻutiṉēṉ. eṉakkut tuṇiviṉait tantavar tantai periyāravarkaḷē āvārkaḷ” eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār (‘viṭutalai’ 29.9.1971 pakkam 3).
puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ āṉālum, pulavar kuḻantaiyāṉālum toṭakkattil paktip pāṭṭeḻutik kiṭantavarkaḷ tām. tantai periyāriṉ karuttukaḷāl īrkkappaṭṭa piṉpē pakuttaṟivuk karuvai kavitaiyiṉ maiyamāka vaittup pāṭṭeḻutiṉārkaḷ eṉpatu aṭikkōṭiṭṭuk kāṭṭat takuntatākum.
viḻuppuram pārāṭṭu viḻāvil tantai periyār kūṟiṉār.
“pulavar kuḻantaiyavarkaḷ irāvaṇa kāviyam eḻuti irukkiṉṟār, atu oru irāmāyaṇam pōṉṟatē! ettaṉaiyō irāmāyaṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟālum nam nāṭṭiliruppatu pārppaṉa irāmāyaṇamākum. inta irāmāyaṇattiṉ tattuvam nammai iḻivupaṭuttuvatēyākum. nammai aṭakki oṭukka eṉṉa ceyya vēṇṭumō, atai vāyttavarai ceyya vēṇṭiyatu; pārppāṉ tarmattai nilai niṟutta taṉ maṉaiviyai viṭṭuk koṭuttu, ataṉ mūlam avaṉai oḻikkalām eṉpatai uṇarttu
vataṟkāka eḻutappaṭṭatēyākum.
namatu pulavarkaḷ makā mōcamāṉavarkaḷ; pārppāṉ eḻutiyataik kaṇṭikkātu, kātu, mūkku vaittup perumaip
paṭukiṟārkaḷē tavira, ataṉaik kaṇṭittu eḻutap pulavar kuḻantaipōl evarum muṉvaravillai. mutaṉmutal naṇpar pāratitācaṉ avarkaḷtāṉ tuṇintu pārppāṉaik kaṇṭittār.
pulavar kuḻantai avarkaḷ pārppaṉarkaḷiṉ ayōk
kiyattaṉaṅkaḷaiyellām kāviya naṭaiyil eḻutiyuḷḷār. atuvum ilakkaṇappaṭi eḻutiyuḷḷār. antap puttakattai nīṅkaḷellām vāṅkip paṭittup payaṉaṭaiya vēṇṭum. pārppāṉ taṉ iṉattiṟkāka piraccāram ceykiṉṟa kālikaḷai
yellām cāmiyākkukiṉṟāṉ. atupōla namakkākap pāṭupaṭu
kiṉṟavarkaḷai, toṇṭu ceykiṟavarkaḷai, eḻutukiṟavarkaḷaip perumaip paṭutta vēṇṭum. appoḻututāṉ avarkaḷ tuṇintu muṉvaruvārkaḷ” (viṭutalai 29.9.1971 pakkam 3) eṉṟu tantai periyār pārāṭṭutaluṭaṉ āḻamāṉa karuttiṉai eṭutturaittārkaḷ.
cēlam pēraṇiyil muṉvaricaiyil pulavar kuḻantai
1971 (caṉavari 21) aṉṟu tirāviṭar kaḻakam naṭattiya cēlam mūṭanampikkai oḻippup pēraṇiyil karuppuṭai aṇintu pulavar kuḻantai avarkaḷ vīṟunaṭaipōṭṭa kāṭci kaṇ koḷḷātatu.
1938, 1948 ām āṇṭukaḷil naṭaipeṟṟa inti etirppup pōrāṭṭaṅkaḷilum mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭavarum kūṭa!
enta iṭattilum tām ēṟṟuk koṇṭa taṉmāṉa iyakka pakuttaṟivuk karuttukkaḷaik kampīramākac collat tayaṅkātavar.
veḷḷakkōyil tīttāmpāḷaiyattil 1930il, “ñāṉacūriyaṉ” nūl āciriyarāṉa cāmi civāṉanta carasvatiyuṭaṉ ‘kaṭavuḷ illai’ eṉa nāṉku nāḷ naṭattiya coṟpōril pulavar kuḻantai avarkaḷ veṟṟi peṟṟār eṉpatiliruntu, avariṉ vivātattiṟaṉ paḷicciṭukiṟatu.
irā. pi. cētuppiḷḷaiyiṉ pārāṭṭu!
kampaṉ kavinayattai layittu, cappuk koṭṭip pēcum colliṉ celvar eṉṟu pōṟṟappaṭṭa irā. pi. cētuppiḷḷai avarkaḷkūṭa pulavar kuḻantaiyiṉ irāvaṇa kāviyattil cokkip pōyirukkiṟār.
“tēṉiṉum iṉiya centamiḻk kuḻantai!”
nāṉ kamparāmāyaṇak kavic cuvaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉaṉ. taṅkaḷ irāvaṇa kāviyam akkaṭṭai aviḻttu viṭṭatu. karuttu māṟupāṭu vēṟu” eṉṟu kuṟippiṭṭati
liruntu pulavar avarkaḷiṉ pulamait tiṟaṉ kuṉṟiṉ mēl oḷirkiṟatu.
kampa irāmāyaṇa aṉparāṉa pulavar ayyaṉ perumāḷ
kōṉār orupaṭi mēlē tāvip pāṭiṉār.
“ iṉiyoru kampaṉum varuvāṉō?
ippaṭi yumkavi taruvāṉō?
kampaṉē vantāṉ;
appaṭik kavitaiyum tantāṉ
āṉāl,
karuttutāṉ māṟupaṭṭatu”
eṉṟu kaviyāl opputal vākkumūlam tantār.
ittakaiya tamiḻp pulavar perumakaṉārukkuttāṉ tamiḻaka aracu uriya ciṟappiṉaic ceytirukkiṟatu.
kampaṉaip pōl kāṭṭik koṭuttu kāviyam puṉaintiruntāl ivarukku imayappukaḻ kiṭaittirukkum. eṉṟālum kālaṅ kaṭantāvatu oru araciṉ aṅkīkāram kiṭaittatu eṉpatu varavēṟkat takuntatākum.
tirāviṭar kaḻakattaip poṟuttavaraiyil, ataṉ tuṇai amaippāṉa periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ mūlam, maṟaikkappaṭum tamiḻiṉap peru makkaḷait (ilakkiyavātikaḷai) tam tōḷil tūkkik koṇṭāṭat tavaṟavillai.
tamiḻnāṭṭilēyē irāvaṇa kāviyat toṭar coṟ
poḻivai araṅkēṟṟiya perumai ataṟkuṇṭu. cilampoli cellappaṉār avarkaḷaik koṇṭu 29.9.1978-l toṭaṅki 7.12.1979varai 21 coṟpoḻivukaḷ nikaḻttappaṭṭaṉa. atē pōl pērāciriyar aṟivaracaṉ avarkaḷ 29.9.1998 mutal 13.11.1999varai 15 coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
muṉaivar maṟaimalai ilakkuvaṉār 1.7.2004 mutal 15.6.2006 varai 23 toṭar coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiṉār.
irāvaṇa kāviya mānāṭu
iraṇṭu irāvaṇa kāviya mānāṭukaḷ naṭattappaṭṭaṉa; mutal mānāṭu 5.7.1986 aṉṟu kālai mutal iravuvarai ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu. iraṇṭāvatu irāvaṇa kāviya mānāṭu 1.7.1989 aṉṟu (pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ 83-ām āṇṭu piṟanta nāḷ aṉṟu) ceṉṉaip periyār tiṭalil naṭattappaṭṭatu.
ivaiyaṉṟi, taṉittaṉic ciṟappuk kūṭṭaṅkaḷum naṭattappaṭṭatuṇṭu. itticaiyil mottam 77 nikaḻccikaḷ naṭattiya cātaṉai periyār nūlaka vācakar vaṭṭattukku uṇṭu.
tīrmāṉaṅkaḷ
28.6.2005 aṉṟu ceṉṉai periyār tiṭalil periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ cārpil pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā naṭaipeṟṟatu. tamiḻar talaivar māṉamiku ki. vīramaṇi avarkaḷ viḻāvil niṟaivuraiyāṟṟiṉār. avviḻāvil mukkiya pala tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa. mutal tīrmāṉam tamiḻaka aracu pulavar kuḻantaiyiṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvaik koṇṭāṭa vēṇṭum eṉpatākum.
iraṇṭāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭamai ākka vēṇṭum eṉpatākum.
mūṉṟāvatu tīrmāṉam pulavar kuḻantai avarkaḷaip pōṟṟum vaṇṇam avartam añcaltalai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉpatākum.
intat tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu, avaṟṟaic ceyal
paṭuttumāṟu vēṇṭukōḷ viṭuttu aṉṟaiya tamiḻaka mutal amaiccar celvi jeyalalitā avarkaḷukku tirāviṭar kaḻakattiṉ potuc ceyalāḷar kali. pūṅkuṉṟaṉ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. (15.7.2005)
antak kaṭitam iṉṉum kōppil kuṟaṭṭai viṭṭuk koṇṭutāṉirukkiṟatu. kāraṇam anta aracukkut tamiḻ uṇarvu illātatutāṉ.
mattiya aracu tolai toṭarpu maṟṟum toḻiṟ nuṭpat
tuṟai amaiccar māṇpumiku tayānitimāṟaṉukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭattiṉ ceyalāḷar ki. cattiyanārāyaṇaṉ avarkaḷ kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār. pulavar kuḻantai avarkaḷai niṉaivukūrum vakaiyil añcal talai veḷiyiṭa vēṇṭum eṉṟu atil kēṭṭuk koḷḷappaṭṭatu. (12.8.2005).
tamiḻ vaḷarccittuṟai iyakkunar muṉaivar ma. irācēntiraṉ avarkaḷukkup periyār nūlaka vācakar vaṭṭac ceyalāḷar 24.8.2005 aṉṟu oru kaṭitam eḻutiṉār. vācakar vaṭṭam niṟaivēṟṟiya tīrmāṉaṅkaḷai iṇaittu avaṟṟaic ceyalākkam ceyya atil vēṇṭukōḷ viṭappaṭṭu iruntatu.
kalaiñariṉ cātaṉai!
ippaṭi iṭai viṭāta toṭar muyaṟcikaḷaik kaḻakam mēṟkoṇṭataṟku ti.mu.ka. āṭciyil, māṇpumiku māṉamiku ṭākṭar kalaiñar avarkaḷ ayntām muṟaiyāka mutal amaiccar ākiyuḷḷa nilaiyil veṟṟi kiṭaittirukkiṟatu.
inta arumceyalaic ceyta mutal amaiccaraip pārāṭṭi, tamiḻaka aracaip pārāṭṭi, ceṉṉai periyār tiṭalil naṭaipeṟṟa pulavar kuḻantai nūṟṟāṇṭu niṟaivu viḻāvil (29.6.2006) naṉṟiyait terivittup pārāṭṭiyum tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu.
añcaltalai veḷiyiṭuvatu maṭṭum niluvaiyil uḷḷatu. ataṉaiyum muttamiḻ aṟiñar kalaiñar avarkaḷ niṟaivēṟṟuvār eṉpatil ayyamillai. pulavar kuḻantai avarkaḷ maṟaintālum kālattai veṉṟu nammiṭaiyē vāḻkiṟār.
vāḻka apperumakaṉār!
				(naṉṟi : viṭutalai 2.7.2006)


tolkāppiyam
poruḷatikāram

mukavurai
ulaka moḻikaḷuḷ mutaṉmaiyum mutumaiyum, iḷamaiyum vaḷamaiyum, cīrmaiyum nīrmaiyum, taṉimaiyum iṉimaiyum, iyalpum eḷimaiyum uṭaiya uyartaṉic cemmoḻi tamiḻ
moḻi yoṉṟē yākum. ittaku takutiyuṭaimai kuṟittē, ‘taṉṉē rilāta tamiḻ’ eṉṟār, oru pulavar perumakaṉār. ittaku perumaiyōṭu tamiḻmoḻi, kaṭal parantaṉṉa ilakkiyap parappum, ilakkaṇa varaiyaṟaiyum uṭaiyavoru moḻiyākum. tamiḻmoḻi pōla ilakkaṇa varaiyaṟaiyuṭaiya moḻi
yoṉṟu iṉṟeṉat tuṇintu kūṟalām.
iṉṟu namakkuk kiṭaittuḷḷa paḻantamiḻ nūlkaḷuḷ mikap paḻamaiyāṉatu tolkāppiyamē yākum. tolkāppiyam oru paḻantamiḻp pērilakkaṇa nūlākum. tolkāppiyam tōṉṟiya kālantoṭṭut tamiḻ makkaḷ ataṉ āṇaikkuṭpaṭṭē nūl ceytu varukiṉṟaṉar. pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷellām ataṉ āṇaikkuṭpaṭṭaṉavē yām.
tolkāppiyattaiviṭac ciṟanta nūloṉṟu - attaku akalamum āḻamum, arumaiyum perumaiyum, tiṭpamum nuṭpamum, ceṟivum niṟaivum uṭaiya nūloṉṟu - ulakiṉ kaṇ vaḻaṅkum vēṟu enta oru moḻiyiṉum illai eṉpatu, ārāycci aṟiñarkaḷ āyntu kaṇṭa muṭinta muṭivākum. eṉavē, tol kāppiyam ōr oppilā uyartamiḻ nūleṉpatu teḷḷat teḷinta uṇmaiyām.
eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉa mūṉṟu perum piriviṉai yuṭaiyatu tolkāppiyam. ovvōr atikāramum taṉittaṉi oṉpatoṉpatu iyalkaḷai yuṭaiyatu. tolkāppiya nūṟpāt tokai - 1610. avaiyāvaṉa:
1. eḻuttatikāram
	iyal	nūṟpā		iyal	nūṟpā
1.	nūṉmarapu 	33		6.	urupiyal	30
2.	moḻi marapu 	49		7.	uyir mayaṅkiyal	      93
3.	piṟappiyal 	20		8.	puḷḷi mayaṅkiyal	      110
4.	puṇariyal 	40		9.	kuṟṟiyalukarap puṇariyal    78
5.	tokai marapu 	30				483
2. collatikāram
1. 	kiḷaviyākkam 		61	6. 	viṉaiyiyal       	51
2. 	vēṟṟumaiyiyal	22	7. 	iṭaiyiyal      	48
3. 	vēṟṟumai mayaṅkiyal	35	8. 	uriyiyal           	98
4. 	viḷimarapu 		37	9. 	eccaviyal          	67
5. 	peyariyal	 	43	                           	462
3. poruḷatikāram
1. akattiṇaiyiyal 	55	6. meyppāṭṭiyal    	27
2. puṟattiṇaiyiyal 	36	7. uvamaviyal              	37
3. kaḷaviyal 		50	8. ceyyuḷiyal          	243
4. kaṟpiyal 		53	9. marapiyal                	 110
5. poruḷiyal 		54	                                	 665
			eḻuttatikāram	483
			collatikāram	462
			poruḷatikāram	665
			āka - 			1, 610
tolkāppiyattiṉ paḻaiya uraiyāciriyarkaḷuḷ - iḷam pūraṇar, piṟappiyal 20 vatu cūttirattiṉ īṟṟaṭiyiraṇṭaiyum taṉic cūttiramākak koṇṭuḷḷār. cēṉāvaraiyar, vēṟṟumai mayaṅkil 32, 33 ākiya iru cūttiraṅkaḷaiyum oru cūttiramākavum, uriyiyal 7, 15 ākiya iru cūttiraṅkaḷaiyum nāṉku cūttiraṅkaḷākavum koṇṭuḷḷār. nacciṉārkkiṉiyar, kiḷaviyākkam 54 vatu cūttirattiṉ mutalaṭiyait taṉic cūttiramākak koṇṭuḷḷār. im mūvar koḷkaippaṭi 1, 613 cūttiraṅkaḷ ākiṉṟaṉa.
eḻuttatikārattil tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ ilakkaṇamum, collatikārattil coṟkaḷiṉ ilakkaṇamum, poruḷatikārattil poruḷkaḷiṉ ilakkaṇamum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
poruḷatikārac ceyyuḷiyalil ceyyuḷilakkaṇamum, uvama viyalil aṇi yilakkaṇamum kūṟappaṭuvatāl, tolkāppiyam - eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉṉum tamiḻilakkaṇam aintum kūṟum oru paḻantamiḻ ilakkaṇa nūlākum. coṟkaḷāṟ poruḷamai ttuc ceyyap paṭuvatē ceyyuḷ; ceyyuḷiṉ col poruḷ amaitiyē aṇi. eṉavē, yāppaṇikaḷaip poruḷilakkaṇap pakutiyākavē koṇṭaṉar āciriyar.
poruḷilakkaṇam
oru nāṭṭu makkaḷiṉ vāḻkkai muṟai allatu oḻukkamuṟai - ulaka vaḻakku eṉappaṭum. tīmai kalavāta taṉitta naṟporuḷ oṉṟum ulakil illāmai pōla, makkaḷuḷḷum oru cilariṭait tīya oḻukkam kalantu nikaḻtal iyalpē. eṉavē, attaku tīya oḻukkam mikā tiruttaṟ poruṭṭum, naṉmakkaḷ oḻukum nallo ḻukkamē oḻukkamākak koṇṭu ēṉaiyōrum oḻukum  poruṭṭum, nāṭṭiṉ palvēṟiṭaṅkaḷil vāḻum makkaḷum orē nikarttāy oḻukum poruṭṭum, naṉmakkaḷ vāḻum an nalvāḻkkai muṟaikaḷai moḻiyiyalpuk kēṟpa aḻakuṟac ceyyuḷākac ceyvatu - ceyyuḷ vaḻakku eṉappaṭum. uyariya ulaka vaḻakkē ceyyuḷ vaḻakku ākaiyāl, ac ceyyuḷ vaḻakku orē taṉmaiyāy iruttaṟ poruṭṭu varaiyaṟai ceyvatu - poruḷilakkaṇam eṉappaṭum.
makkaḷ vāḻkkai muṟai - aṟam poruḷ iṉpam eṉa mukkūṟupaṭum. im mukkūṟṟaiyum paṟṟi amaivuṟa viḷakkik kūṟuvataṉāṟṟāṉ tirukkuṟaḷ - muppāl eṉappaṭṭatu. aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum im mupporuḷumē tol
kāppiyap poruḷatikārattil akam, puṟam eṉa vakuttuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. akam - akapporuḷ, akattiṇai eṉavum, puṟam - puṟapporuḷ, puṟattiṇai eṉavum vaḻaṅkum. iṉpam akattiṇaiyilum, aṟamum poruḷum puṟattiṇaiyilum aṭaṅkum; talaivaṉum talaiviyum aṟattiṉ vaḻippaṭ ṭoḻukalāṉ, aṟam orupuṭai akaccār puṭaiyatum ākum.
ulaka vaḻakkai yoṭṭic ceyyuḷ ceyyum cāṉṟōrkaḷ nāṭṭiṉ palvēṟiṭaṅkaḷil vāḻvōrākalāṉ, ōriṭattuk kōriṭam moḻi vaḻakku māṟupaṭutal kūṭum. aṅṅaṉam moḻi vaḻakku māṟupaṭiṉ, ammoḻiyāṟ ceyyappaṭum ceyyuḷ vaḻakkum māṟupaṭum. ceyyuḷ vaḻakku māṟupaṭiṉ, ac ceyyuḷaip payilum makkaḷ vāḻkkai muṟaiyilum māṟupā ṭuṇṭāvatōṭu, ac ceyyuḷ vaḻakkaiyē tuṇaiyākak koṇṭoḻukum piṟkāla makkaḷiṉ vāḻkkai muṟai putiyatōr nilaiyiṉai aṭaintuviṭum. ātalāl, tamiḻkūṟu nallulakattu moḻivaḻakku māṟupaṭātu orē nilaiyāy iruttaṟporuṭṭuc col varaiyaṟaiyum, coṉṉilai māṟupaṭā tiruttaṟ poruṭṭu eḻuttu varaiyaṟaiyum ceytal iṉṟiyamaiyāta toṉṟākum. col varaiyaṟai - collilakkaṇam. eḻuttu varaiyaṟai - eḻuttilakkaṇam.
eṉavē, poruḷilakkaṇam ulaka vaḻakkai orē nilaiyil iyalumpaṭi ceytalāṉum, collilakkaṇamum, eḻuttilakkaṇamum poruḷilakkaṇattai aṟitaṟkuk karuviyāṉa moḻiyiyalpai oru neṟip paṭuttutalāṉum - eḻuttilakkaṇam, collilakkaṇam, poruḷilakkaṇam eṉṉum mūṉṟum makkaḷiṉ vāḻviyalukku iṉṟiyamaiyātavai yāyiṉa. im muṟaippaṭi ceyyappaṭṭa toru paḻantamiḻ ilakkaṇa nūlē tolkāppiyam.
tolkāppiyam eṉṉum ippaḻantamiḻp pērilakkaṇa nūl, tolkāppiyar eṉṉum paḻantamiḻp perum pērāciriyarāṟ ceyyappaṭṭa tākum. ‘olkāp perumpukaḻt tolkāppiyar’ eṉap pulavar perumakkaḷāṟ pukaḻntu pārāṭṭip pōṟṟappaṭum attaku perumai yuṭaiyavarāvar āciriyar tolkāppiyaṉār.
paḻaiya urai
iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar, cēṉāvaraiyar, kallāṭar, teyvaccilaiyār eṉṉum aṟuvar tolkāppiyattiṟku urai eḻutiyuḷḷaṉar. ivarkaḷ, ki. pi. 9ām nūṟṟāṇṭiṟkum 13 ām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaikkālattē iruntavarāvar. ivarkaḷuḷ iḷampūraṇar, pōrāciriyar, nacciṉārkkiyar eṉṉum mūvarum poruḷati kārattiṟku uraiyeḻuti yuḷḷaṉar. ivarkaḷ uraikaḷ nūlōṭu oppa matikkappaṭum attaku mēmpāṭṭiṉai yuṭaiyavākum.
eṉiṉum, avvuraikaḷ, ikkālat tamiḻ makkaḷ yāvarum eḷitiṟ purintukoḷḷa muṭiyāta attaku nilaiyil uḷḷamaiyāl, ikkālattiṟ kēṟṟa muṟaiyil tol kāppiyattiṟku ōr urai tēvai eṉpatu tamiḻmakkaḷ virumpuvatoṉṟākum. tamiḻ makkaḷiṉ av viruppattiṟkēṟpa, attaku muṟaiyil, eḻunūṟu āṇṭukaṭkup piṉṉar eḻuntatē yākum, kuḻantaiyurai eṉṉum ivvurai.
vaippu muṟai:
tolkāppiyac cūttiraṅkaḷiṉ vaippu muṟai ikkālattiṉar eḷitil iyaipu paṭuttik kaṟṟaṟiya muṭiyāta attaku nilaiyil uḷḷatu. eṭuttuk kāṭṭāka, iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam, tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉṉum kaḷaviṉ vakai kūṟum cūttiram, ceyyuḷiyaliṉ 186vatu cūttiramāka uḷḷatu. itu kaḷavi yaliṉ mutalil irukka vēṇṭum. appōtu tāṉ av vakaikaḷ paṟṟiya ilakkaṇaṅkaḷaik kaṟṟuṇartaṟku eḷitāka irukkum. āṉāl atu kaḷaviyaliṉ toṭakkattiliruntu 406 vatu cūttiramāka uḷḷatu. itu mikamikac cēymainilai yuṭaiyatākum. ivvāṟē kaṟpiṉ vakaikūṟum ‘maṟai veḷip paṭutalum’ eṉṉum cūttiram, ceyyuḷiyaliṉ 187 vatu cūttiramāka uḷḷatu. itu kaṟpiyaliṉ toṭakkattiliruntu 347 vatu cūttiraṅkaṭ kappāluḷḷa tākum.
ivvāṟu iṭamāṟiyum, mikac cēymai nilaiyilum uḷḷa cūttiraṅkaḷellām avai irukka vēṇṭiya iṭaṅkaḷil varicaiyāka vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. kaḷavu, kaṟpiyalkaḷiṉ vaḻu vamaikkum poruḷiyaṟ cūttiraṅkaḷai avvavviyalkaḷil āṅkāṅkē cērkkap paṭṭuḷḷaṉa.
potuvaḻu vamaikkum poruḷiyaṟ cūttiraṅkaḷ, kaṟpiyaliluḷḷa kūttar mutaliyōr kūṟṟuc cūttiraṅkaḷ, ceyyuḷiyaliluḷḷa kaḷavu kaṟpukkuriya kūṟṟuc cūttiraṅkaḷ, marapiyiyaliluḷḷa nāṟpāṉ marapuc cūttiraṅkaḷ mutaliyavaṟṟai - 1. nāṟpāṉmarapu, 2. kūṟṟu, 3. kēṭpōr, 4. vāyilkaḷ, 5. kūṟutal, 6. vaḻuvamaiti,  7. vaḻakku, 8. muṟaip peyar eṉṉum talaippukkaḷiṟ cērttu, potuviyal eṉṉum peyaril avviyal akattiṇai yiyalai aṭuttu vaikkap paṭṭuḷḷatu.
akattiṇaiyiyaliluḷḷa uḷḷuṟai yuvamaṅ kūṟum cūttiraṅ
kaḷum, poruḷiyaliluḷḷa iṟaicci kūṟum cūttiraṅkaḷum uvamaviyalil cērttu muṟai ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
kaḷaviyalil iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam, tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉṉum palaviṭaṅkaṭkuriya talaivaṉ kūṟṟukkaḷ orē cūttirattiṟ kūṟap paṭṭuḷḷaṉa. ivvāṟē kaṟpiyaliṉ malivu, pulavi, ūṭal, uṇarvu pirivukaṭ
kuriya kūṟṟukkaḷum orē cūttirattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. iṅṅaṉamē, pala viṭaṅkaṭkuriya talaivi, tōḻi, cevili mutaliyōr kūṟṟukkaḷum orōvōr cūttiraṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟai avvav viṭattiṉkaṇ paṭuttuṇartal avvaḷavu eḷitāka illai. eṉavē, akkūṟṟuc cūttiraṅkaḷai avvav viyalkaḷil ōriṭattil eḻuti, antanta iṭaṅkaṭ kuriya kūṟṟukkaḷai aṅkaṅkē eṭutteḻuti urai eḻutap paṭṭuḷḷatu.
akattiṇaiyiyal 41ām cūttirattil uḷḷa talaivaṉ kūṟṟukkaḷ 17il, 6 kaḷaviṉ uṭaṉ pōkkiṟkum, aṭutta 11um kaṟpiṉ pirivukkum uriyavaiyākum. eṉavē, ac cūttirattai iraṇṭākki, antanta iṭaṅkaḷil vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉālēyē oru cūttiram mikkatu.
ipputiya uraikkēṟṟa vaippu muṟaippaṭi iyalkaḷum, avaṟṟiṉ nūṟpāt tokaiyum varumāṟu.
	mutaṟpakuti	    aṭutta iyalkaḷ
1. akattiṇaiyiyal 	45	1. uvamaviyal	46
2. potuviyal 	73	2. ceyyuḷiyal	 221
3. kaḷaviyal 	71	3. marapiyal 	101
4. kaṟpiyal 	46		368
5. meyppāṭṭiyal 	27		298
6. puṟattiṇaiyiyal 	36	ākap poruḷatikāra 
		298	nūṟpākkaḷ 	666	
mēlum, kūṟṟukkaḷ naṉku viḷaṅkutaṟ poruṭṭu, avvav viṭaṅkaṭ kuriya kūṟṟukkaḷai āṅkāṅku mutalil varicaiyāka eḻutip piṉṉar urai eḻutappaṭṭuḷḷatu. mēṟkōṭ ceyyuṭ
kaḷil avvav veṭuttuk kāṭṭukkuriya pakutimaṭṭum eṭuttuk
kāṭṭi viḷakkappaṭṭuḷḷatu. cila tuṟaikaḷukku eṭuttukkāṭṭuc  ceyyuṭkaḷ (kuḻantai) ceytuḷḷaṉaṉ. perumpālum caṅka ilakkiyaṅ kaḷiliruntē eṭuttuk kāṭṭut tarappaṭṭuḷḷatāl, ivvuraiyaik kaṟkat toṭaṅkumuṉ akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, ainkuṟunūṟu, kalittokai mutaliya caṅka ilakkiyaṅkaḷai orumuṟai paṭittal ēṟpuṭaittākum.
ivvurainūṟ cūttiraṅkaḷiṟ kūṟappaṭum akam puṟam paṟṟiya ceytikaḷait tokuttum vakuttum virittum viḷakkiyum ‘tol kāppiyar kālat tamiḻar’ eṉṉum peyaril eṉṉāl eḻutap paṭṭuḷḷa urainaṭai nūl, ivvurai payilutaṟkup peruntuṇai ceyvatoṉṟākum, eṉavē, ivvuraiyaip payilvataṟku annūlait tuṇaiyākak koḷḷutal iṉṟiyamaiyātatākum.
poruḷatikārap poruḷiṉai yuṇarntu, nam muṉṉōrākiya akkālat tamiḻmakkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟiṉai aṟin tiṉpuṟutaṟku, ivvurai iyaṉṟa aḷavu payaṉpaṭumeṉa nampi, ivvuraiyiṉait tamiḻmakkaḷiṉ uṭaimaiyākkukiṉṟaṉaṉ.
pavāṉi
16 - 2 - 68			         aṉpuḷḷa,
				kuḻantai.

tolkāppiyam
poruḷatikāram
kuḻantaiyurai
mutalāvatu
akattiṇaiyiyal
1. akattiṇaiyiṉ vakai
1.	kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy
muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai yeṉpa.
niṟutta muṟaiyāṉē poruḷiṉatu ilakkaṇam uṇart tiṉamaiyiṉ itu, poruḷatikāram eṉṉum peyarttāyiṟṟu. itu, puliyiṉ vaṭivam poṟitta koṭiyaip pulikkoṭi eṉṟāṟ pōṉṟa kuṇiyāku peyar. atikāram - āṭci. niṟutta muṟai - eḻuttu col poruḷ eṉa muṉ koṇṭu niṟuttiya muṟai.
poruḷāvaṉa: akapporuḷum puṟapporuḷum, avaṟṟiṉ pakutiyākiya mutal karu uripporuḷkaḷumām. akam puṟam eṉpaṉavē, aṟam poruḷ iṉpam eṉa vēṟu vakaiyāṉ vaḻaṅkappaṭutaliṉ, avaiyum ivaiyēyām. iṉpam akattiṉum, aṟamum poruḷum puṟattiṉum aṭaṅkum. ‘iṉpamum poruḷum aṟaṉumeṉ ṟāṅku’ (kaḷa - 1) eṉa, āciriyar āḷutal kāṇka.
iṉi, iyaṟkaip poruḷ ceyaṟkaip poruḷ, kāṭcip poruḷ karuttup poruḷ, uyartiṇaip poruḷ aḵṟiṇaip poruḷ, potup poruḷ ciṟappup poruḷ mutaliya poruṭ kūṟupāṭuka ḷellām ivviraṇṭaṉuḷ aṭaṅkumeṉka. ellāp poruḷum aṭaṅku meṉpatu kuṟittē, poruḷ atikāram eṉap peyar vaittaṉar.
eḻuttilakkaṇamum collilakkaṇamum uṇartti accol karuviyāka uṇarum poruḷilakkaṇam uṇarttaliṉ, mēlatikārat tōṭu iyaipuṭaiyatāyiṟṟu. niṟutta muṟaippaṭi uṇarttutaliṉ iyaipuṭaittāyiṟ ṟeṉiṉumām.
makkaḷ vāḻkkai muṟaiyai, akattiṇai puṟattiṇai eṉa iru tiṇaikaḷākavum, attiṇai ovvoṉṟaiyum evvēḻ pālkaḷākavum, ovvoru pālaiyum pala tuṟaikaḷākavum pākupaṭut tilakkaṇa muṇarttiyum, apporuḷkaḷiṉ marapilak kaṇamum, avaṟṟaip pāṭutaṟkuriya ceyyuḷilakkaṇamum,  uṇarttiyum attokutikkup poruḷatikāram eṉap peyariṭṭamaiyiṉ itu, ciṟantatōr vaḻakku nūleṉpatu peṟappaṭum. āciriyar innūl ceytatiliruntu, tamiḻp pulaṉeṟi vaḻakkam itaṉkaṭpaṭṭē naṭantu varutalum itaṟkuc cāṉṟāku meṉka. 
iṉi, akam  puṟam eṉṉum iruvakai oḻukkattiṉuḷ, aka voḻukkam uṇarttutalāṉ ivviyal, akattiṇaiyiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. mēl kaḷavu, kaṟpu eṉa, aka voḻukkattai iraṇṭākap pakuttuk kūṟutaliṉ, ivviyal akavoḻukkattiṉ potu vilakkaṇam kūṟuvatāyiṟṟu. mutal karu uripporuḷkaḷum, makkaḷum, pirivilakkaṇamum iru vakaik kaikōṭkum potuvāta laṟika.
akavoḻukka māvatu - otta aṉpuṭaiya oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭuk kātal koṇṭu, kātal mutirntu maṇañ ceytu koṇṭu vāḻkkai naṭattutalām.
oruvaṉum oruttiyum kūṭukiṉṟa kālattup piṟanta pēriṉpam, akkūṭṭattiṉ piṉṉar avarkaḷāl ittakaiyateṉak kūṟaṟ kiyalātatāy, yāṇṭum uḷḷattaḷavē nukarntu iṉpuṟuvatōr poruḷākaliṉ, ataṉai akam eṉṟār. akattē nikaḻkiṉṟa iṉpattai akam eṉṟatu iṭavāku peyar.
akavāḻvukkut tuṇaiceyyum iṭam, poruḷ, ēval, kalvi, araciyal mutalāya poruḷkaḷ puṟam eṉappaṭum. 
oruvaṉ oruttiyai yaṉṟi ellārāṉum tuyttu uṇarap paṭum - puṟattē pulaṉākum - poruḷaip puṟam eṉṟatum iṭavāku peyarēyām.
tiṇai eṉpatu oḻukkam. akattiṇai - akavoḻukkam iyal - ilakkaṇam. akattiṇaiiyal - iṉpa voḻukkattiṉ ilakkaṇam eṉṟapaṭi. atu, avvakattiṇaiyiṉ tokutiyai yuṇarttiṟṟu.
iṉi, immutaṟ cūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, akat tiṇaiyiṉ vakaiyuṇarttutal nutaliṟṟu. nutalutal - karututal. uṇarttutal nutaliṟṟu - uṇarttutalaik karuttākak koṇṭu niṉṟateṉṟavāṟu. cūttiram, nūṟpā - oru poruṭ kiḷavi.
itaṉ poruḷ: muṟpaṭak kiḷanta - mutaṉmai tōṉṟa eṭuttuc collappaṭṭa akavoḻukkaṅkaḷ, kaikkiḷai mutalā - kaikkiḷai eṉṉum oḻukkam mutalāka, peruntiṇai iṟuvāy - peruntiṇai eṉṉum oḻukkam īṟāka, eḻutiṇai eṉpa - ēḻākum eṉṟu kūṟuvar.
kiḷanta - kiḷantavai: viṉaiyālaṇaiyum peyar. kiḷantavai eḻutiṇai eṉṟu kūṟuvar eṉpatām. ‘eṉpa’ eṉṟatu - tol lāciriyarkaḷai. muṟpaṭak kiḷantatu aṉṉārē. mutalum īṟum kūṟit tiṇai ēḻeṉavē, naṭuvē aintiṇai uṇṭeṉpatu tāṉē peṟap paṭum. avai  - mullai kuṟiñci marutam neytal pālai eṉpaṉavām.
kaikkiḷai - orutalaikkāmam. kai - pakkam. kiḷai - kiḷaittal, tōṉṟutal. atāvatu, āṇpāl peṇpāl eṉṉum oru pakkattē tōṉṟum aṉpeṉka. peruntiṇai - ovvākkāmam. ovvāmai - poruntāmai. koṭiya kuṭṭa
nōy - perunōy eṉavum, koṭiya veṭikaṭṭi nōy - peruvārinōy eṉavum vaḻaṅkutal pōla, koṭiya takā voḻukkam - peruntiṇai eṉappaṭṭatu. ‘ēṟiya maṭaṟṟiṟam’ mutaliya nāṉkum (akat - 38) muraṭṭut taṉmaiyuṭaiyaṉa vākaiyāl, appeyar peṟṟa teṉiṉumām.
oru talaik kāmamākiya kaikkiḷaiyai mutalilum, ovvāk kāmamākiya peruntiṇaiyaik kaṭaiyilum, otta kāmamākiya aintiṇaiyai iṭaiyilum vaittār. iyaṉ muṟaippaṭi. mutalum īṟuṅ kūṟi naṭuvaṇain tiṇaiyaip peṟavait tamaiyāṉatu, āciriyar  tolkāppiyaṉār kālattukkup paṉṉeṭunāḷ muṉṉarē iv vakavoḻukkam  pulaṉeṟi vaḻakkil naṉku payiṉṟu vantamaiyaip pulappaṭuttum. ivvaka voḻukkam ēḻaṉuḷ, naṭuniṉṟa otta kāmamākiya aintumē oḻukkam eṉa mēṟkoṇ ṭoḻukum attaku ciṟappuṭaiyavai yākum.
1. kaikkiḷai	5. neytal
2. mullai	6. pālai
3. kuṟiñci	7. peruntiṇai
4. marutam
eṉa, akattiṇai eḻuvakaippaṭum. 	(1)

2. oḻukka nikaḻiṭam
2.	avaṟṟuḷ,
naṭuva ṇaintiṇai naṭuvaṇa toḻiyap
paṭutirai vaiyam  pāttiya paṇpē.
i - ḷ: avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya eḻutiṇaiyuḷ, naṭuvaṇ aintiṇai naṭuvaṇatu oḻiya - kaikkiḷaikkum peruntiṇaikkum naṭuvil niṉṟa aintoḻukkaṅkaḷuḷ, ēṉai nāṉkaṟkum potuvāṉa tāyuḷḷa pālai yoḻukkam oṉṟu nīṅkalāka ēṉai mullai mutaliya nāṉkoḻukkaṅkaḷum, paṭutirai vaiyam pāttiya paṇpu - olikkum kaṭal cūḻnta innilap parappu nāṉkākap pakukkappaṭṭa iyaṟkaiyai yuṭaiyatāyirukkiṟatu eṉṟavāṟu.
naṭuvaṇatu - pālaittiṇai. pāttal - pakuttal. paṇpu - iyaṟkai. itaṉāl tamiḻakam nāṉilam eṉappaṭṭatu. kaikkiḷai peruntiṇaikaṭkum, pālaikkum nilamiṉṟu. avai pakukkap paṭṭa nāṉku nilattum nikaḻumeṉpatām. ‘māyōṉ mēya’ (akat. - 5) eṉṉum nūṟpāvil, iṉṉa oḻukkam iṉṉa nilattil nikaḻumeṉavum, avaṟṟiṉ peyaru muṟaiyuṅ kūṟuvar.
pālaikkut taṉinilamiṉṟu. atu potunila muṭaiyatu. atu, taṉiyākap pakukkappaṭum nilamumākātu, mullai mutaliyavaṟṟiṉ vēṟumākātu, naṭunilait taṉmaiyuṭaiya nilamākum meṉpatu.
   “	mullaiyuṅ kuṟiñciyum muṟaimaiyiṟ ṟirintu
	nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttap
	pālai yeṉpatōr paṭivaṅ koṇṭa
	kālai.”	(cilap - 11: 64 - 7)
eṉpatāṟ  peṟappaṭum. atāvatu, mullai nilamum kuṟiñci nilamum vēṉiṟ kālattil tammiyalpu tirinta taṉmaiyākiya naṭu nikarttatāy niṟṟaliṉ, naṭuvaṇatu eṉap peyar peṟṟatu. mēlum, ‘naṭuvunilaittiṇai’ (akat - 9) eṉa āḷuvar. iyalpu tiritalāvatu - kāṭum malaiyum kaṭu veyilāl marañ ceṭi koṭikaḷ ularntum, nīr nilaikaḷ vaṟaṇṭum veppa mikutal. pālai - pirivu eṉpataṟika. pālai - vaḷam pirinta nilai. neytalaip ‘perumaṇalulakam’ (akat - 5) eṉpatāl, maṇal veḷi (pālaivaṉam) pālai nila mākāmai peṟappaṭum. kaikkiḷai peruntiṇai innāṉilattumē nikaḻum (akat - 12)	(2)
3. mūvakaip poruḷ
3.	mutalkaru vuripporu ḷeṉṟa mūṉṟē
nuvaluṅ kālai muṟaiciṟan taṉavē
pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai.
i - ḷ: pāṭaluḷ payiṉṟavai nāṭum kālai - cāṉṟōr pāṭalkaḷiṟ payiṉṟu varum karuttukaḷai ārāyum poḻutu nuvaluṅkālai - avaṟṟaik kuṟittuc colluṅkāl, mutal karu uripporuḷ eṉṟa mūṉṟē - mutaṟporuḷ karupporuḷ uripporuḷ eṉṟa mūṉṟu vakaikaḷē, muṟai ciṟantaṉa - porutta mikkaṉavāy irukkiṉṟaṉa.
poruḷ eṉpatai ēṉaiyavaṟṟōṭum kūṭṭuka. nāṭi nuvaluṅkālai - ārāyntu colluṅkāl, muṟai - poruttam. ciṟantaṉa - mikkaṉa. payilutal - toṉṟu toṭṭup pāṭappaṭṭu varutal.
mutaṟporuḷ - iṉpam eḻutaṟku aṭippaṭaiyāṉa poruḷ. karupporuḷ - eḻunta iṉpam karuk koḷvataṟku ētuvāyuḷḷa poruḷ. karu - uru. uripporuḷ - eḻuntu karuvāṉa iṉpam mutirntu payaṉpaṭutaṟkuriya poruḷ. ivai mūṉṟum oṉṟai yoṉṟu mikavum  poruntiyuḷḷaṉa eṉpatākum.
immūṉṟum akavoḻukkam paṟṟip pāṭutaṟku iṉṟiyamai yātavai eṉpatu karuttu.	(3)
1. mutaṟporuḷiṉ vakai
4.	mutaleṉap paṭuvatu nilampoḻu tiraṇṭiṉ
iyalpeṉa moḻipa iyalpuṇarn tōrē.
i - ḷ: mutal eṉappaṭuvatu - mutaṟporuḷ eṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu, nilam poḻutu iraṇṭiṉ iyalpu eṉamoḻipa - nilamum poḻutum eṉṉum iraṇṭiṉ iyaṟkai eṉṟu colluvar, iyalpu uṇarntōr - avaṟṟiṉ ilakkaṇam uṇarntōr.
nilam poḻutu eṉṉum avviraṇṭiṉ iyalpukaḷē iṉpan tōṉṟuvataṟku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷāy irukkiṉṟaṉa eṉpatām. nilamutaṟporuḷ kālamutaṟ poruḷ eṉa, mutaṟ poruḷ iruvakait tāyiṟṟu. nilaviyalpai aṭutta cūttirattiṉum, kāla viyalpai 6 - 11 cūttiraṅkaḷiṉum aṟika.	(4)
1. nilamutaṟporuḷ
5. 	māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum
cēyōṉ mēya maivarai yulakamum
vēntaṉ mēya tīmpuṉa lulakamum
varuṇaṉ mēya perumaṇa lulakamum
mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac
colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē.
   itu, muṉṉarp (akat - 2) pāttiya vaiyattiṉ peyarum muṟaiyum, avaṟṟiṉ talaivarkaḷum, annilaṅkaḷukkuriya oḻukkaṅkaḷiṉ peyarum muṟaiyum kūṟukiṉṟatu.
i - ḷ: māyōṉ virumpiya kāṭu poruntiya nilattaiyum, cēyōṉ virumpiya mukilulāvum malaikaḷ poruntiya nilattaiyum, vēntaṉ virumpiya iṉiya nīrvaḷam poruntiya nilattaiyum, varuṇaṉ virumpiya mikka maṇal poruntiya nilattaiyum muṟaiyē mullai kuṟiñci marutam neytal eṉṟu muṉṉōr colliya muṟaippaṭi collavum paṭum eṉṟavāṟu.
mēvutal - virumputal; virumpik kātta eṉṟapaṭi. ulakam - nilapparappu. ‘kāṭu uṟai ulakam’ eṉpatāl, paṇṭu tamiḻakattiṉ aṅkaṅkē kāṭukaḷ (maraṅkaḷ) amaintirukkumāṟu pātukāttup pōṟṟip payaṉaṭaintu vantaṉar eṉpatu pulaṉākiṟatu. ‘maivarai’ eṉpatāl, malaiyiṉ payaṉkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉatu ‘maḻaivaḷañ ciṟattal’ eṉpatai nam muṉṉōrkaḷ aṟintiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu. malaiyiliruntē āṟukaḷ tōṉṟi varutalai aṟika. mai -mukil. puṉal ulakam - vayal. ‘puṉal’ eṉṟa aṭaiyāl, nīrvaḷattil mikka karuttuṭaimai viḷaṅkukiṟatu. ‘tīmpuṉal’ eṉṟār. upput taṉmaiyuḷḷa kaṭal nīriṉiṉṟum nīkkutaṟku. perumaṇal - maṇal mēṭu. maṇalmēṭu nīriṉāl amaivatāl, ‘maṇal ulakam’ eṉṟār kaṭalaiyuñ cērttu.
māyōṉ mutaliya nālvarālum virumpik kākkappaṭṭu vanta kāṭuṟai yulakam mutaliya nāṉkum muṟaiyē mullai mutaliya peyarkaḷ peṟum eṉpatām.
mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉpaṉa oḻukkam paṟṟiya peyarkaḷ. oḻukkattiṉ peyar, atu nikaḻum nilattiṟkum peyarāṉatu. mullai eṉpatu - iruttal oḻukkam kuṟikkum peyar. atu kāṭuṟai yulakattiṟkum peyarāṉamai aṟika. iṉṉum, ‘mullai malar’ eṉa, annilap pūvukkum, ‘mullai yāḻ’ eṉa, annila makkaḷ yāḻukkum atu peyarāka vantuḷḷamaiyuṅ kāṇka. 
mullaiyuṅ kuṟiñciyum muṟaimaiyiṟ ṟirintu nalliyal piḻantatāṉa annilattiṟkup pālaiyeṉṟu peyarāṉatum, pālai yoḻukkattiṉ peyarēyākum.
itaṉāl, paḻantamiḻ makkaḷ uyiriṉum oḻukkamē periteṉak
koṇṭu pōṟṟi vantamai peṟappaṭum. ‘oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum’ (kuṟaḷ - 131) eṉpatu, itaṉai valiyuṟuttum. nilam poḻutu karuvi mutaliya poruḷkaḷai yellām avvoḻukka nikaḻcciyiṉ karuvikaḷākavē koṇṭuḷḷamaiyum itaṟkuc cāṉṟākum.
1. mullai - iruttal; talaivaṉ piriyat talaivi āṟṟiyiruttal. ‘mullai cāṉṟa puṟavu’ (maturai - 285) eṉpatil, mullai - iruttal eṉṉum poruḷatē. pattup pāṭṭil oṉṟāṉa mullaippāṭṭu iruttal oḻukkam paṟṟiyatē. mullai, iruttal - oruporuṭ coṟkaḷ.
2. kuṟiñci - kuṟukutal, aṇukutal, kuṟiñci, kūṭṭam, aṇukkam - oruporuṭ coṟkaḷ. taḻuvutal - taḻiñci eṉṟāṉāṟ pōla, kuṟukutal - kuṟiñci  eṉṟāṉatu. kuṟiñcip pāṭṭu puṇartal oḻukkam paṟṟiyatē.
3. maruvutal - marutam. maruvutal - poruntutal, taḻuviyiṉ
puṟutal. atāvatu, ūṭiyum uṇarntum kūṭiyum iṉpuṟutal. maru - maṇam, poruntutal. ‘tirumaṇam’ eṉpatil, ‘maṇam’ eṉpatu ipporuḷ tarutal kāṇka.
4. neytal: itu, ‘ney’ eṉṉum viṉaiyaṭiyākap piṟanta peyar. ney - uruku. neytal - urukutal. veṇṇey urukiyāṉatāṟṟāṉ ney eṉap peyarāyiṟṟu. talaivaṉ vārāmaiyāl talaivi maṉam urukutalāl, iraṅkutalāl - neytal eṉṟāyiṟṟu.
5. pālai: itu, ‘pāl’ eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta peyar. pāl - pirivu. pālai - pirivoḻukkam. āṇpāl peṇpāl eṉpavaṟṟilum pāl pirivupporuḷ kuṟittal kāṇka. pālai - talaivaṉ talaiviyaip pirital. ‘mutupālai, pālainilai’ (puṟat - 24) eṉpaṉa ipporuḷ tarutal kāṇka.
   “	pōkkellām pālai, puṇartal naṟuṅkuṟiñci”
	ākkañcē rūṭal aṇimarutam, - nōkkuṅkāl
	illiruttal mullai, iraṅkal naṟuneytal
	colliṟutta nūliṉ ṟokai.”
eṉṉum paḻampāṭṭiṉum ivai oḻukkamē kuṟittal kāṇka. pōkku - pirivu. ākkam - iṉpamikal. il - vīṭu.
mullai, kuṟiñci, marutam, neytal, pālai, eṉṉum vaippu muṟai - mālai, yāmam, vaikaṟai, kālai, naṇpakal eṉṉum ciṟupoḻutu paṟṟiyatākum. itu mutaṟporuḷ paṟṟiya vaippumuṟai. mēl (akat - 16) uripporuḷ paṟṟik kuṟiñci mutalāka vaitteṇṇiṉār.
nāṉilattalaivar
puṇartal mutaliya uripporuḷkaḷaic ciṟappittup pāṭum akappāṭṭukkaḷil, avvurip poruḷkaḷ naṉku viḷaṅkutaṟ poruṭṭu, avvurip poruṭkut tuṇaiyāka avai nikaḻum nilam poḻutukaḷākiya mutaṟ poruḷkaḷaiyum, uṇavu puḷ maram mutaliya karupporuḷkaḷaiyum amaittup  pāṭutal pōla, avvan  nilamakkaḷ tattam nilat talaivarai vāḻtti vaḻipaṭuvatākap pāṭutalum uripporuḷaṟivukkut tuṇai ceyvatākum. mēlum, annilamakkaḷ taṅkaḷ muṉṉōr ciṟappai eṭuttuk kūṟi vāḻtti vaḻipaṭumukattāṉ. taṅkālat talaivarkkum aṉṉār kuṇañceyalkaḷai eṭuttuk kūṟi vaṟpuṟutti, ivaraiyum avvāṟu naṭakkumpaṭi ūkkuvittaṟkum ētuvākum.
māyōṉ mutaliya nālvarum, tolkāppiyar kālattiṟkup paṉṉeṭunāḷ muṉṉar. mullai mutaliya nilaṅkaḷaic cīruñ ciṟappuṭaṉ āṇṭu vanta tamiḻt talaivarkaḷē yāvar. itu kuṟittē, karupporuḷāṉa ivaraik karupporuḷuṭaṉ kūṟātu nilamutaṟ poruḷuṭaṉ kūṟiyatu meṉka.
māyōṉ mutaliya peyarkaḷ, cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉpatupōla, annilat talaivarkaṭku vaḻivaḻiyāka vaḻaṅki vanta peyarkaḷē yākum. karupporuḷkaḷuḷ oṉṟāṉa teyvam eṉpatu (akat - 14) innālvaraiyumē yākum.
(tolkāppiyar kālat tamiḻar - eṉṉum nūlil, ‘teyvam’ eṉpatiṟ kāṇka.)
		iṭam			nilam		talaivar
1. 	kāṭum kāṭucārnta iṭamum	- 	mullai	- 	māyōṉ
2. 	malaiyum malaicārnta iṭamum 	- 	kuṟiñci	- 	cēyōṉ
3. 	vayalum vayalcārnta iṭamum 	- 	marutam	 	- 	vēntaṉ
4. 	kaṭalum kaṭalcārnta iṭamum 	- 	neytal	- 	varuṇaṉ
kāṭu- - maraṅkaḷaṭarnta iṭam. kāṭu cārnta iṭam- puṉceyk kāṭukaḷ. malaicārnta iṭam - pakkamalai, malaic cāral. vayal cārnta iṭam - tōṭṭam. kaṭal cārnta iṭam - kaṭaṟkarai.	(5)
2. kāla mutaṟporuḷ
kālam - perumpoḻutu, ciṟupoḻutu eṉa iruvakaippaṭum.
1. perumpoḻutu
1. kārkālam	4. piṉpaṉikkālam
2. kūtirkālam	5. iḷavēṉiṟkālam
3. muṉpaṉikkālam	6. mutuvēṉiṟkālam
eṉap perum poḻutu aṟuvakaippaṭum. kūtir - kuḷir - itu, kūtal eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. ivai yāṟum āvaṇi mutal iraṇṭiraṇṭu mātaṅkaḷākum.
2. ciṟupoḻutu
1. mālai	4. kālai
2. yāmam	5. naṇpakal
3. vaikaṟai
eṉac ciṟupoḻutu aivakaippaṭum. vaikaṟai - kōḻi kūvum nēram. perumpoḻutu - paruvam eṉavum, ciṟupoḻutu - poḻutu eṉavum vaḻaṅkum.
1 - 2 mullai, kuṟiñci
6. 	kārum mālaiyum mullai; kuṟiñci
kūtir yāmam eṉmaṉār pulavar.
i - ḷ: kārkālamum ataṉ mālaikkālamum mullai yoḻukkattiṟku uriya kālamākum; kuḷirkālamum ataṉ yāmamum kuṟiñci yoḻukkattiṟku uriya kālamākum eṉṟu colluvar pulavar.	(6)


kuṟiñcikkuc ciṟappuviti
7. 	paṉiyetir paruvamum uritteṉa moḻipa.
i - ḷ: muṉpaṉik kālamum kuṟiñciyoḻukkattiṟ kuriya teṉṟu colluvar. etirtal - muṟpaṭal, muṉṉatātal. itaṟkum ciṟu poḻutu yāmamē yākum.	(7)
3 - 4 marutam, neytal
8. 	vaikaṟai viṭiyal marutam; ēṟpāṭu
neyta lātal meypeṟat tōṉṟum.
i - ḷ: vaikaṟaip poḻutu marutavoḻukkattiṟkuriyatu; kālaip poḻutu neytaloḻukkattiṟkuriyatu.
vaikaṟaiyum kālaiyum atataṟkuriya oḻukkavuṇarcciyait tavaṟātu uṇṭākkum eṉpār, ‘meypeṟat tōṉṟum’ eṉṟār. meypeṟa  - uṇmaiyāka. maṟṟaik kālaṅkaṭkum iḵtokkum.
vaikaṟai viṭiyal - vaikaṟaiyākiya viṭiyal; irupeyaroṭṭu, eṟpāṭu - kālaippoḻutu. el - ñāyiṟu. paṭutal - uṇṭātal. eṟpāṭu - poḻutu kiḷampum nēram.
ūṭalukkup perumpoḻutu kūṟāmai, ūṭal maruta nilattil ciṟupoḻutu kāraṇamāka uṇṭāvatu. atāvatu, nāṭōṟum talaivaṉ pirintu celvatāl uṇṭāvatu. iraṅkalum nāṭōṟum nikaḻtaṟkuriya tākaliṉ, ataṟkum perumpoḻutu kūṟātoḻintār. eṉavē, ivviru oḻukkaṅkaṭkum perum poḻutu āṟum uṇṭeṉpatu peṟṟām. ūṭalum iraṅkalum pirivāl uṇṭāvaṉavākaiyāl, pālaikkuriya paruva mūṉṟum ivviraṇṭaṟkum ciṟappuṭaiyaṉa vākum.
eṟpāṭu piṟpaka leṉil, pirintu ceṉṟa talaivaṉ varum nēramākaiyāl, iṉi varuvāṉ eṉat talaivi āṟṟiyirukkumē yaṉṟi iraṅkāḷ. iravu muḻuvatum taṉittuk kaṇ tuñcātu kaḻitta talaivi, vaikaṟaip poḻutu kaḻintu poḻutu kiḷampum nēramāṉa kālaip poḻutu varavē, iṉip pakaṟ poḻutu kaḻintaṉṟit talaivaṉ vārāṉ. ippāḻum pakal eppoḻutu kaḻiyumō?’eṉa eṇṇi yiraṅkuvāḷ. eṟpāṭu mālaikku muṉ eṉil, talaivaṉ varuvāṉ eṉat talaivi āṟṟiyiruppāḷā
kaiyāl, atu mullai yākumē yaṉṟi neyta lākātu.	(8)
5. pālai
9.	naṭuvu nilait tiṇaiyē naṇpakal vēṉiloṭu
muṭivu nilai maruṅkiṉ muṉṉiya neṟittē.
i - ḷ: naṭuvunilait tiṇaiyē - nālvakai yoḻukkat
tiṟkum potuvāṉa pālai yoḻukka māṉatu, naṇpakal vēṉiloṭu - naṭuppakalum iruvakai vēṉiṟ kālaṅkaḷum, muṭivu nilai maruṅkiṉ - ottu muṭiyum nilaiyai yuṭaiyavāka, muṉṉiya neṟittu - āciriyar karutiya muṟaiyaiyuṭaiyatu.
muṉṉiya - karutiya. naṇpakal vēṉiloṭu - naṇpakalum vēṉilum. atāvatu, vēṉiṟ kālaṅkaḷum akkālattu naṇpakalum. vēṉiṟ kālattu naṇpakal veppa mikutiyāl, pālai yoḻukkat tiṟkuc ciṟappāyiṟṟu. pālaikkut taṉiyāka nila miṉmaiyāṉ, kālamum karup poruḷuṅ koṇṭu āciriyar karutappaṭṭa nilai yaiyuṭaiyatu eṉpār, ‘muṭivu nilai maruṅkiṉ muṉṉiya neṟittu’ eṉṟār.
iruvakai vēṉiṟ kālamum, avaṟṟiṉ naṇpakalum pālai
yoḻukkattiṟkuriyavākum.	(9)
ituvumatu
10. 	 piṉpaṉi tāṉum uritteṉa moḻipa.
i - ḷ: piṉpaṉik kālamum pālaikkuriyateṉṟu colluvar pulavar. itaṟkum ciṟupoḻutu naṇpakalēyām.	(10)
6. piṉpaṉiyiṉ ciṟappu
11. 	iruvakaip pirivum nilaipeṟat tōṉṟiṉum
uriya tākum eṉmaṉār pulavar.
mēl, pālaikkup piṉpaṉik kālamum uritteṉṟu vāḷā kūṟiṉataik kāraṇaṅ kāṭṭi viḷakkukiṉṟatu ic cūttiram.
i - ḷ: iruvakaip pirivum - kāliṟ pirivum kalattiṟ pirivum, nilaipeṟat tōṉṟiṉum - uḷḷattaḷavāy nillāmal nilaiyākac ceyalaḷavil tōṉṟiṉum, uriyatākum eṉmaṉār pulavar - avviruvakaip pirivukkum piṉpaṉik kālam uriyatākum eṉṟu colluvar pulavar.
kāliṟ pirivu - nilattiṉ vaḻiyākat tēr mutaliyavaṟṟiṟ pirintu cellutal. kalattiṟ pirivu - kaṭal vaḻiyākak kappaliṟ pirintu cellutal. ‘piṉpaṉi’ eṉpatu, atikārattāl vantatu.
aṭuttu varum iḷavēṉiṟ paruvattē piriya vēṇṭumeṉa eṇṇik koṇṭiruttal, piṉpaṉip paruvattilēyē piriya vēṇṭi nēriṉum, apparuvam iruvakaip piriviṟkum uritteṉṟapaṭi.
atāvatu, aṭuttu varum iḷavēṉiṟ paruvattē talaiviyai viṭṭup pirintu cella vēṇṭumeṉap piṉpaṉik kālattilēyē eṇṇutal talaivaṟ kiyalpu. avvāṟu eṇṇutalē yaṉṟi, appiṉpaṉik kālattilēyē pirintu cellutalum uṇṭu eṉpatām. eṉavē, piṉpaṉik kālamum pālaikkuriya teṉṟāyiṟṟu.
oḻukkam		perumpoḻutu		ciṟupoḻutu
1. mullai 	-		kār 	-	mālai
2. kuṟiñci 	-		kūtir	-	
			muṉpaṉi 	-	yāmam
3. marutam 	-		6 paruvamum 	-	vaikaṟai
4. neytal 	-		6 paruvamum 	-	kālai
5. pālai 	-		piṉpaṉi
			iḷavēṉil
			mutuvēṉil 	-	naṇpakal	(11)	
7. kaikkiḷai, peruntiṇai nikaḻcci
12. 	uripporu ḷallaṉa mayaṅkavum peṟumē.
i-ḷ: uripporuḷ allaṉa - uripporuḷākiya aintiṇaiyum allāta kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum, mayaṅkavum peṟum - aintiṇaikkuk kūṟiya nilam poḻutuṭaṉ mayaṅki varavum peṟum.
ivviru oḻukkaṅkaḷum aintiṇaikkum uriya nilam poḻuteṉṉum mutaṟporuḷē tamakku mutaṟ poruḷākak koṇṭu nikaḻumeṉpatām.
takāvoḻukkaṅkaḷākiya kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum, nāṉilattum oru cilariṭattu nikaḻvaṉa vākaiyāl, avaṟṟiṟ kuriyaṉavē ivaṟṟiṟkum uriyaveṉat tanturaittār. urip
poruḷ - kātalaṉpiṟ kuriya poruḷ. allaṉ - kātalaṉpiṟ kuriyavallāp poruḷ.	(12)
8. mutaṟporuṭkup puṟaṉaṭai
13. 	mutaleṉap paṭuva tāyiru vakaittē.
i - ḷ: mutaṟporuḷeṉṟu kūṟappaṭuvatu nilamum poḻutum eṉa muṉ coṉṉa avviruvakaiyēyām.
itu, kūṟiṟṟeṉṉum uttiyāl, mutaṟporuḷait tokuttuk kūṟiyatu. itaṉāl, nilam poḻutillāk kaikkiḷai peruntiṇaikku, avai mayaṅkiya nilamum poḻutumē mutaleṉappaṭum eṉapatūum peṟappaṭum. nilamillāp pālaikkum itu poruntum.	(13)
2. karupporuḷ
14. 	teyvam uṇāvē māmaram puṭpaṟai
ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
avvakai piṟavuṅ karuveṉa moḻipa.
i - ḷ: teyvam, uṇavu, vilaṅku, maram, paṟavai, paṟai, toḻil, yāḻ eṉpaṉavum, piṟavum karupporuḷkaḷ ākum eṉṟu colluvar.
piṟa - pū, nīr, ūr mutaliyaṉa. makkaḷuṅ koḷka. maram uṇmaiyāl pūvum uṇṭu. ‘ennila maruṅkiṟ pūvum (akat - 15) eṉa, āciriyarē koṇṭuḷḷār. nilam eṉil nīruṇṭu. makkaḷ annilattu vāḻvōrē.	(14)
karupporuḷ mayakkam
15.	ennila maruṅkiṟ pūvum puḷḷum
annilam poḻutoṭu vārā vāyiṉum
vanta nilattiṉ payatta vākum.
i - ḷ: ennila maruṅkiṉ pūvum puḷḷum - nāṉilaṅkaḷil oru nilattukkuriya pūvum puḷḷum, annilam poḻutoṭu vārā āyiṉum - tattamakku uriyavākak kūṟiya nilattoṭum kālattoṭum naṭavāmal piṟa nilattoṭum kālattoṭum naṭappiṉum, vanta nilattiṉ payatta ākum - avai vanta nilattiṉ karupporuḷ kaḷākak koḷḷappaṭum eṉṟavāṟu
iṉṉiṉṉa nilattiṟku iṉṉiṉṉa pūvum puḷḷum uriyaveṉa varaiyaṟai ceyyappaṭṭa vēṉum, avai annilattē yaṉṟi vēṟu nilattilum iruttal uṇṭu.
marutattut tāmarai malaiccuṉaiyilum malartaluṇṭu. kuṟiñci mayil mullai. nilattilum uṇṭu. iṅṅaṉamē ovvoru kālam ovvoru pūvukkum puḷḷukkum ciṟappuṟutaluṇṭu. vēṉilum kālaiyun tāmaraikkuc ciṟanta kālam. kārum mālaiyum mayilukkuc ciṟanta kālam. eṉiṉum, maṟṟak kālaṅkaḷilum  tāmarai pūttalum mayil āṭalum uṇṭu.
ivviyaṟkaiyiṉ paṭiyē pulaṉeṟi vaḻakkil, oru nilattuk
kuriya pūvum puḷḷum vēṟu nilam poḻutoṭu cērttup pāṭappaṭiṉ, annilattukkuriya karupporuḷākavē koḷḷap
paṭum eṉak karupporuḷ mayakkaṅ kūṟiṟṟu iccūttiram. māvum piṟavum mayaṅkutaluṅ koḷka.

karupporuḷ
karu	mullai	kuṟiñci	marutam	neytal	pālai
uṇā	varaku	tiṉai	cennel	mīṉ vilai	āṟalaittal
	cāmai	aivaṉa nel	veṇṇel	uppu vilai	cūṟai kōṭal
	mutirai	mūṅkilarici
mā	uḻai	puli	erumai	mutalai	valiyiḻanta yāṉai
	pulvāy	yāṉai	nīrnāy	cuṟā	valiyiḻanta puli
muyal	karaṭi			valiyiḻanta cennāy
maram	koṉṟai 	akil, āram	vañci	puṉṉai	vaṟṟiya iruppai
	kuruntu 	tēkku,	kāñci	ñāḻal	vaṟṟiya ñamai
		timicu	marutam	kaṇṭal	vaṟṟiya uḻiñai
		vēṅkai			vaṟṟiya ñemai
puḷ	kāṉak kōḻi	kiḷi, mayil	tārā	aṉṉam	kaḻuku
	cival		nīrkkōḻi	aṉṟil	paruntu
					puṟā
paṟai	ēṟukōṭ	murukiyam	maṇamuḻavu	mīṉ kōṭ	cūṟai kōṭpaṟai
	paṟai	toṇṭakam	nellari kiṇai	paṟai	nirai kōṭ paṟai
toḻil	nirai	tēṉaḻittal,	nāṟṟu naṭutal	mīṉ piṭittal	āṟalaittal
	mēyttal	kiḻaṅ keṭuttal	kaḷaikaṭṭal,	uppu viḷaittal,	cūṟai kōṭal
	varaku mutaliyaṉa	tiṉai viḷaittal	nellaṟuttal	avai viṟṟal
	kaḷai kaṭṭal,	kiḷi kaṭital	kaṭā viṭutal
	kaṭā viṭutal
yāḻ	mullai yāḻ	kuṟiñci yāḻ	maruta yāḻ	neytal yāḻ	pālai yāḻ
pū	mullai, piṭavu	kāntaḷ	tāmarai	kaitai, neytal	marā, kurā
	taḷavu, tōṉṟi	vēṅkai	kaḻunīr 		pātiri
nīr	kāṉyāṟu	malaiyaruvi 	āṟu, kuḷam	maṇaṟ kiṇaṟu	aṟunīrk kūval
		cuṉai	maṉaik kiṇaṟu	uvark kuḻi	cuṉai
ūr	pāṭi, cēri	ciṟukuṭi	ūr	paṭṭiṉam	paṟantalai
	paḷḷi	kuṟicci		pākkam	


mukavurai
ulaka moḻikaḷuḷ mutaṉmaiyum mutumaiyum, iḷamaiyum vaḷamaiyum, cīrmaiyum nīrmaiyum, taṉimaiyum iṉimaiyum, iyalpum eḷimaiyum uṭaiya uyartaṉic cemmoḻi tamiḻ
moḻi yoṉṟē yākum. ittaku takutiyuṭaimai kuṟittē, ‘taṉṉē rilāta tamiḻ’ eṉṟār, oru pulavar perumakaṉār. ittaku perumaiyōṭu tamiḻmoḻi, kaṭal parantaṉṉa ilakkiyap parappum, ilakkaṇa varaiyaṟaiyum uṭaiyavoru moḻiyākum. tamiḻmoḻi pōla ilakkaṇa varaiyaṟaiyuṭaiya moḻi
yoṉṟu iṉṟeṉat tuṇintu kūṟalām.
iṉṟu namakkuk kiṭaittuḷḷa paḻantamiḻ nūlkaḷuḷ mikap paḻamaiyāṉatu tolkāppiyamē yākum. tolkāppiyam oru paḻantamiḻp pērilakkaṇa nūlākum. tolkāppiyam tōṉṟiya kālantoṭṭut tamiḻ makkaḷ ataṉ āṇaikkuṭpaṭṭē nūl ceytu varukiṉṟaṉar. pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷellām ataṉ āṇaikkuṭpaṭṭaṉavē yām.
tolkāppiyattaiviṭac ciṟanta nūloṉṟu - attaku akalamum āḻamum, arumaiyum perumaiyum, tiṭpamum nuṭpamum, ceṟivum niṟaivum uṭaiya nūloṉṟu - ulakiṉ kaṇ vaḻaṅkum vēṟu enta oru moḻiyiṉum illai eṉpatu, ārāycci aṟiñarkaḷ āyntu kaṇṭa muṭinta muṭivākum. eṉavē, tol kāppiyam ōr oppilā uyartamiḻ nūleṉpatu teḷḷat teḷinta uṇmaiyām.
eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉa mūṉṟu perum piriviṉai yuṭaiyatu tolkāppiyam. ovvōr atikāramum taṉittaṉi oṉpatoṉpatu iyalkaḷai yuṭaiyatu. tolkāppiya nūṟpāt tokai - 1610. avaiyāvaṉa:
1. eḻuttatikāram
	iyal	nūṟpā		iyal	nūṟpā
1.	nūṉmarapu 	33		6.	urupiyal	30
2.	moḻi marapu 	49		7.	uyir mayaṅkiyal	      93
3.	piṟappiyal 	20		8.	puḷḷi mayaṅkiyal	      110
4.	puṇariyal 	40		9.	kuṟṟiyalukarap puṇariyal    78
5.	tokai marapu 	30				483
2. collatikāram
1. 	kiḷaviyākkam 		61	6. 	viṉaiyiyal       	51
2. 	vēṟṟumaiyiyal	22	7. 	iṭaiyiyal      	48
3. 	vēṟṟumai mayaṅkiyal	35	8. 	uriyiyal           	98
4. 	viḷimarapu 		37	9. 	eccaviyal          	67
5. 	peyariyal	 	43	                           		462
3. poruḷatikāram
1. akattiṇaiyiyal 	55	6. meyppāṭṭiyal    	27
2. puṟattiṇaiyiyal 	36	7. uvamaviyal              	37
3. kaḷaviyal 		50	8. ceyyuḷiyal          	243
4. kaṟpiyal 		53	9. marapiyal                	 110
5. poruḷiyal 		54	                                		 665
			eḻuttatikāram	483
			collatikāram	462
			poruḷatikāram	665
			āka - 			1, 610
tolkāppiyattiṉ paḻaiya uraiyāciriyarkaḷuḷ - iḷam pūraṇar, piṟappiyal 20 vatu cūttirattiṉ īṟṟaṭiyiraṇṭaiyum taṉic cūttiramākak koṇṭuḷḷār. cēṉāvaraiyar, vēṟṟumai mayaṅkil 32, 33 ākiya iru cūttiraṅkaḷaiyum oru cūttira
mākavum, uriyiyal 7, 15 ākiya iru cūttiraṅkaḷaiyum nāṉku cūttiraṅkaḷākavum koṇṭuḷḷār. nacciṉārkkiṉiyar, kiḷavi
yākkam 54 vatu cūttirattiṉ mutalaṭiyait taṉic cūttiramākak koṇṭuḷḷār. im mūvar koḷkaippaṭi 1, 613 cūttiraṅkaḷ ākiṉṟaṉa.
eḻuttatikārattil tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ ilakkaṇamum, collatikārattil coṟkaḷiṉ ilakkaṇamum, poruḷati
kārattil poruḷkaḷiṉ ilakkaṇamum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
poruḷatikārac ceyyuḷiyalil ceyyuḷilakkaṇamum, uvama viyalil aṇiyilakkaṇamum kūṟappaṭuvatāl, tolkāppiyam - eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi eṉṉum tamiḻilakkaṇam aintum kūṟum oru paḻantamiḻ ilakkaṇa nūlākum. coṟkaḷāṟ poruḷamai ttuc ceyyap paṭuvatē ceyyuḷ; ceyyuḷiṉ col poruḷ amaitiyē aṇi. eṉavē, yāppaṇikaḷaip poruḷilakkaṇap pakutiyākavē koṇṭaṉar āciriyar.
poruḷilakkaṇam
oru nāṭṭu makkaḷiṉ vāḻkkai muṟai allatu oḻukkamuṟai - ulaka vaḻakku eṉappaṭum. tīmai kalavāta taṉitta naṟporuḷ oṉṟum ulakil illāmai pōla, makkaḷuḷḷum oru cilariṭait tīya oḻukkam kalantu nikaḻtal iyalpē. eṉavē, attaku tīya oḻukkam mikā tiruttaṟ poruṭṭum, naṉmakkaḷ oḻukum nallo ḻukkamē oḻukkamākak koṇṭu ēṉaiyōrum oḻukum  poruṭṭum, nāṭṭiṉ palvēṟiṭaṅkaḷil vāḻum makkaḷum orē nikarttāy oḻukum poruṭṭum, naṉmakkaḷ vāḻum an nalvāḻkkai muṟaikaḷai moḻiyiyalpuk kēṟpa aḻakuṟac ceyyuḷākac ceyvatu - ceyyuḷ vaḻakku eṉappaṭum. uyariya ulaka vaḻakkē ceyyuḷ vaḻakku ākaiyāl, ac ceyyuḷ vaḻakku orē taṉmaiyāy iruttaṟ poruṭṭu varaiyaṟai ceyvatu - poruḷilakkaṇam eṉappaṭum.
makkaḷ vāḻkkai muṟai - aṟam poruḷ iṉpam eṉa mukkūṟupaṭum. im mukkūṟṟai yum paṟṟi amaivuṟa viḷakkik kūṟuvataṉāṟṟāṉ tirukkuṟaḷ - muppāl eṉappaṭṭatu. aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum im mupporuḷumē tolkāppiyap poruḷatikārattil akam, puṟam eṉa vakuttuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. akam - akapporuḷ, akattiṇai eṉavum, puṟam - puṟapporuḷ, puṟattiṇai eṉavum vaḻaṅkum. iṉpam akattiṇaiyilum, aṟamum poruḷum puṟattiṇaiyilum aṭaṅkum; talaivaṉum talaiviyum aṟattiṉ vaḻippaṭ ṭoḻukalāṉ, aṟam orupuṭai akaccār puṭaiyatum ākum.
ulaka vaḻakkai yoṭṭic ceyyuḷ ceyyum cāṉṟōrkaḷ nāṭṭiṉ palvēṟiṭaṅkaḷil vāḻvōrākalāṉ, ōriṭattuk kōriṭam moḻi vaḻakku māṟupaṭutal kūṭum. aṅṅaṉam moḻi vaḻakku māṟupaṭiṉ, ammoḻiyāṟ ceyyappaṭum ceyyuḷ vaḻakkum māṟupaṭum. ceyyuḷ vaḻakku māṟupaṭiṉ, ac ceyyuḷaip payilum makkaḷ vāḻkkai muṟaiyilum māṟupā ṭuṇṭāvatōṭu, ac ceyyuḷ vaḻakkaiyē tuṇaiyākak koṇṭoḻukum piṟkāla makkaḷiṉ vāḻkkai muṟai putiyatōr nilaiyiṉai aṭaintuviṭum. ātalāl, tamiḻkūṟu nallulakattu moḻivaḻakku māṟupaṭātu orē nilaiyāy iruttaṟporuṭṭuc col varaiyaṟaiyum, coṉṉilai māṟupaṭā tiruttaṟ poruṭṭu eḻuttu varaiyaṟaiyum ceytal iṉṟiyamaiyāta toṉṟākum. col varaiyaṟai - collilakkaṇam. eḻuttu varaiyaṟai - eḻuttilakkaṇam.
eṉavē, poruḷilakkaṇam ulaka vaḻakkai orē nilaiyil iyalumpaṭi ceytalāṉum, collilakkaṇamum, eḻuttilakkaṇamum poruḷilakkaṇattai aṟitaṟkuk karuviyāṉa moḻiyiyalpai oru neṟip paṭuttutalāṉum - eḻuttilakkaṇam, collilakkaṇam, poruḷilakkaṇam eṉṉum mūṉṟum makkaḷiṉ vāḻviyalukku iṉṟiyamaiyātavai yāyiṉa. im muṟaippaṭi ceyyappaṭṭa toru paḻantamiḻ ilakkaṇa nūlē tolkāppiyam.
tolkāppiyam eṉṉum ippaḻantamiḻp pērilakkaṇa nūl, tolkāppiyar eṉṉum paḻantamiḻp perum pērāciriyarāṟ ceyyappaṭṭa tākum. ‘olkāp perumpukaḻt tolkāppiyar’ eṉap pulavar perumakkaḷāṟ pukaḻntu pārāṭṭip pōṟṟappaṭum attaku perumai yuṭaiyavarāvar āciriyar tolkāppiyaṉār.
paḻaiya urai
iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar, cēṉāvaraiyar, kallāṭar, teyvaccilaiyār eṉṉum aṟuvar tolkāppiyattiṟku urai eḻutiyuḷḷaṉar. ivarkaḷ, ki. pi. 9ām nūṟṟāṇṭiṟkum 13 ām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaik kālattē iruntavarāvar. ivarkaḷuḷ iḷampūraṇar, pōrāciriyar, nacciṉārkkiyar eṉṉum mūvarum poruḷati kārattiṟku uraiyeḻuti yuḷḷaṉar. ivarkaḷ uraikaḷ nūlōṭu oppa matikkappaṭum attaku mēmpāṭṭiṉai yuṭaiyavākum.
eṉiṉum, avvuraikaḷ, ikkālat tamiḻ makkaḷ yāvarum eḷitiṟ purintukoḷḷa muṭiyāta attaku nilaiyil uḷḷamaiyāl, ikkālattiṟ kēṟṟa muṟaiyil tolkāppiyattiṟku ōr urai tēvai eṉpatu tamiḻmakkaḷ virumpuvatoṉṟākum. tamiḻ makkaḷiṉ av viruppattiṟkēṟpa, attaku muṟaiyil, eḻunūṟu āṇṭukaṭkup piṉṉar eḻuntatē yākum, kuḻantaiyurai eṉṉum ivvurai.
vaippu muṟai:
tolkāppiyac cūttiraṅkaḷiṉ vaippu muṟai ikkālattiṉar eḷitil iyaipu paṭuttik kaṟṟaṟiya muṭiyāta attaku nilaiyil uḷḷatu. eṭuttuk kāṭṭāka, iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam, tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉṉum kaḷaviṉ vakai kūṟum cūttiram, ceyyuḷiyaliṉ 186vatu cūttiramāka uḷḷatu. itu kaḷavi yaliṉ mutalil irukka vēṇṭum. appōtu tāṉ av vakaikaḷ paṟṟiya ilakkaṇaṅkaḷaik kaṟṟuṇartaṟku eḷitāka irukkum. āṉāl atu kaḷaviyaliṉ toṭakkattiliruntu 406 vatu cūttiramāka uḷḷatu. itu mikamikac cēymainilai yuṭaiyatākum. ivvāṟē kaṟpiṉ vakaikūṟum ‘maṟai veḷip paṭutalum’ eṉṉum cūttiram, ceyyuḷiyaliṉ 187 vatu cūttiramāka uḷḷatu. itu kaṟpiyaliṉ toṭakkattiliruntu 347 vatu cūttiraṅkaṭ kappāluḷḷa tākum.
ivvāṟu iṭamāṟiyum, mikac cēymai nilaiyilum uḷḷa cūttiraṅkaḷellām avai irukka vēṇṭiya iṭaṅkaḷil varicaiyāka vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. kaḷavu, kaṟpiyalkaḷiṉ vaḻu vamaikkum poruḷiyaṟ cūttiraṅkaḷai avvavviyalkaḷil āṅkāṅkē cērkkap paṭṭuḷḷaṉa.
potuvaḻu vamaikkum poruḷiyaṟ cūttiraṅkaḷ, kaṟpiyaliluḷḷa kūttar mutaliyōr kūṟṟuc cūttiraṅkaḷ, ceyyuḷiyaliluḷḷa kaḷavu kaṟpukkuriya kūṟṟuc cūttiraṅkaḷ, marapiyiya liluḷḷa nāṟpāṉ marapuc cūttiraṅkaḷ mutaliyavaṟṟai - 1. nāṟpāṉmarapu, 2. kūṟṟu, 3. kēṭpōr, 4. vāyilkaḷ, 5. kūṟutal, 6. vaḻuvamaiti, 7. vaḻakku, 8. muṟaip peyar eṉṉum talaippukkaḷiṟ cērttu, potuviyal eṉṉum peyaril avviyal akattiṇaiyiyalai aṭuttu vaikkap paṭṭuḷḷatu.
akattiṇaiyiyaliluḷḷa uḷḷuṟai yuvamaṅ kūṟum cūttiraṅkaḷum, poruḷiyaliluḷḷa iṟaicci kūṟum cūttiraṅkaḷum uvamaviyalil cērttu muṟai ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
kaḷaviyalil iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam, tōḻiyiṟ kūṭṭam eṉṉum palaviṭaṅkaṭkuriya talaivaṉ kūṟṟukkaḷ orē cūttirattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivvāṟē kaṟpiyaliṉ malivu, pulavi, ūṭal, uṇarvu pirivukaṭ
kuriya kūṟṟukkaḷum orē cūttirattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. iṅṅaṉamē, pala viṭaṅkaṭkuriya talaivi, tōḻi, cevili mutaliyōr kūṟṟukkaḷum orōvōr cūttiraṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟai avvav viṭattiṉkaṇ paṭuttuṇartal avvaḷavu eḷitāka illai. eṉavē, akkūṟṟuc cūttiraṅkaḷai avvav viyalkaḷil ōriṭattil eḻuti, antanta iṭaṅkaṭ kuriya kūṟṟukkaḷai aṅkaṅkē eṭutteḻuti urai eḻutap paṭṭuḷḷatu.
akattiṇaiyiyal 41ām cūttirattil uḷḷa talaivaṉ kūṟṟukkaḷ 17il, 6 kaḷaviṉ uṭaṉ pōkkiṟkum, aṭutta 11um kaṟpiṉ pirivukkum uriyavaiyākum. eṉavē, ac cūttirattai iraṇṭākki, antanta iṭaṅkaḷil vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉālēyē oru cūttiram mikkatu.
ipputiya uraikkēṟṟa vaippu muṟaippaṭi iyalkaḷum, avaṟṟiṉ nūṟpāt tokaiyum varumāṟu.
	mutaṟpakuti	    aṭutta iyalkaḷ
1. akattiṇaiyiyal 	45	1. uvamaviyal	46
2. potuviyal 	73	2. ceyyuḷiyal	 221
3. kaḷaviyal 	71	3. marapiyal 	101
4. kaṟpiyal 	46		368
5. meyppāṭṭiyal 	27		298
6. puṟattiṇaiyiyal 	36	ākap poruḷatikāra 
		298	nūṟpākkaḷ 	666	
mēlum, kūṟṟukkaḷ naṉku viḷaṅkutaṟ poruṭṭu, avvav viṭaṅkaṭ kuriya kūṟṟukkaḷai āṅkāṅku mutalil varicaiyāka eḻutip piṉṉar urai eḻutappaṭṭuḷḷatu. mēṟkōṭ ceyyuṭkaḷil avvav veṭuttuk kāṭṭukkuriya pakutimaṭṭum eṭuttuk
kāṭṭi viḷakkappaṭṭuḷḷatu. cila tuṟaikaḷukku eṭuttukkāṭṭuc  ceyyuṭkaḷ (kuḻantai) ceytuḷḷaṉaṉ. perumpālum caṅka ilakkiyaṅ kaḷiliruntē eṭuttuk kāṭṭut tarappaṭ ṭuḷḷatāl, ivvuraiyaik kaṟkat toṭaṅkumuṉ akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, ainkuṟunūṟu, kalittokai mutaliya caṅka ilakkiyaṅkaḷai orumuṟai paṭittal ēṟpuṭaittākum.
ivvurainūṟ cūttiraṅkaḷiṟ kūṟappaṭum akam puṟam paṟṟiya ceytikaḷait tokuttum vakuttum virittum viḷakkiyum ‘tol kāppiyar kālat tamiḻar’ eṉṉum peyaril eṉṉāl eḻutap paṭṭuḷḷa urainaṭai nūl, ivvurai payilutaṟkup peruntuṇai ceyvatoṉṟākum, eṉavē, ivvuraiyaip payilvataṟku annūlait tuṇaiyākak koḷḷutal iṉṟiyamaiyātatākum.
poruḷatikārap poruḷiṉai yuṇarntu, nam muṉṉōrākiya akkālat tamiḻmakkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟiṉai aṟin tiṉpuṟutaṟku, ivvurai iyaṉṟa aḷavu payaṉpaṭumeṉa nampi, ivvuraiyiṉait tamiḻmakkaḷiṉ uṭaimaiyākkukiṉṟaṉaṉ.
pavāṉi
16 - 2 - 68			aṉpuḷḷa,
			kuḻantai.


tolkāppiyam
poruḷatikāram
kuḻantaiyurai
mutalāvatu
akattiṇaiyiyal
1. akattiṇaiyiṉ vakai
1.	kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai yiṟuvāy
muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai yeṉpa.
niṟutta muṟaiyāṉē poruḷiṉatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṉ itu, poruḷatikāram eṉṉum peyarttāyiṟṟu. itu, puliyiṉ vaṭivam poṟitta koṭiyaip pulikkoṭi eṉṟāṟ pōṉṟa kuṇiyāku peyar. atikāram - āṭci. niṟutta muṟai - eḻuttu col poruḷ eṉa muṉ koṇṭu niṟuttiya muṟai.
poruḷāvaṉa: akapporuḷum puṟapporuḷum, avaṟṟiṉ pakutiyākiya mutal karu uripporuḷkaḷumām. akam puṟam eṉpaṉavē, aṟam poruḷ iṉpam eṉa vēṟu vakaiyāṉ vaḻaṅkappaṭutaliṉ, avaiyum ivaiyēyām. iṉpam akattiṉum, aṟamum poruḷum puṟattiṉum aṭaṅkum. ‘iṉpamum poruḷum aṟaṉumeṉ ṟāṅku’ (kaḷa - 1) eṉa, āciriyar āḷutal kāṇka.
iṉi, iyaṟkaip poruḷ ceyaṟkaip poruḷ, kāṭcip poruḷ karuttup poruḷ, uyartiṇaip poruḷ aḵṟiṇaip poruḷ, potup poruḷ ciṟappup poruḷ mutaliya poruṭ kūṟupāṭuka ḷellām ivviraṇṭaṉuḷ aṭaṅkumeṉka. ellāp poruḷum aṭaṅku meṉpatu kuṟittē, poruḷ atikāram eṉap peyar vaittaṉar.
eḻuttilakkaṇamum collilakkaṇamum uṇartti accol karuviyāka uṇarum poruḷilakkaṇam uṇarttaliṉ, mēlatikārat tōṭu iyaipuṭaiyatāyiṟṟu. niṟutta muṟaippaṭi uṇarttutaliṉ iyaipuṭaittāyiṟ ṟeṉiṉumām.
makkaḷ vāḻkkai muṟaiyai, akattiṇai puṟattiṇai eṉa iru tiṇaikaḷākavum, attiṇai ovvoṉṟaiyum evvēḻ pālkaḷākavum, ovvoru pālaiyum pala tuṟaikaḷākavum pākupaṭut tilakkaṇa muṇarttiyum, apporuḷkaḷiṉ marapilak kaṇamum, avaṟṟaip pāṭutaṟkuriya ceyyuḷilakkaṇamum,  uṇarttiyum attokutikkup poruḷatikāram eṉap peyariṭṭamaiyiṉ itu, ciṟantatōr vaḻakku nūleṉpatu peṟappaṭum. āciriyar innūl ceytatiliruntu, tamiḻp pulaṉeṟi vaḻakkam itaṉkaṭpaṭṭē naṭantu varutalum itaṟkuc cāṉṟāku meṉka. 
iṉi, akam  puṟam eṉṉum iruvakai oḻukkattiṉuḷ, aka voḻukkam uṇarttutalāṉ ivviyal, akattiṇaiyiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. mēl kaḷavu, kaṟpu eṉa, aka
voḻukkattai iraṇṭākap pakuttuk kūṟutaliṉ, ivviyal akavoḻukkattiṉ potu vilakkaṇam kūṟuvatāyiṟṟu. mutal karu uripporuḷkaḷum, makkaḷum, pirivilakkaṇamum iru vakaik kaikōṭkum potuvāta laṟika.
akavoḻukka māvatu - otta aṉpuṭaiya oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭuk kātal koṇṭu, kātal mutirntu maṇañ ceytu koṇṭu vāḻkkai naṭattutalām.
oruvaṉum oruttiyum kūṭukiṉṟa kālattup piṟanta pēriṉpam, akkūṭṭattiṉ piṉṉar avarkaḷāl ittakaiyateṉak kūṟaṟ kiyalātatāy, yāṇṭum uḷḷattaḷavē nukarntu iṉpuṟuvatōr poruḷākaliṉ, ataṉai akam eṉṟār. akattē nikaḻkiṉṟa iṉpattai akam eṉṟatu iṭavāku peyar.
akavāḻvukkut tuṇaiceyyum iṭam, poruḷ, ēval, kalvi, araciyal mutalāya poruḷkaḷ puṟam eṉappaṭum. 
oruvaṉ oruttiyai yaṉṟi ellārāṉum tuyttu uṇarap paṭum - puṟattē pulaṉākum - poruḷaip puṟam eṉṟatum iṭavāku peyarēyām.
tiṇai eṉpatu oḻukkam. akattiṇai - akavoḻukkam iyal - ilakkaṇam. akattiṇaiiyal - iṉpa voḻukkattiṉ ilakkaṇam eṉṟapaṭi. atu, avvakattiṇaiyiṉ tokutiyai yuṇarttiṟṟu.
iṉi, immutaṟ cūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, akat tiṇaiyiṉ vakaiyuṇarttutal nutaliṟṟu. nutalutal - karututal. uṇarttutal nutaliṟṟu - uṇarttutalaik karuttākak koṇṭu niṉṟateṉṟavāṟu. cūttiram, nūṟpā - oru poruṭ kiḷavi.
itaṉ poruḷ: muṟpaṭak kiḷanta - mutaṉmai tōṉṟa eṭuttuc collappaṭṭa akavoḻukkaṅkaḷ, kaikkiḷai mutalā - kaikkiḷai eṉṉum oḻukkam mutalāka, peruntiṇai iṟuvāy - peruntiṇai eṉṉum oḻukkam īṟāka, eḻutiṇai eṉpa - ēḻākum eṉṟu kūṟuvar.
kiḷanta - kiḷantavai: viṉaiyālaṇaiyum peyar. kiḷantavai eḻutiṇai eṉṟu kūṟuvar eṉpatām. ‘eṉpa’ eṉṟatu - tol lāciriyarkaḷai. muṟpaṭak kiḷantatu aṉṉārē. mutalum īṟum kūṟit tiṇai ēḻeṉavē, naṭuvē aintiṇai uṇṭeṉpatu tāṉē peṟap paṭum. avai  - mullai kuṟiñci marutam neytal pālai eṉpaṉavām.
kaikkiḷai - orutalaikkāmam. kai - pakkam. kiḷai - kiḷaittal, tōṉṟutal. atāvatu, āṇpāl peṇpāl eṉṉum oru pakkattē tōṉṟum aṉpeṉka. peruntiṇai - ovvākkāmam. ovvāmai - poruntāmai. koṭiya kuṭṭanōy - perunōy eṉavum, koṭiya veṭikaṭṭi nōy - peruvārinōy eṉavum vaḻaṅkutal pōla, koṭiya takā voḻukkam - peruntiṇai eṉappaṭṭatu. ‘ēṟiya maṭaṟṟiṟam’ mutaliya nāṉkum (akat - 38) muraṭṭut taṉmaiyuṭaiyaṉa vākaiyāl, appeyar peṟṟa teṉiṉumām.
oru talaik kāmamākiya kaikkiḷaiyai mutalilum, ovvāk kāmamākiya peruntiṇaiyaik kaṭaiyilum, otta kāmamākiya aintiṇaiyai iṭaiyilum vaittār. iyaṉ muṟaippaṭi. mutalum īṟuṅ kūṟi naṭuvaṇain tiṇaiyaip peṟavait tamaiyāṉatu, āciriyar  tolkāppiyaṉār kālattukkup paṉṉeṭunāḷ muṉṉarē iv vakavoḻukkam  pulaṉeṟi vaḻakkil naṉku payiṉṟu vantamaiyaip pulappaṭuttum. ivvaka voḻukkam ēḻaṉuḷ, naṭuniṉṟa otta kāmamākiya aintumē oḻukkam eṉa mēṟkoṇ ṭoḻukum attaku ciṟappuṭaiyavai yākum.
1. kaikkiḷai	5. neytal
2. mullai	6. pālai
3. kuṟiñci	7. peruntiṇai
4. marutam
eṉa, akattiṇai eḻuvakaippaṭum. 	(1)
2. oḻukka nikaḻiṭam
2.	avaṟṟuḷ,
naṭuva ṇaintiṇai naṭuvaṇa toḻiyap
paṭutirai vaiyam  pāttiya paṇpē.
i - ḷ: avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya eḻutiṇaiyuḷ, naṭuvaṇ aintiṇai naṭuvaṇatu oḻiya - kaikkiḷaikkum peruntiṇaikkum naṭuvil niṉṟa aintoḻukkaṅkaḷuḷ, ēṉai nāṉkaṟkum potuvāṉa tāyuḷḷa pālai yoḻukkam oṉṟu nīṅkalāka ēṉai mullai mutaliya nāṉkoḻukkaṅkaḷum, paṭutirai vaiyam pāttiya paṇpu - olikkum kaṭal cūḻnta innilap parappu nāṉkākap pakukkap
paṭṭa iyaṟkaiyai yuṭaiyatāyirukkiṟatu eṉṟavāṟu.
naṭuvaṇatu - pālaittiṇai. pāttal - pakuttal. paṇpu - iyaṟkai. itaṉāl tamiḻakam nāṉilam eṉappaṭṭatu. kaikkiḷai peruntiṇaikaṭkum, pālaikkum nilamiṉṟu. avai pakukkap paṭṭa nāṉku nilattum nikaḻumeṉpatām. ‘māyōṉ mēya’ (akat. - 5) eṉṉum nūṟpāvil, iṉṉa oḻukkam iṉṉa nilattil nikaḻumeṉavum, avaṟṟiṉ peyaru muṟaiyuṅ kūṟuvar.
pālaikkut taṉinilamiṉṟu. atu potunila muṭaiyatu. atu, taṉiyākap pakukkappaṭum nilamumākātu, mullai mutaliya
vaṟṟiṉ vēṟumākātu, naṭunilait taṉmaiyuṭaiya nilamākum meṉpatu.
   “	mullaiyuṅ kuṟiñciyum muṟaimaiyiṟ ṟirintu
	nalliyal piḻantu naṭuṅkutuya ruṟuttap
	pālai yeṉpatōr paṭivaṅ koṇṭa
	kālai.”	(cilap - 11: 64 - 7)
eṉpatāṟ  peṟappaṭum. atāvatu, mullai nilamum kuṟiñci nilamum vēṉiṟ kālattil tammiyalpu tirinta taṉmaiyākiya naṭu nikarttatāy niṟṟaliṉ, naṭuvaṇatu eṉap peyar peṟṟatu. mēlum, ‘naṭuvunilaittiṇai’ (akat - 9) eṉa āḷuvar. iyalpu tiritalāvatu - kāṭum malaiyum kaṭu veyilāl marañ ceṭi koṭikaḷ ularntum, nīr nilaikaḷ vaṟaṇṭum veppa mikutal. pālai - pirivu eṉpataṟika. pālai - vaḷam pirinta nilai. neytalaip ‘perumaṇalulakam’ (akat - 5) eṉpatāl, maṇal veḷi (pālaivaṉam) pālai nila mākāmai peṟappaṭum. kaikkiḷai peruntiṇai innāṉilattumē nikaḻum (akat - 12)	(2)
3. mūvakaip poruḷ
3.	mutalkaru vuripporu ḷeṉṟa mūṉṟē
nuvaluṅ kālai muṟaiciṟan taṉavē
pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅ kālai.
i - ḷ: pāṭaluḷ payiṉṟavai nāṭum kālai - cāṉṟōr pāṭalkaḷiṟ payiṉṟu varum karuttukaḷai ārāyum poḻutu nuvaluṅkālai - avaṟṟaik kuṟittuc colluṅkāl, mutal karu uripporuḷ eṉṟa mūṉṟē - mutaṟporuḷ karupporuḷ uripporuḷ eṉṟa mūṉṟu vakaikaḷē, muṟai ciṟantaṉa - porutta mikkaṉavāy irukkiṉṟaṉa.
poruḷ eṉpatai ēṉaiyavaṟṟōṭum kūṭṭuka. nāṭi nuvaluṅkālai - ārāyntu colluṅkāl, muṟai - poruttam. ciṟantaṉa - mikkaṉa. payilutal - toṉṟu toṭṭup pāṭappaṭṭu varutal.
mutaṟporuḷ - iṉpam eḻutaṟku aṭippaṭaiyāṉa poruḷ. karupporuḷ - eḻunta iṉpam karuk koḷvataṟku ētuvāyuḷḷa poruḷ. karu - uru. uripporuḷ - eḻuntu karuvāṉa iṉpam mutirntu payaṉpaṭutaṟkuriya poruḷ. ivai mūṉṟum oṉṟai yoṉṟu mikavum  poruntiyuḷḷaṉa eṉpa
tākum.
immūṉṟum akavoḻukkam paṟṟip pāṭutaṟku iṉṟiyamai yātavai eṉpatu karuttu.	(3)
1. mutaṟporuḷiṉ vakai
4.	mutaleṉap paṭuvatu nilampoḻu tiraṇṭiṉ
iyalpeṉa moḻipa iyalpuṇarn tōrē.
i - ḷ: mutal eṉappaṭuvatu - mutaṟporuḷ eṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvatu, nilam poḻutu iraṇṭiṉ iyalpu eṉamoḻipa - nilamum poḻutum eṉṉum iraṇṭiṉ iyaṟkai eṉṟu colluvar, iyalpu uṇarntōr - avaṟṟiṉ ilakkaṇam uṇarntōr.
nilam poḻutu eṉṉum avviraṇṭiṉ iyalpukaḷē iṉpan tōṉṟuvataṟku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷāy irukkiṉṟaṉa eṉpatām. nilamutaṟporuḷ kālamutaṟ poruḷ eṉa, mutaṟ poruḷ iruvakait tāyiṟṟu. nilaviyalpai aṭutta cūttirattiṉum, kāla viyalpai 6 - 11 cūttiraṅkaḷiṉum aṟika.	(4)
1. nilamutaṟporuḷ
5. 	māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakamum
cēyōṉ mēya maivarai yulakamum
vēntaṉ mēya tīmpuṉa lulakamum
varuṇaṉ mēya perumaṇa lulakamum
mullai kuṟiñci marutam neytaleṉac
colliya muṟaiyāṟ collavum paṭumē.
   itu, muṉṉarp (akat - 2) pāttiya vaiyattiṉ peyarum muṟaiyum, avaṟṟiṉ talaivarkaḷum, annilaṅkaḷukkuriya oḻukkaṅkaḷiṉ peyarum muṟaiyum kūṟukiṉṟatu.
i - ḷ: māyōṉ virumpiya kāṭu poruntiya nilattaiyum, cēyōṉ virumpiya mukilulāvum malaikaḷ poruntiya nilattaiyum, vēntaṉ virumpiya iṉiya nīrvaḷam poruntiya nilattaiyum, varuṇaṉ virumpiya mikka maṇal poruntiya nilattaiyum muṟaiyē mullai kuṟiñci marutam neytal eṉṟu muṉṉōr colliya muṟaippaṭi collavum paṭum eṉṟavāṟu.
mēvutal - virumputal; virumpik kātta eṉṟapaṭi. ulakam - nilapparappu. ‘kāṭu uṟai ulakam’ eṉpatāl, paṇṭu tamiḻakattiṉ aṅkaṅkē kāṭukaḷ (maraṅkaḷ) amaintirukkumāṟu pātukāttup pōṟṟip payaṉaṭaintu vantaṉar eṉpatu pulaṉākiṟatu. ‘maivarai’ eṉpatāl, malaiyiṉ payaṉkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉatu ‘maḻaivaḷañ ciṟattal’ eṉpatai nam muṉṉōrkaḷ aṟintiruntaṉar eṉpatu terikiṟatu. malaiyiliruntē āṟukaḷ tōṉṟi varutalai aṟika. mai -mukil. puṉal ulakam - vayal. ‘puṉal’ eṉṟa aṭaiyāl, nīrvaḷattil mikka karuttuṭaimai viḷaṅkukiṟatu. ‘tīmpuṉal’ eṉṟār. upput taṉmaiyuḷḷa kaṭal nīriṉiṉṟum nīkkutaṟku. perumaṇal - maṇal mēṭu. maṇalmēṭu nīriṉāl amaivatāl, ‘maṇal ulakam’ eṉṟār kaṭalaiyuñ cērttu.
māyōṉ mutaliya nālvarālum virumpik kākkappaṭṭu vanta kāṭuṟai yulakam mutaliya nāṉkum muṟaiyē mullai mutaliya peyarkaḷ peṟum eṉpatām.
mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉpaṉa oḻukkam paṟṟiya peyarkaḷ. oḻukkattiṉ peyar, atu nikaḻum nilattiṟkum peyarāṉatu. mullai eṉpatu - iruttal oḻukkam kuṟikkum peyar. atu kāṭuṟai yulakattiṟkum peyarāṉamai aṟika. iṉṉum, ‘mullai malar’ eṉa, annilap pūvukkum, ‘mullai yāḻ’ eṉa, annila makkaḷ yāḻukkum atu peyarāka vantuḷḷamaiyuṅ kāṇka. 
mullaiyuṅ kuṟiñciyum muṟaimaiyiṟ ṟirintu nalliyal piḻantatāṉa annilattiṟkup pālaiyeṉṟu peyarāṉatum, pālai yoḻukkattiṉ peyarēyākum.
itaṉāl, paḻantamiḻ makkaḷ uyiriṉum oḻukkamē periteṉak
koṇṭu pōṟṟi vantamai peṟappaṭum. ‘oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum’ (kuṟaḷ - 131) eṉpatu, itaṉai valiyuṟuttum. nilam poḻutu karuvi mutaliya poruḷkaḷai yellām avvoḻukka nikaḻcciyiṉ karuvikaḷākavē koṇṭuḷḷamaiyum itaṟkuc cāṉṟākum.
1. mullai - iruttal; talaivaṉ piriyat talaivi āṟṟiyiruttal. ‘mullai cāṉṟa puṟavu’ (maturai - 285) eṉpatil, mullai - iruttal eṉṉum poruḷatē. pattup pāṭṭil oṉṟāṉa mullaippāṭṭu iruttal oḻukkam paṟṟiyatē. mullai, iruttal - oruporuṭ coṟkaḷ.
2. kuṟiñci - kuṟukutal, aṇukutal, kuṟiñci, kūṭṭam, aṇukkam - oruporuṭ coṟkaḷ. taḻuvutal - taḻiñci eṉṟāṉāṟ pōla, kuṟukutal - kuṟiñci  eṉṟāṉatu. kuṟiñcip pāṭṭu puṇartal oḻukkam paṟṟiyatē.
3. maruvutal - marutam. maruvutal - poruntutal, taḻuviyiṉ
puṟutal. atāvatu, ūṭiyum uṇarntum kūṭiyum iṉpuṟutal. maru - maṇam, poruntutal. ‘tirumaṇam’ eṉpatil, ‘maṇam’ eṉpatu ipporuḷ tarutal kāṇka.
4. neytal: itu, ‘ney’ eṉṉum viṉaiyaṭiyākap piṟanta peyar. ney - uruku. neytal - urukutal. veṇṇey urukiyāṉatāṟṟāṉ ney eṉap peyarāyiṟṟu. talaivaṉ vārāmaiyāl talaivi maṉam urukutalāl, iraṅkutalāl - neytal eṉṟāyiṟṟu.
5. pālai: itu, ‘pāl’ eṉpataṉ aṭiyākap piṟanta peyar. pāl - pirivu. pālai - pirivoḻukkam. āṇpāl peṇpāl eṉpavaṟṟilum pāl pirivupporuḷ kuṟittal kāṇka. pālai - talaivaṉ talaiviyaip pirital. ‘mutupālai, pālainilai’ (puṟat - 24) eṉpaṉa ipporuḷ tarutal kāṇka.
   “	pōkkellām pālai, puṇartal naṟuṅkuṟiñci”
	ākkañcē rūṭal aṇimarutam, - nōkkuṅkāl
	illiruttal mullai, iraṅkal naṟuneytal
	colliṟutta nūliṉ ṟokai.”
eṉṉum paḻampāṭṭiṉum ivai oḻukkamē kuṟittal kāṇka. pōkku - pirivu. ākkam - iṉpamikal. il - vīṭu.
mullai, kuṟiñci, marutam, neytal, pālai, eṉṉum vaippu muṟai - mālai, yāmam, vaikaṟai, kālai, naṇpakal eṉṉum ciṟupoḻutu paṟṟiyatākum. itu mutaṟporuḷ paṟṟiya vaippumuṟai. mēl (akat - 16) uripporuḷ paṟṟik kuṟiñci mutalāka vaitteṇṇiṉār.
nāṉilattalaivar
puṇartal mutaliya uripporuḷkaḷaic ciṟappittup pāṭum akappāṭṭukkaḷil, avvurip poruḷkaḷ naṉku viḷaṅkutaṟ poruṭṭu, avvurip poruṭkut tuṇaiyāka avai nikaḻum nilam poḻutukaḷākiya mutaṟ poruḷkaḷaiyum, uṇavu puḷ maram mutaliya karupporuḷkaḷaiyum amaittup  pāṭutal pōla, avvan  nilamakkaḷ tattam nilat talaivarai vāḻtti vaḻipaṭuvatākap pāṭutalum uripporuḷaṟivukkut tuṇai ceyvatākum. mēlum, annilamakkaḷ taṅkaḷ muṉṉōr ciṟappai eṭuttuk kūṟi vāḻtti vaḻipaṭumukattāṉ. taṅkālat talaivarkkum aṉṉār kuṇañceyalkaḷai eṭuttuk kūṟi vaṟpuṟutti, ivaraiyum avvāṟu naṭakkumpaṭi ūkkuvittaṟkum ētuvākum.
māyōṉ mutaliya nālvarum, tolkāppiyar kālattiṟkup paṉṉeṭunāḷ muṉṉar. mullai mutaliya nilaṅkaḷaic cīruñ ciṟappuṭaṉ āṇṭu vanta tamiḻt talaivarkaḷē yāvar. itu kuṟittē, karupporuḷāṉa ivaraik karupporuḷuṭaṉ kūṟātu nilamutaṟ poruḷuṭaṉ kūṟiyatu meṉka.
māyōṉ mutaliya peyarkaḷ, cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉpatupōla, annilat talaivarkaṭku vaḻivaḻiyāka vaḻaṅki vanta peyarkaḷē yākum. karupporuḷkaḷuḷ oṉṟāṉa teyvam eṉpatu (akat - 14) innālvaraiyumē yākum.
(tolkāppiyar kālat tamiḻar - eṉṉum nūlil, ‘teyvam’ eṉpatiṟ kāṇka.)
		iṭam			nilam		talaivar
1. 	kāṭum kāṭucārnta iṭamum	- 	mullai	- 	māyōṉ
2. 	malaiyum malaicārnta iṭamum 	- 	kuṟiñci	- 	cēyōṉ
3. 	vayalum vayalcārnta iṭamum 	- 	marutam	 	- 	vēntaṉ
4. 	kaṭalum kaṭalcārnta iṭamum 	- 	neytal	- 	varuṇaṉ
kāṭu- - maraṅkaḷaṭarnta iṭam. kāṭu cārnta iṭam- puṉceyk kāṭukaḷ. malaicārnta iṭam - pakkamalai, malaic cāral. vayal cārnta iṭam - tōṭṭam. kaṭal cārnta iṭam - kaṭaṟkarai.	(5)
2. kāla mutaṟporuḷ
kālam - perumpoḻutu, ciṟupoḻutu eṉa iruvakaippaṭum.
1. perumpoḻutu
1. kārkālam	4. piṉpaṉikkālam
2. kūtirkālam	5. iḷavēṉiṟkālam
3. muṉpaṉikkālam	6. mutuvēṉiṟkālam
eṉap perum poḻutu aṟuvakaippaṭum. kūtir - kuḷir - itu, kūtal eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. ivai yāṟum āvaṇi mutal iraṇṭiraṇṭu mātaṅkaḷākum.
2. ciṟupoḻutu
1. mālai	4. kālai
2. yāmam	5. naṇpakal
3. vaikaṟai
eṉac ciṟupoḻutu aivakaippaṭum. vaikaṟai - kōḻi kūvum nēram. perumpoḻutu - paruvam eṉavum, ciṟupoḻutu - poḻutu eṉavum vaḻaṅkum.
1 - 2 mullai, kuṟiñci
6. 	kārum mālaiyum mullai; kuṟiñci
kūtir yāmam eṉmaṉār pulavar.
i - ḷ: kārkālamum ataṉ mālaikkālamum mullai yoḻukkattiṟku uriya kālamākum; kuḷirkālamum ataṉ yāmamum kuṟiñci yoḻukkattiṟku uriya kālamākum eṉṟu colluvar pulavar.	(6)
kuṟiñcikkuc ciṟappuviti
7. 	paṉiyetir paruvamum uritteṉa moḻipa.
i - ḷ: muṉpaṉik kālamum kuṟiñciyoḻukkattiṟ kuriya teṉṟu colluvar. etirtal - muṟpaṭal, muṉṉatātal. itaṟkum ciṟu poḻutu yāmamē yākum.	(7)
3 - 4 marutam, neytal
8. 	vaikaṟai viṭiyal marutam; ēṟpāṭu
neyta lātal meypeṟat tōṉṟum.
i - ḷ: vaikaṟaip poḻutu marutavoḻukkattiṟkuriyatu; kālaip poḻutu neytaloḻukkattiṟkuriyatu.
vaikaṟaiyum kālaiyum atataṟkuriya oḻukkavuṇarcciyait tavaṟātu uṇṭākkum eṉpār, ‘meypeṟat tōṉṟum’ eṉṟār. meypeṟa  - uṇmaiyāka. maṟṟaik kālaṅkaṭkum iḵtokkum.
vaikaṟai viṭiyal - vaikaṟaiyākiya viṭiyal; irupeyaroṭṭu, eṟpāṭu - kālaippoḻutu. el - ñāyiṟu. paṭutal - uṇṭātal. eṟpāṭu - poḻutu kiḷampum nēram.
ūṭalukkup perumpoḻutu kūṟāmai, ūṭal maruta nilattil ciṟupoḻutu kāraṇamāka uṇṭāvatu. atāvatu, nāṭōṟum talaivaṉ pirintu celvatāl uṇṭāvatu. iraṅkalum nāṭōṟum nikaḻtaṟkuriya tākaliṉ, ataṟkum perumpoḻutu kūṟātoḻintār. eṉavē, ivviru oḻukkaṅkaṭkum perum poḻutu āṟum uṇṭeṉpatu peṟṟām. ūṭalum iraṅkalum pirivāl uṇṭāvaṉavākaiyāl, pālaikkuriya paruva mūṉṟum ivviraṇṭaṟkum ciṟappuṭaiyaṉa vākum.
eṟpāṭu piṟpaka leṉil, pirintu ceṉṟa talaivaṉ varum nēramākaiyāl, iṉi varuvāṉ eṉat talaivi āṟṟiyirukkumē yaṉṟi iraṅkāḷ. iravu muḻuvatum taṉittuk kaṇ tuñcātu kaḻitta talaivi, vaikaṟaip poḻutu kaḻintu poḻutu kiḷampum nēramāṉa kālaip poḻutu varavē, iṉip pakaṟ poḻutu kaḻintaṉṟit talaivaṉ vārāṉ. ippāḻum pakal eppoḻutu kaḻiyumō?’eṉa eṇṇi yiraṅkuvāḷ. eṟpāṭu mālaikku muṉ eṉil, talaivaṉ varuvāṉ eṉat talaivi āṟṟiyiruppāḷākaiyāl, atu mullai yākumē yaṉṟi neyta lākātu.	(8)
5. pālai
9.	naṭuvu nilait tiṇaiyē naṇpakal vēṉiloṭu
muṭivu nilai maruṅkiṉ muṉṉiya neṟittē.
i - ḷ: naṭuvunilait tiṇaiyē - nālvakai yoḻukkattiṟkum potuvāṉa pālai yoḻukka māṉatu, naṇpakal vēṉiloṭu - naṭuppakalum iruvakai vēṉiṟ kālaṅkaḷum, muṭivu nilai maruṅkiṉ - ottu muṭiyum nilaiyaiyuṭaiyavāka, muṉṉiya neṟittu - āciriyar karutiya muṟaiyaiyuṭaiyatu.
muṉṉiya - karutiya. naṇpakal vēṉiloṭu - naṇpakalum vēṉilum. atāvatu, vēṉiṟ kālaṅkaḷum akkālattu naṇpakalum. vēṉiṟ kālattu naṇpakal veppa mikutiyāl, pālai yoḻukkat tiṟkuc ciṟappāyiṟṟu. pālaikkut taṉiyāka nila miṉmaiyāṉ, kālamum karupporuḷuṅ koṇṭu āciriyar karutappaṭṭa nilai yaiyuṭaiyatu eṉpār, ‘muṭivu nilai maruṅkiṉ muṉṉiya neṟittu’ eṉṟār.
iruvakai vēṉiṟ kālamum, avaṟṟiṉ naṇpakalum pālaiyoḻukkattiṟ kuriyavākum.	(9)
ituvumatu
10. 	 piṉpaṉi tāṉum uritteṉa moḻipa.
i - ḷ: piṉpaṉik kālamum pālaikkuriyateṉṟu colluvar pulavar. itaṟkum ciṟupoḻutu naṇpakalēyām.	(10)
6. piṉpaṉiyiṉ ciṟappu
11. 	iruvakaip pirivum nilaipeṟat tōṉṟiṉum
uriya tākum eṉmaṉār pulavar.
mēl, pālaikkup piṉpaṉik kālamum uritteṉṟu vāḷā kūṟiṉataik kāraṇaṅ kāṭṭi viḷakkukiṉṟatu ic cūttiram.
i - ḷ: iruvakaip pirivum - kāliṟ pirivum kalattiṟ pirivum, nilaipeṟat tōṉṟiṉum - uḷḷattaḷavāy nillāmal nilaiyākac ceyalaḷavil tōṉṟiṉum, uriyatākum eṉmaṉār pulavar - avviruvakaip pirivukkum piṉpaṉik kālam uriyatākum eṉṟu colluvar pulavar.
kāliṟ pirivu - nilattiṉ vaḻiyākat tēr mutaliyavaṟṟiṟ pirintu cellutal. kalattiṟ pirivu - kaṭal vaḻiyākak kappaliṟ pirintu cellutal. ‘piṉpaṉi’ eṉpatu, atikārattāl vantatu.
aṭuttu varum iḷavēṉiṟ paruvattē piriya vēṇṭumeṉa eṇṇik koṇṭiruttal, piṉpaṉip paruvattilēyē piriya vēṇṭi nēriṉum, apparuvam iruvakaip piriviṟkum uritteṉṟapaṭi.
atāvatu, aṭuttu varum iḷavēṉiṟ paruvattē talaiviyai viṭṭup pirintu cella vēṇṭumeṉap piṉpaṉik kālattilēyē eṇṇutal talaivaṟ kiyalpu. avvāṟu eṇṇutalē yaṉṟi, appiṉpaṉik kālattilēyē pirintu cellutalum uṇṭu eṉpatām. eṉavē, piṉpaṉik kālamum pālaikkuriya teṉṟāyiṟṟu.
oḻukkam		perumpoḻutu		ciṟupoḻutu
1. mullai 	-		kār 	-	mālai
2. kuṟiñci 	-		kūtir	-	
			muṉpaṉi 	-	yāmam
3. marutam 	-		6 paruvamum 	-	vaikaṟai
4. neytal 	-		6 paruvamum 	-	kālai
5. pālai 	-		piṉpaṉi
			iḷavēṉil
			mutuvēṉil 	-	naṇpakal	(11)	
7. kaikkiḷai, peruntiṇai nikaḻcci
12. 	uripporu ḷallaṉa mayaṅkavum peṟumē.
i - ḷ: uripporuḷ allaṉa - uripporuḷākiya aintiṇaiyum allāta kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum, mayaṅkavum peṟum - aintiṇaikkuk kūṟiya nilam poḻutuṭaṉ mayaṅki varavum peṟum.
ivviru oḻukkaṅkaḷum aintiṇaikkum uriya nilam poḻuteṉṉum mutaṟporuḷē tamakku mutaṟ poruḷākak koṇṭu nikaḻumeṉpatām.
takāvoḻukkaṅkaḷākiya kaikkiḷaiyum peruntiṇaiyum, nāṉilattum oru cilariṭattu nikaḻvaṉa vākaiyāl, avaṟṟiṟkuriyaṉavē ivaṟṟiṟkum uriyaveṉat tanturaittār. urip
poruḷ - kātalaṉpiṟ kuriya poruḷ. allaṉ - kātalaṉpiṟ kuriyavallāp poruḷ.	(12)
8. mutaṟporuṭkup puṟaṉaṭai
13. 	mutaleṉap paṭuva tāyiru vakaittē.
i - ḷ: mutaṟporuḷeṉṟu kūṟappaṭuvatu nilamum poḻutum eṉa muṉ coṉṉa avviruvakaiyēyām.
itu, kūṟiṟṟeṉṉum uttiyāl, mutaṟporuḷait tokuttuk kūṟiyatu. itaṉāl, nilam poḻutillāk kaikkiḷai peruntiṇaikku, avai mayaṅkiya nilamum poḻutumē mutaleṉappaṭum eṉapatūum peṟappaṭum. nilamillāp pālaikkum itu poruntum.	(13)
2. karupporuḷ
14. 	teyvam uṇāvē māmaram puṭpaṟai
ceyti yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii
avvakai piṟavuṅ karuveṉa moḻipa.
i - ḷ: teyvam, uṇavu, vilaṅku, maram, paṟavai, paṟai, toḻil, yāḻ eṉpaṉavum, piṟavum karupporuḷkaḷ ākum eṉṟu colluvar.
piṟa - pū, nīr, ūr mutaliyaṉa. makkaḷuṅ koḷka. maram uṇmaiyāl pūvum uṇṭu. ‘ennila maruṅkiṟ pūvum (akat - 15) eṉa, āciriyarē koṇṭuḷḷār. nilam eṉil nīruṇṭu. makkaḷ annilattu vāḻvōrē.	(14)
karupporuḷ mayakkam
15.	ennila maruṅkiṟ pūvum puḷḷum
annilam poḻutoṭu vārā vāyiṉum
vanta nilattiṉ payatta vākum.
i - ḷ: ennila maruṅkiṉ pūvum puḷḷum - nāṉilaṅkaḷil oru nilattukkuriya pūvum puḷḷum, annilam poḻutoṭu vārā āyiṉum - tattamakku uriyavākak kūṟiya nilattoṭum kālattoṭum naṭavāmal piṟa nilattoṭum kālattoṭum naṭappiṉum, vanta nilattiṉ payatta ākum - avai vanta nilattiṉ karupporuḷ kaḷākak koḷḷappaṭum eṉṟavāṟu
iṉṉiṉṉa nilattiṟku iṉṉiṉṉa pūvum puḷḷum uriyaveṉa varaiyaṟai ceyyappaṭṭa vēṉum, avai annilattē yaṉṟi vēṟu nilattilum iruttal uṇṭu.
marutattut tāmarai malaiccuṉaiyilum malartaluṇṭu. kuṟiñci mayil mullai. nilattilum uṇṭu. iṅṅaṉamē ovvoru kālam ovvoru pūvukkum puḷḷukkum ciṟappuṟutaluṇṭu. vēṉilum kālaiyun tāmaraikkuc ciṟanta kālam. kārum mālaiyum mayilukkuc ciṟanta kālam. eṉiṉum, maṟṟak kālaṅkaḷilum  tāmarai pūttalum mayil āṭalum uṇṭu.
ivviyaṟkaiyiṉ paṭiyē pulaṉeṟi vaḻakkil, oru nilattuk
kuriya pūvum puḷḷum vēṟu nilam poḻutoṭu cērttup pāṭappaṭiṉ, annilattukkuriya karupporuḷākavē koḷḷap
paṭum eṉak karupporuḷ mayakkaṅ kūṟiṟṟu iccūttiram. māvum piṟavum mayaṅkutaluṅ koḷka.
kāṭṭu 
1.      “	tāmaraik kaṇṇiyai taṇṇaṟuñ cāntiṉai
nēri taḻk kōtaiyāḷ ceykuṟi nīvariṉ”	(kali - 25)
iṅku marutap pūvākiya tāmarai kuṟiñcikkaṇ vantatu. kuṟiyiṭaṅ kūṟaliṉ kuṟiñci yāyiṟṟu.
2.      “ 	kaṉmicai mayilālak kaṟaṅkiyū ralartūṟṟat
toṉṉala naṉicāya nammaiyō maṟantaikka
oṉṉātārk kaṭantaṭūum uravunīr mākoṉṟa
veṉvēlāṉ kuṉṟiṉmēl viḷaiyāṭṭu virumpārkol”	(kali - 27) 
iṅku, kuṟiñci mayil pālaikkaṇ vantatu. ‘ūr alar tūṟṟavum namatu paḻaiya eḻil keṭavum nammai maṟantāṉ’ eṉap pirivu kūṟutalāṉ pālaiyāyiṟṟu. kuṉṟāṭal iḷavēṉilā talāl, poḻutoṭu puḷḷum mayaṅkiṟṟu.	(15)
3. uripporuḷ
16. 	puṇartal pirital iruttal iraṅkal
ūṭa livaṟṟiṉ nimitta meṉṟivai
tēruṅ kālait tiṇaikkurip poruḷē.
i - ḷ: puṇartal mutaliya aintum, avaṟṟiṉ nimit taṅkaḷum eṉṉum ivai muṟaiyē kuṟiñci mutaliya aintiṇaikkum uriya uripporuḷkaḷākum.
tēruṅkālai - ārāyumiṭattu. tiṇai eṉpatu - nilattaiyum, annilattē nikaḻum oḻukkattaiyum oruṅku kuṟikkum. iṉṉa uripporuḷ iṉṉa oḻukkattiṟ kuriyatāy iṉṉa nilattē nikaḻu meṉpatām. ‘tēruṅkālai’ eṉṟataṉāl, kuṟiñcikkup puṇarcciyum, pālaikkup pirivum, mullaikku iruttalum, neytaṟku iraṅkalum, marutattiṟku ūṭalum uritteṉṟu ārāyntuṇarka. ‘māyōṉ mēya’ (akat - 5) eṉṟa cūttirattum itupaṟṟiya viḷakkaṅ kūṟappaṭṭuḷḷatu. nimittam - kāraṇam. avai puṇarcci mutaliyaṉa nikaḻtaṟkuk kāraṇamāṉa niṉaivu, kuṟippu, meyppāṭu mutaliyaṉa.
nilamum oḻukkamum		uripporuḷ
	1. kuṟiñci	-		puṇartal
	2. pālai	-		pirital
	3. mullai	-		iruttal
	4. neytal	-		iraṅkal
	5. marutam	-		ūṭal
   “ 	tuṉiyum pulaviyum illāyiṟ kāmaṅ
	kaṉiyuṅ karuṅkāyu maṟṟu.”	(kuṟaḷ)
eṉa, marutattu ūṭaliṉ muṉṉum piṉṉumuḷḷa pulaviyum tuṉiyuṅ koḷka. puṇarcci iruvarkkum oppa nikaḻtalāṉum, ēṉaiyavaṟṟiṟkuk kāraṇamātalāṉum puṇarcciyai mutaliṉum, puṇarntapiṉ allatu piriviṉmaiyāṉ pirivai ataṉ piṉṉum, talaivaṉ pirintapiṉ talaivi āṟṟiyiruttal mullaiyātaliṉ iruttalai ataṉ piṉṉum, aṅṅaṉam āṟṟi yirātu iraṅkalai ataṉ piṉṉum, iraṅkiya talaivi talaivaṉ variṉ ūṭuvāḷātaliṉ ūṭalai ataṉ piṉṉum muṟaiyē vaittār.
makkaḷiṉ vāḻviyalai aintiṇaiyāka vakuttu, avaṟṟai nilam, kālam, karupporuḷōṭu poruttik kūṟiyirukkun tiṟattāl, nam muṉṉaiyōr nilaviyaṟkai, kālaviyaṟkai, poruḷiyaṟkai, avaṟṟiṟkēṟṟa uṇarviyaṟkaikaḷai naṉkaṟin tiruntaṉa reṉpatūum, aṉṟē nilanūl, kāla nūl, iyaṟkai nūl, aḷavai nūl, oppunūl, uḷanūl mutaliyaṉa iruntaṉa eṉpatūum aṟintu iṉpuṟaṟ pāla toṉṟākum.	(16)
1. uripporuḷ mayakkam
17.  tiṇaimayak kuṟutaluṅ kaṭinilai yilavē,
nilaṉoruṅku mayaṅkuta liṉṟeṉa moḻipa
pulaṉaṉ kuṇarnta pulamai yōrē.
i - ḷ: tiṇai mayakku uṟutalum - ōroḻukkam ataṟkuriyatallāta vēṟu nilattiṉkaṇ nikaḻtalum, kaṭinilai ila - nīkkum nilaimai illai, nilaṉ oruṅku mayaṅkutal iṉṟu eṉa moḻipa - aṅṅaṉam oḻukkam mayaṅkuta laṉṟi nilam oṉṟō ṭoṉṟu mayaṅkutal illai yeṉṟu colluvar, pulaṉ naṉku uṇarnta pulamaiyōr - pulaṉeṟi vaḻakkiṉai ārāyntaṟinta  aṟivuṭaiyōr.
tiṇai - oḻukkam. atāvatu, puṇartal mutaliya urip poruḷkaḷ. kaṭital - nīkkutal. mayaṅkutal  - ataṟkuriya iṭamāṟi niṟṟal. pulaṉ - pulaneṟi vaḻakkam (akat - 42)
‘mayaṅkutal iṉṟu’ eṉa nilattai vilakkavē, nila moḻinta kālamum karupporuḷum avaṟṟiṟ kōtiya oḻukkattaiviṭṭu vēṟoḻukkattōṭu mayaṅkutal uṇṭeṉpatām.
eṉavē, aivakai yoḻukkamum atataṟ kōtiya nilam kālam karupporuḷ ivaṟṟai viṭṭu, vēṟu nila mutaliyavaṟṟōṭu varutalum uṇṭeṉpatu peṟṟām.
atāvatu, ovvōr oḻukkattiṟkum iṉṉa nilam, iṉṉa perumpoḻutu ciṟupoḻutu, iṉṉiṉṉa karupporuḷkaḷ eṉa varaiyaṟai ceyyappaṭṭaṉavēṉum, avai avvāṟaṉṟi māṟiyum varumeṉpatu karuttu.
vēṟu nilattoṭu mayaṅkuta leṉpatu, an nilattuk karupporuḷoṭuṅ kālattoṭum mayaṅkutalē yāmeṉṟaṟku, ‘nilaṉoruṅku mayaṅkutal iṉṟu’ eṉṟār.
kāṭṭu
1.   “	vēppunaṉai yaṉṉa neṭuṅkaṭ kaḷvaṉ
taṇṇaka maṇṇaḷai niṟaiya nelliṉ
irumpū vuṟaikkum ūraṟkivaḷ
peruṅkaviṉ iḻappa tevaṉko laṉṉāy.”	(aiṅ  - 30)
‘aṉṉāy! naṇṭu taṉ vaḷai niṟaiya nelliṉ pūvaic coriyum maruta nilattu ūraṉukkāka, ivaḷ mikka eḻilai yiḻappatu eṉkol’ eṉa, tōḻi cevilikku aṟattoṭu niṟpatāl, itu kuṟiñci. naṇṭum, nellum - marutak karup poruḷ. ūraṉ - marutanilat talaivaṉ. eṉavē, maruta nilattukkaṇ kuṟiñciyoḻukkam nikaḻntatu. kaḷvaṉ - naṇṭu - uṟaittal - corital, utirttal.
2.   “	kaṇṭiku mallamō koṇkaniṉ kēḷē
muṇṭakak kōtai naṉaiyat
teṇṭiraip pauvam pāyntuniṉ ṟāḷē.”	(aiṅ - 121) 
itu, pulavi nīkkak karutiya tōḻi, petumpaip paruvat
tāḷoru parattaiyōṭu talaivaṉ maṟaintoḻukiṉatai, nakaiyāṭik kūṟiyatu. itu marutam. muṇṭakam, tirai, pauvam - neytaṟ karupporuḷ. muṇṭakam - tāḻai. tirai - alai. pauvam - kaṭal. koṇkaṉ - neytaṉilat talaivaṉ. eṉavē, neytal nilattukkaṇ marutavoḻukkam nikaḻntatu.
3.   “	poriyaraik kōṅkiṉ poṉmaruḷ pacuvī
viriyiṇar vēṅkaiyoṭu vēṟupaṭa milaicci
viravumala raṇinta vēṉiṟ kāṉyāṟṟut
tēroṭu kuṟuka vantōṉ
pēroṭu puṇarntaṉ ṟaṉṉaiyiva ḷuyirē.”	(aiṅ - 367) 
‘tēroṭu kuṟuka vantōṉ pēroṭu puṇarntaṉṟu aṉṉai ivaḷ uyirē’ eṉṟatu, notumalar varaiviṉkaṇ tōḻi cevilik kaṟattoṭu niṉṟatu; kuṟiñci. kōṅku - pālaik karupporuḷ. vēṉil - pālaikkuriya kālam. eṉavē, itu pālaikkaṇ kuṟiñci yoḻukkam nikaḻntatu. karuvoṭum kālattoṭum mayaṅkiṟṟeṉka.
piṟavoḻukka mayakkaṅkaḷai aiṅkuṟu nūṟu, kalittokai, akanāṉūṟu mutaliya caṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇka.	(17)
2. pālaikkaṭ kuṟiñciyum neytalum
18. 	koṇṭutalaik kaḻitalum pirintava ṇiraṅkalum
uṇṭeṉa moḻiya ōriṭat tāṉa.
mēl uripporuḷ mayakkaṅ kūṟiṉār. īṇṭu vēṟu vakaiyāṉ uripporuḷ mayakkaṅ kūṟutalāṉ itu ataṉ piṉ vaikkappaṭṭatu.
i - ḷ: koṇṭutalaik kaḻitalum - talaivaṉ talaiviyait taṉṉuṭaṉ kūṭṭik koṇṭu avaḷūriṉiṉṟu nīṅkutalum, pirintu avaṇ iraṅkalum - talaivaṉ tāṉē pirinta viṭattut talaivi iraṅkutalum, ōriṭattāṉa uṇṭu eṉa moḻipa - orōvō riṭattil nikaḻtalum uṇṭu eṉac colluvar.
aṅṅaṉam nēriṉ avaṟṟaiyum pirivoḻukkamākavē koḷḷa vēṇṭum eṉpatām. avai - uṭaṉ pōkkum oruvaḻit taṇattalumām.
taṇattal - pirital. avaṇ - aṅkē. pirintu avaṇ iraṅkal - talaivaṉaip pirintu talaivi illiṉkaṇ iruntu iraṅkal. ivai kaḷavoḻukkattiṉpōtu nikaḻvaṉavākum.
talaiviyiṉ peṟṟōr, talaiviyaik kuṟiyiṭam cella viṭāmal iṟceṟittut tam kātalaṉpuk kiṭaiyūṟu ceyyiṉ, talaivi tōḻi ivarkaḷiṉ uṭaṉpāṭṭuṭaṉ talaivaṉ talaiviyait taṉṉūrk kaḻaittuc celvāṉ. itu, koṇṭutalaik kaḻital eṉappaṭum. avvuṭaṉ pōkkiṉum talaiviyiṉ cuṟṟattār vantu talaiviyaip piripparōveṉap pirivaccamē nikaḻum. allatu, talaivaṉ talaiviyaip pirintu taṉiyākat talaimaṟaivākac cilanāḷ iruppāṉ. itu oruvaḻittaṇattal eṉappaṭum. avvāṟu talaivaṉ pirintirukkiṉ pirivāṟṟātu talaivi iraṅkuvaḷ.
nam muṉṉaiyōr kātal vāḻkkaiyai naṉṟeṉak koṇṭu vāḻntu vantatāl, uṭaṉpōkkum oruvaḻit taṇattalum nikaḻa iṭamillai. aṟiyāmaiyō, teriyāmaiyō kāraṇamākac cila peṟṟōr, talaiviyai veḷiviṭāmal iṟceṟikkiṉ ivai nikaḻum eṉpataik kuṟikkavē, ‘ōriṭattāṉa uṇṭu’ eṉṟār. iṟceṟittal - veḷic cellāmal vīṭṭiṉuḷ vaittuk kāttuvarutal - il - vīṭu. ceṟittal - akalātirukkac ceytal. ‘ciṟai kākkum kāppevaṉ ceyyum’ (kuṟaḷ - 51) eṉak kāṇka.
iruvaruṅ kūṭic celvatāl, uṭaṉ pōkkuk kuṟiñci yoḻukkamum, talaivaṉ oruvaḻit taṇappiṉ talaivi iraṅkal neytaloḻukkamum āmāyiṉum, avvīriṭattum pirivuṇarcciyē nikaḻtaliṉ pālai yoḻukkamēyāmeṉpatām.
kūtir, muṉpaṉik kālaṅkaḷil kaḷavoḻukka moḻukiya talaivaṉē uṭaṉkoṇṭu cēṟalum, oruvaḻit taṇattalum ceyvāṉākaiyāl, pālaikkuriya iruvakai vēṉililum ivai nikaḻum. atuvē puṉaṅkāval nīṅki iṟceṟittaṟku ēṟṟa kālamākum.	(18)
3. pālaikkaṭ kuṟiñci
19. 	kalanta poḻutuṅ kāṭciyu maṉṉa.
i - ḷ: kalanta poḻutum - iruvarum etirppaṭṭu uṟavu koṇṭa iyaṟkaip puṇarcci naṭanta kālamum, kāṭciyum - iyaṟkaip puṇarccikku muṉ vaḻinilaik kāṭci naṭanta kālamum, aṉṉa - pirivuṇarccikku iṭamāṉavaiyēyākum. ivaiyum iruvakai vēṉiṟkaṇṇē nikaḻum.
talaivaṉum talaiviyum tāmē etirppaṭṭu mutaṉmutaṟ kūṭiyapōtum, nāḷaiyum itu kūṭumō eṉavum, yārēṉum kāṇparō eṉavum pirivuṇarcciyē nikaḻum. mutaṉmutal talaiviyaik kaṇṭa kāṭciyum eṅkō taṉiyiṭattil nikaḻnta tākaiyāl pirivuṇarcciyōṭētāṉ nikaḻum. kalantatu  -iyaṟkaip puṇarcci. kāṭci  - vaḻinilaik kāṭci. vaḻinilaik kāṭciyāvatu - taṉiyākac cellun talaiviyait talaivaṉ kāṇpatu. atāvatu, vaḻiyiṟ celvāḷaik kāṇutal. āṭumāṭu mēyttal, kuruvi muṭukkutal, parutti paṟittal, kāṭu tōṭṭañ cellutal ākiya pōtu kāṇutalumām. talaiviyum talaivaṉaik kāṇpāḷēṉum, talaivaṉ kāṇpatē pulaṉeṟi vaḻakkiṟ kuriyatākum.
vēṉiṟ kālattilētāṉ talaivi veḷicceṉṟu viḷaiyāṭu vāḷākaiyāl, vaḻinilaik kāṭci iruvakai vēṉiṟ kālattilum nikaḻum. itait toṭarntu iyaṟkaip puṇarcci naṭappatāl, atuvum vēṉililētāṉ nikaḻum. mikka maḻai peyyuṅ kālattut talaivi veḷippōntu viḷaiyāṭāḷā
kaiyāl etirppaṭṭup puṇartal aritākalāṉum, atu iṉpañ ceyyāmaiyāṉum iruvakai vēṉiṟ kālattum iyaṟkaip puṇarcci naṭakkum eṉkiṉṟatu iccūttiram. muṉṉark (6 - 7) kūtirum yāmamum muṉ paṉiyum uriya veṉṟatu. iyaṟkaip puṇarccikkup piṉṉark kaḷavoḻukka moḻukutaṟ kuriya kālāmākumeṉka.
cittirai mutal āṭi muṭiyavuḷḷa vēṉiṟkālattu vaḻinilaik kāṭciyum, toṭarntu iyaṟkaip puṇarcciyum  nikaḻum. piṉṉar mikumaḻaik kālattu vantu kūṭutalarumaiyāṉ oruvāṟu pirintiruntu (iṭaiyiṭṭu maḻaiyillāta nāḷil kūṭi), kuḷirkālattum, muṉpaṉik kālattum iruvakaik kuṟiyiṭattum taṭaiyiṉṟik kūṭik kaḷavoḻukkam oḻukuvareṉpatām. tai mutal cittiraikkuḷ maṇantu koḷva reṉka.	(19)
4. makkaḷ
makkaḷāvār, pulaṉeṟi vaḻakkiṟ kuriya nilamakkaḷum talaimakkaḷumākiya aṭiyōr, viṉaivalarum, antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷarum kuṟunilamaṉṉarumāvar.
1. nilamakkaḷum talaimakkaḷum
20. 	peyarum viṉaiyumeṉ ṟāyiru vakaiya
tiṇaitoṟu marīiya tiṇainilaip peyarē.
itu, muṉṉar (14) ‘avvakai piṟavum’ eṉṟataṉāl taḻuviya makkaṭpakuti kūṟukiṉṟatu.
i - ḷ: tiṇaitoṟum marīiya peyar - nāṉilattum poruntiya nilap peyarum, tiṇainilaip peyar - uripporuḷil niṟṟaṟkuriya peyarum, peyarum viṉaiyum eṉṟu a iruvakaiya  - peyaṭirayākap piṟanta peyarum viṉaiyaṭiyākap piṟanta peyarum eṉa avviraṇṭu vakaippaṭum. viṉai - toḻil.
tiṇaitoṟum marīiya peyar - nilamakkaḷ peyar. tiṇai nilaip peyar - talaimakkaḷ peyar. marīiya - maruviya, poruntiya. mutal tiṇai - nilam. iraṇṭāvatu tiṇai - oḻukkam.
nilappeyar: 	kuṉṟuvar 
	kuṉṟuvittiyar  peyarp peyar
	vēṭṭuvar 
	vēṭṭuvittiyar    viṉaip peyar
kuṉṟuvar - kuṉṟu eṉṉum peyaraṭiyākavum, vēṭṭuvar - vēṭṭai eṉṉum viṉai yaṭiyākavum piṟattal kāṇka. kuṉṟu - malai. vēṭṭai - vēṭṭaiyāṭun toḻil.
uripporuḷ: 	veṟpaṉ
	koṭicci
urippeyariṉ peyar viṉai vēṟupāṭu viḷaṅka villai urippeyar - akapporuṭṭalai varākkic ceyyuḷilamaittup pāṭutaṟkuriya peyar. tiṇainilaip peyar, urippeyar eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ. talaimakkaḷ, uripporuṭṭalaivar, kiḷavittalaivar eṉpaṉa oru poruṭ coṟkaḷ.
akavoḻukkam ellā makkaṭkum potuvākalāṉ, veṟpaṉ, cilampaṉ mutaliya tiṇainilaip peyarāl pāṭutalē pulaṉeṟi vaḻakkiṟku marapākum.
muṉṉar, ‘annilam poḻutoṭu’ (akat - 15) eṉak kālattaiyum uṭaṉ kūṟalāṉ, poḻutu mutalāka varum pālaikkum nilamakkaṭ peyarum talaimakkaṭ peyarum koḷḷappaṭum. ‘avvakai piṟavum’ (akat - 14) eṉpatāl, ippeyarkaḷum karupporuḷ āmeṉka.
		nilamakkaḷ peyar		talaimakkaḷ peyar
nilam - āṇ - 	peṇ		āṇ - 	peṇ
mu - 	āyar - 	āyttiyar		aṇṇal	maṉaivi
		kōvalar - 	kōvittiyar	tōṉṟal	
		iṭaiyar - 	iṭaicciyar	kuṟumpoṟai
		potuvar - 	potuviyar	nāṭaṉ	kiḻatti
ku - 	vēṭṭuvar - 	vēṭṭuvittiyar	
		kuṟavar - 	kuṟattiyar		veṟpaṉ
		kāṉavar - 	kāṉattiyar		cilampaṉ	koṭicci
		kuṉṟuvar - 	kuṉṟuvittiyar	poruppaṉ
		iṟavuḷar - 	iṟavuḷattiyar
ma - 	kaḷamar - 	kaḷattiyar		makiḻnaṉ
		uḻavar - 	uḻattiyar		ūraṉ	maṉaiyāḷ
ne - 	nuḷaiyar - 	nuḷaicciyar	koṇkaṉ
		timilar -  	timiliyar		tuṟaivaṉ	paratti
		paratavar - 	parattiyar		cērppaṉ
pā - 	eyiṉar - 	eyiṟṟiyar		mīḷi
		maṟavar - 	maṟattiyar		viṭalai	kaṉṉi
						kāḷai
itu ilakkiyaṅ kaṇṭatu. āycciyar, vēṭṭuvicciyar, kuṉṟuvicciyar, nuḷaicciyar eṉavum vaḻaṅkum.	(20)
2. mullai kuṟiñci nilamakkaḷ peyar
21. 	āyar vēṭṭuvar āṭūut tiṇaippeyar
āvayiṉ varūuṅ kiḻavarum uḷarē.
i - ḷ: āyar vēṭṭuvar, āṭūut tiṇaip peyar - mullai kuṟiñci nilamakkaḷiṉ āṇpāṟ peyarkaḷākum, āvayiṉ varum kiḻavarum uḷar - appeyarkaḷai iṭamākap peṟṟuvarum talaivarkaḷum uṇṭu. ummaiyāl, talaiviyarum uṇṭu eṉak koḷka.
aṇṇal, kiḻatti, cilampaṉ, koṭicci eṉṉum mullai kuṟiñci urip peyarkaḷukku īṭāka āyar, āycciyar, vēṭṭuvar, vēṭṭuvicciyar mutaliya annila makkaḷ peyarkaḷaik koṇṭum ciṟupāṉmai pāṭalām eṉpatām.
kāṭṭu:
1.   “	āyar makaṉaiyuṅ kātalai kaimmika
ñāyaiyu mañcuti yāyi ṉaritarō
nīyuṟṟa nōykku maruntu.”	(kali - 107) 
2.   “	vāṉiṇap pukaviṟ kāṉavar taṅkai”	(akam - 132)
3.   “	vēṭṭuvaṟ peṟalō ṭamaintaṉai”	(akam - 28)
4.   “	kuṉṟak kuṟavaṉ kātaṉ maṭamakaḷ 
vaṇṭupaṭu kūntaṟ ṟaṇṭaḻaik koṭicci”	(aiṅ - 256) 
eṉa vantamai kāṇka.	(21)
3. ēṉai nilamakkaḷ peyar
22.	ēṉōr pāṅkiṉum eṇṇuṅ kālai
āṉā vakaiya tiṇainilaip peyarē.
i - ḷ: ēṉōr pāṅkiṉum eṇṇum kālai - maṟṟa nila makkaḷ peyarkaḷai ārāyum pōtum, tiṇainilaip peyar āṉā vakaiya - urippeyar palavām.
marutam neytal pālai nilamakkaḷ peyarkaḷil pala talai makkaḷ peyarkaḷākak koṇṭu pāṭappaṭum eṉpatām.
mullaiyuṅ kuṟiñciyum iṇainta nilamākaliṉ oṉṟākavum, avvāṟē iṇaintamaiyōṭu kaṟpukkuc ciṟattaliṉ marutamum neytalum oṉṟākavum kūṟiṉār. pālaikku nilamiṉmaiyāṉ ‘ēṉōr’ eṉap potuppaṭak kūṟi, ilēciṉāṟ koḷḷa vaittār.
ilakkiyaṅkaḷiṟ payiṉṟuvarum nilamakkaḷ, talaimakkaḷ peyarkaḷaiyē iṉṉa peyar iṉṉa nilattiṟkuriyaṉaveṉa varaiyaṟai ceytaṉa reṉka.
āyar, vēṭṭuvar mutaliya nilap peyarkaḷum oruvaraik kuṟiyāmal, oru nilattil vāḻum makkaṭkellām potup peyarāy uḷḷaṉavākaiyāl, appeyar koṇṭum ciṟupāṉmai pāṭutal vaḻuviṉ ṟeṉpatām.
kāṭṭu
1.   “	muḷavumā valci eyiṉar taṅkai
iḷamā eyiṟṟikku niṉṉilai yaṟiyac
colliṉē ṉirakku maḷavai
veṉvēl viṭalai viraiyā tīmē.”	(aiṅ - 364)
2. “	mayiṟka ṇaṉṉa māṇmuṭip pāvai
nuṇvalaip paratavar maṭamakaḷ
kaṇvalaip paṭūuṅ kāṉalāṉē.”		(kuṟun - 184)
eṉa vantamai kāṇka.	(22)
4. aṭiyōr viṉaivalar
23. 	aṭiyōr pāṅkiṉum viṉaivalar pāṅkiṉum
kaṭivarai yilapuṟat teṉmaṉār pulavar.
i - ḷ: aṭiyōr pāṅkiṉum - piṟariṭam kuṟṟēval ceyvōriṭattum, viṉaivalar pāṅkiṉum - piṟariṭam neṭṭēval ceyvā riṭattum, kaṭivarai ila - talaimakkaḷāka nāṭṭic ceyyuḷ ceytal nīkkum nilaimai ila, puṟattu - otta kāmattiṉ puṟattavāṉa kaikkiḷai peruntiṇaikkaṇ, eṉmaṉār pulavar - eṉṟu colluvar pulavar.
kaṭital - nīkkutal. annilamakkaḷuḷ celvamum muyaṟciyumiṉṟit tamakkuriyarallarāyc celvarkīḻk kuṟṟēval ceyvārum, āṇṭuk kūlikaḷāyp piṟariṭam neṭṭēval ceyvārum, ottakāma voḻukkattai oḻuṅkuṟa naṭattaṟ  kuriyaralla rākaiyāl, aṉṉār kaikkiḷai peruntiṇait talaivarkaḷāy nāṭṭic ceyyuḷ ceyyappaṭuva reṉpatām.
aṭiyōr: tamakku nilaiyāṉa poruḷō toḻilō iṉṟic celvariṭa miruntu aṅkēyē uṇṭuṭuttō, nāṭkūli peṟṟō accelvar toḻilukku aṭippaṭaiyāy iruppavar; kiḷaikaḷait tāṅkum aṭimarampōl celvark kamaintavar. iṉṟum avvāṟu celvarkaḷiṭam āṇkaḷum peṇkaḷum kuṟṟēval ceytu varutalai aṟika. kuṟu ēval - kuṟṟēval; toṭarcci yiṉṟi avvappōtu ēviyataic ceytal.
viṉaivalar: āṇṭuk kūlikaḷāyc celvariṭam amarntu toḻil ceyvōr. ivar avvappōtu ēvāmal toṭarntu tantoḻilaic ceypavar. iṉṟum āṇṭuc campaḷam peṟṟup paṇṇaiyat tāṭkaḷ vēlai ceytu varutalai aṟika.
puṉaṅkāvalum puḷḷōpputalum ivvāṟaṉṟic celvar viḷaiyāṭṭāki, iyaṟkaip puṇarccikkup piṉṉar cila nāḷil tavirvar. cevvariṭam kuṟṟēvalum neṭṭēvalum ceyyum aṭiyōrum viṉaivalarum otta vaṉpākiya aintiṇai yoḻukkat tait toṭarntu nikaḻtti, maṇañceytu koṇṭu, kaṟpiṉum ūṭal mutaliya poruḷuk kēṟpa oḻukutal kūṭāmaiyiṉ, aṭiyōrum viṉaivalarum kaikkiḷai peruntiṇaik kaṉṟi ainti ṇait talaivarākak koṇṭu ceyyuḷ ceyyap peṟāreṉpatām. 
ita pulaṉeṟi vaḻakkam paṟṟiya pirivēyaṉṟik kula vēṟṟumai yaṉṟu. aṭiyōrum viṉaivalarum celvarātalum talaimai tāṅkutaluṅ kūṭum. appōtu avar aintiṇait talaivarākak koṇṭu pāṭap peṟuvar. aṭiyōr viṉaivalar nilai
paṟṟiyatē yākum ivvilakkaṇam.
ellāc ciṟappu muṭaiyōrait talaivarākkip pāṭutalē pulaṉeṟi vaḻak keṉpataiyum, uyarporuḷaik kūṟi ataip piṟarum - piṟkālattiṉarum - piṉpaṟṟi naṭakka vēṇṭumeṉṟē cāṉṟōr ceyyuṭ ceytalaiyum aṟika. kaikkiḷai peruntiṇai oḻukkaṅkaḷ takātaṉavāyk kaṭika veṉpatē āciriyar karut
tākalāṉ, ōrōvorukāl eḷiyar pāl nikaḻiṉum ataṉāṟ kuṟṟamillai eṉpatē, ‘kaṭivaraiyila’ eṉpataṉ karuttākum.
kāṭṭu
1.   “	nammuḷ nakutaṟ ṟoṭīiyar nammuṇām
	ucāvavuṅ kōṉaṭi toṭṭēṉ”
eṉavum,
     “	pēyum pēyun tuḷḷa luṟumeṉak
 kōyiluṭ kaṇṭār nakāmai vēṇṭuval.”	(kali - 94)
eṉavum, peruntiṇaikkaṇ aṭiyōr: talaivarāka vantatu. ‘kōṉ aṭi toṭṭēṉ’ eṉṟamaiyāṉum, kōyil eṉṟamaiyāṉum ivarkaḷ kuṟṟēval mākkaḷāyiṉar.
2.   “	mēyu niṟaimuṉṉark kōlūṉṟi niṉṟāyōr
āyaṉai yallai piṟavō amaruṇkaṇ.
ñāyiṟṟup puttēḷ makaṉ”	(kali - 108)
eṉpataṉāl, talaivaṉ viṉaivala pāṅkāyiṉa vāṟu kāṇka.
3.   “	vaḻaṅkāp poḻutunī kaṉṟu mēyp pāypōl
vaḻaṅka laṟivā ruraiyārē lemmai
ikantārē yaṉṟō vemar.”	(kali - 112)
itu, viṉaivala pāṅkiṉaḷāya talaiviyai nōkki attalaivaṉ kūṟiyatu. nirai mēyttalum kaṉṟu mēyttalum avar toḻilā meṉka.	(23)
5. nāṟpāl
24.	ēval marapiṉ ēṉōrum uriyar
ākiya nilaimai avarum aṉṉar.
itu, iṉikkūṟum ōtal mutaliya, pirivukaḷ akattukkup payaṉpaṭṭup puṟattiṇaikkaṇ nikaḻvaṉavākaliṉ, appuṟattiṟkē ciṟappuṭaiyarākak kūṟappaṭum antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum nāṟpālarum akattiṇait talaivarkaḷākavuṅ koṇṭu ceyyuḷ ceyyap peṟuvar eṉkiṉṟatu.
i - ḷ: marapiṉ  - ilakkaṇa muṟaiyāṉē, ēval ākiya nilaimai yavarum - piṟarai ēvik koḷḷun toḻilait tamakkuriyavāka vuṭaiya antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉṉum nālvarum, aṉṉar ēṉōrum - avarkaḷaip pōlap piṟarai ēvikkoḷḷum urimai yuṭaiya kuṟunila maṉṉarum, uriyar - uripporuṭ ṭalaivarāka nāṭṭic ceyyuḷ ceytaṟ kuriyarāvar.
vaṇikarum vēḷāḷarumē kuṟunilamaṉṉa rāyiṉum, aṅṅaṉam kuṟunilamaṉṉa rāyakkāl pāṭutaṟ kuriyarō eṉṉum aiya nīkkutaṟku vēṟu kūṟiṉār. kuṟunila maṉṉar- ciṟṟaracar.
āṭcit toḻil muṭṭiṉṟi naṭattaṟporuṭṭu maṉṉar - perunilamaṉṉar, kuṟunilamaṉṉar eṉa iruvakaip paṭṭatu pōla, uḻutoḻil muṭṭiṉṟi naṭattaṟ poruṭṭu vēḷāḷarum uḻuvittuṇṇum vēḷāḷar, uḻutuṇṇum vēḷāḷar eṉa iru vakaip paṭṭaṉar. uḻutuṇpōr - tāmāka nilattai uḻutuṇṭu vāḻpavar. uḻuvit tuṇpōr - uḻutuṇpōraik koṇṭu tamatu nilattai uḻuvittuṇṭu vāḻpavar. ivar peru nilakkiḻār eṉavum, vēḷir eṉavum paṭuvar. ivarē ciṟṟaracar āvar. pāri, pēkaṉ, āy mutaliya vaḷḷalkaḷellām uḻuvittuṇṇum vēḷāḷarkaḷākavum , ciṟṟaracarkaḷākavum iruntamai aṟika.
paṇṭu iṭam paṟṟi āyar, vēṭṭuvar eṉavum, akavoḻukkam paṟṟi aṇṇal, veṟpaṉ eṉavum, toḻil paṟṟi aṭiyōr, viṉaivalar, antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉavum makkaṭṭokutiyai mukkūṟākap pakuttaṉar. āyar vēṭṭuvar eṉṉum nilamakkaḷē antaṇar mutaliya aṟuvakai yiṉarumāvar. antaṇar  mutaliya nālvarum  aintiṇait talaivarkaḷākak koṇṭu pāṭavum, aṭiyōrum viṉaivalarum kaikkiḷai peruntiṇait talaivarākak koṇṭu pāṭavum uriyavarāvar. ivarkaḷ yāvarum akattiṇaiyil kiḷavit talaivar eṉappaṭuvar. antaṇar mutaliya nālvariṉ ilakkaṇam potuviyaliṟ kūṟappaṭum.
ivarkaḷuḷ, antaṇar tuṟaviyarākalāṉ, nāṟpāl paṟṟi uṭaṉ kūṟappaṭiṉum, puṟattiṇait talaivarākap pāṭaṟkuriyarē yaṉṟi, akattiṇait talaivarākap pāṭaṟ kuriyarākā reṉka. (tolkāppiyar kālat tamiḻar - eṉṉum nūlil ‘antaṇar’ eṉpatu pārkka.)	(24)
5. pirivilakkaṇam
25. 	 ōtal pakaiyē tūtivai pirivē.
pirivāvatu, kaḷavoḻukkam oḻukum pōtum, kaṟpoḻukkam oḻukum pōtum yātēṉum oṉṟaṉ poruṭṭut talaivaṉ talaiviyaip pirintu cellutal.
i - ḷ: ōtaṟ pirivum pakaivayiṟ  pirivum, tūtiṟ pirivum ākiya immūṉṟum pirivukaḷākum.
1. ōtaṟ pirivu - ayal nāṭṭu naṭaimuṟai kaṟkap pirital. iḷamaiyiliruntu tāymoḻi vāyilāy vāḻkkaikku iṉṟiyamai yāta ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaiyum, tattam toḻiṟkuriyavaṟṟaiyuṅ kaṟpar. maṇaviṉaikkup piṉṉar, vēṟṟu nāṭukaṭkuc ceṉṟu annāṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷai aṟintu varuvar. ippirivu mūṉṟāṇṭu varai uṇṭu (kaṟ - 31) eṉpatāl, veḷināṭukaḷ palavaṟṟil cuṟṟup payaṇañceytu annāṭṭu makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik kaṟṟu varuvatē ōtaṟpiriveṉpatu peṟappaṭum. uyarntōrē (celvarkaḷē) ōtaṟkup pirivar (akat - 26) eṉpatālum itu viḷaṅkum. iṉṟu celvarkaḷum āṭcit talaivarkaḷum, aṟiñarkaḷum airōppā, amerikkā, uracai mutaliya veḷināṭukaḷiṟ cuṟṟup payaṇañ ceyvatu pōlavē aṉṟum ceytu vantamai, akkāl mēṉāṭukaḷuṭaṉ tamiḻakam naṭatti vanta vāṇikamē cāṉṟākum.
2. pakaippirivu - potu naṉmaiyil māṟupaṭṭup pōr toṭuttārai aṭakkap pirital.
3. tūtiṟ pirivu - pakaikoṇṭa iruvaraip pakaitaṇivittu uṟavuṇṭākkap pirital. pakaip pirivum, tūtiṟ pirivum ōrāṇṭukku mēl. illai (kaṟ - 32 - 3) ōtal, pakai, tūtu eṉṉum immūṉṟum potunalap pirivākum. veḷināṭukaḷil kaṟṟavaṟṟait tannāṭṭiṟkup payaṉ pāṭuṟac ceytaliṉ, ōtaṟpirivum potu nalamuṭaiya tāyiṟṟu.	(25)
1. ōtalum tūtum
26. 	 avaṟṟuḷ, 
ōtalum tūtum uyarntōr mēṉa.
i - ḷ: muṟkūṟiya  mūṉṟaṉuḷ ōtaṟpirivum tūtiṟ pirivum uyarntōr piriyum pirivukaḷākum.
uyarntōr - celvamum aṟivum talaimaiyum uṭaiyōr. uyarntōr eṉpatu, periyōr eṉpatu pōlap peyar kuṟittu niṉṟatu. eḷiyarum aṟivilārum veḷi nāṭukaṭkuc cellutalum, aṟivilār cantu ceyvittaluṅ kūṭāmai aṟika. cantu - tūtu. antaṇarum aracarum vaṇikarum uḻuvittuṇṇum vēḷāḷarum uyarntōrēyāvar. aṭiyōrum viṉaivalarum tamakkuriya raṉmaiyāṉ ōtaṟkum tūtukkum piritaṟkuriyarākār.
aracar mutaliya mūvarum muṟaiyē araciyal muṟai, vāṇika muṟai, payirttoḻil muṟai kaṟkavum, antaṇar ammūṉṟaiyum oruṅku kaṟkavum pirivareṉka. innālvarum tūtiṟ  pirivukkum uriyarāvar. antaṇar puṟat tiṇaic cārpāka ivviraṇṭaṟkum pirivar. ivar pirivu - ūrai viṭṭuc cellutalaḷavēyām.(26)
2. pakaivayiṟ pirivu
27.  	tāṉē cēṟalun taṉṉoṭu civaṇiya
	ēṉōr cēṟalum vēntaṉ mēṟṟē.
i - ḷ: tāṉē cēṟalum - taṉ pakaikkut tāṉē cellutalum, taṉṉoṭu civaṇiya ēṉōr cēṟalum - taṉṉoṭu otta maṟṟai aracar cellutalum, vēntaṉ mēṟṟu - aracariṉ pakaivayiṟ pirivākum.
civaṇutal - ottal, poruntutal. civaṇiya - peyareccam. civaṇiya ēṉōr eṉka. ēṉōr - perunila maṉṉarum kuṟunila maṉṉarumākiya taṉ naṭparacarkaḷ.
tāṉē cēṟal - ōraracaṉ taṉṉoṭu pakaittāroṭu porac cellutal. itu, pakaitaṇiviṉaip pirivu eṉappaṭum. ēṉōr cēṟal - taṉ naṭparacaṉukkut tuṇaiyāka avaṉ pakaivaṉoṭu porac cellutal. itu, vēntaṟ kuṟṟuḻip pirivu allatu tuṇaivayiṟ pirivu eṉappaṭum.
taṉpakaimēṟ cellal, taṉ naṇparkkut tuṇaiyākac cellal eṉa vēntariṉ pakaip pirivu iruvakaippaṭum. orē kālattil iru pirivum nikaḻā.	(27)
3. kāvalum poruḷum
28. 	mēviya ciṟappiṉ ēṉōr paṭimaiya
mullai mutalāc colliya muṟaiyāl
piḻaittatu piḻaiyā tākal vēṇṭiyum
iḻaitta voṇporuḷ muṭiyavum pirivē.
i-ḷ: mēviya ciṟappiṉ ēṉōr - poruntiya ciṟappiṉaiyuṭaiya aracaṉ āṇaiyāḷarkaḷ, paṭimaiya - vaṭivamaitta, mullai mutalāc colliya muṟaiyāl - mullai mutal neytalīṟākac collappaṭṭa muṟaiyaiyuṭaiya nāṉilattum (akat - 5), piḻaittatu piḻaiyātu ākal vēṇṭiyum - makkaḷiṭai yuṇṭāṉa cīrkēṭṭait tiruttip piṉṉarc cīrkeṭāmaṟ kāttaṟ poruṭṭum, iḻaitta oṇporuḷ muṭiyavum - araciṟaiyāka ēṟpaṭuttappaṭṭa mikka poruḷai vāṅkutaṟ poruṭṭum, pirivē - aracarkkup pirivu ēṟpaṭum. 
mēviya - poruntiya. piḻaittal - tavaṟutal. iḻaittal - ēṟpaṭuttal. oṇporuḷ - mikka poruḷ - varip paṇam. paṭimai  - vaṭivu. paṭi eṉṉum collaṭiyākap piṟanta peyar. vaṭivu - iṅkē nīrvaḷa mutaliyaṉa. ākal vēṇṭiyum pirivē, muṭiyavum pirivē eṉak kūṭṭuka. āṇaiyāḷar - atikārikaḷ.
ēṉōr cīrkeṭāmal kāttaṟ poruṭṭum, varivāṅkutaṟ poruṭṭum aracaṉ pirivāṉeṉka. antanta nilam vāḻ makkaḷiṉ vēṟupāṭṭālum, atikārikaḷālum oḻukkak kēṭu ēṟpaṭum. ākavē, aracaṉ taṉ atikārikaḷum aluvalāḷarum āḷum nāṭṭai mēṟpārvaiyiṭutaṟ poruṭṭum, vari vāṅkutalai mēṟpārvai yiṭutaṟ poruṭṭum pirivāṉ.
nāṭṭil kuṟṟaṅkuṟai yuṇṭākāmal mēṟpārvaiyiṭavum, vari vāṅkutalai mēṟpārvaiyiṭavum atikārikaḷ piritalum aracaṟkākavē piritalāṉ aracaṉ piriveṉavēpaṭum.
nāṭṭil kuṟṟaṅkuṟai ēṟpaṭāmal mēṟpārvaiyiṭap pirital kāvaṟ pirivākum. vari oḻuṅkāka vāṅkumpaṭi mēṟpārvaiyiṭap pirital - poruṭ pirivākum.	(28)
4. ituvumatu
 29. 	mēlōr muṟaimai nālvarkku murittē.
i-ḷ: mēlōr muṟaimai - aracarkku uriyaveṉa muṟkūṟiya kāvaṟ pirivum poruṭpirivum, nālvarkkum urittu - antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉṉum nālvarkkum uriyavākum.
uḻuvittuṇṇum vēḷāḷarē koḷka. antaṇarum ēṉaiyiruvarum aracaṉ cārpāḷarāka mēṟpārvaiyiṭac celva reṉpatām. antaṇar puṟapporuṭ cārpiṉum, ēṉaiyiruvarum talaiviyaip pirintum celvareṉak koḷka. ippirivu, akam puṟam iraṇṭaṟkum potuvākavē yuḷḷamai kāṇka.
‘nālvar’ eṉṟatu, aracaroṭu nālvar eṉa niṉṟatu. ummai - muṟṟummai. vaṇikarum vēḷāḷarum aracarōṭu pirivarātalāl, ‘mūvar’ eṉiṉ, ‘yār yār’ eṉa mayakkan tarumākalāṉ ‘nālvar’ eṉṟār. (29)
5. vaṇikar vēḷāḷar urimai
30.  	maṉṉar pāṅkiṟ piṉṉō rākupa.
i-ḷ: maṉṉar pāṅkiṉ - aracaratu cārpāḷarāyt talaimai tāṅkic cellutaṟku, piṉṉōr ākupa - vaṇikarum vēḷāḷarum uriyarāvar.
pakai vellavum nāṭukākkavum poruḷ tiraṭṭavum cantu ceyyavum aracark kīṭāka ivviruvarum celvar eṉpatām.
īṭu - patil. āṇaiyāḷar - aracaṉuk kīṭāka nilaiyāy iruntu nāṭṭiṉ oru pakutiyai āṇṭu varupavar. cārpāḷar - avvappōtu pakai mutaliyavaṟṟiṟkāka aracaṉuk kīṭākac celpavar. antaṇar tuṟavikaḷātalāl talaimai tāṅkic cellār. 	(30)
6. vaṇikar vēḷāḷar tūtiṟ pirivu
31.  	vēntuviṉai yiyaṟkai vēntaṉi ṉorīiya
ēṉōr maruṅkiṉum eytiṭa ṉuṭaittē.
i-ḷ: vēntu viṉai iyaṟkai - vēntaratu pōrt toḻilai iyalpu ceytalākiya tūtiṟpirivu, vēntaṉiṉ orīiya ēṉōr maruṅkiṉum - aracaṉiṉ nīṅkiya vaṇikar vēḷāḷariṭattum, eytu iṭaṉ uṭaittu - ciṟupāṉmai uṇṭu.
iyaṟkai - pakai nīkki iyalpu ceytal - tūtu. muṉṉar (26, 30) vaṇikar vēḷāḷarkkut tūtiṟ pirivu uṇṭeṉṟataic ciṟupāṉmai yuṇṭeṉa varaiyaṟai ceytār. eṉavē, antaṇar aracarkkē tūtu perumpāṉmai eṉpatām. 	(31)
7. vaṇikar vēḷāḷar poruṭpirivu
32.  	poruḷvayiṟ piritalum avarvayi ṉurittē
uyarntōr poruḷvayi ṉoḻukkat tāṉē.
i-ḷ: poruḷ vayiṉ piritalum - poruḷ kāraṇamāka ayal nāṭukaṭkup pirintu cellutalum, avar vayiṉ urittu - vaṇikar vēḷāḷarkku uriyatākum, uyarntōr poruḷvayiṉ oḻukkattāṉa - avarkaḷil aṟivoḻukkaṅkaḷiṟ ciṟantavarkaḷ aṟattil tiriyāmal poruḷ tēṭuvar.
ayalnāṭukaḷiṟ ceṉṟu poruḷīṭṭal aracarkkē ciṟantatu. paṇṭu vaṇikarum aracaṉ kaṭṭaḷai yiṉṟi ayal nāṭukaṭkup poruḷ tēṭac cellār. tannilattē viḷaivikkum vēḷāḷar vēṟṟu nāṭṭiṟkuc cella vēṇṭiyatēyillai. āṉāl, ōrorukāṟ celvar. aṅṅaṉam cella nēriṉ avarkaḷil aṟivoḻukkaṅkaḷiṟ ciṟanta āṉṟōrē ceṉṟu aṟantalaip piriyāmaṟ poruḷ tēṭuvar eṉpatām. aṟantalaip piriyāmal tēṭal - nalvaḻiyiltēṭal.itaṉāl,nammuṉṉōriṉnērmaiiṉituviḷaṅkum.                     (32)
8. pirivukkup puṟaṉaṭai
33.  	uyarntōrk kuriya ōtti ṉāṉa.
i-ḷ: ōttiṉ āṉa - aṟanūlkaḷiṟ kūṟiyapaṭi pirivu nikaḻttutal, uyarntōrkku uriya - ēval marapiṉarāṉa antaṇar mutaliya nālvarkkumē uriyatākum.
ōttu - nūl. ōtappaṭuvataṉāl ōttu eṉappaṭṭatu. kūṟutal - kūṟṟu eṉṟāvatu pōla, ōtutal - ottu eṉṟāṉatu. aṭiyōr viṉaivalar tamakkuriyaraṉmaiyāṉ aṉṉārai vilakkiṟṟu, uyarntōrk keṉpatu. itu, ōtal pakai tūtu kāval poruṭ pirivukaṭku antaṇar mutaliya nālvarumē uriyareṉa varaiyaṟai ceytatu. 	(33)
9. makaḷir iyalpu
34. 	 munnīr vaḻakkam makaṭūuvō ṭillai.
i-ḷ: kaṭaṟpirivil peṇkaḷai uṭaṉaḻaittuc cellutal vaḻakkamillai.
munnīr - kaṭal. maḻainīr, āṟṟunīr, ūṟṟunīr uṭaiya teṉṉum kāraṇappeyar. makaḷir āṭavarpōl veḷi nāṭukaṭku aluvalmēṟ cellum iyalpiṉar allar ākaiyāl, maṉaiviyuṭaṉ kaṭal kaṭantu cellum vaḻakkam illai eṉpatām. āṭavarē tiraikaṭalōṭiyun tiraviyantēṭaṟ kuriyarāvar.
kaṭaṟ pirivu - kalattiṟ pirivu. kāliṟ piriviṉum talaiviyuṭaṉ cellum vaḻakkam iṉṟeṉpatūuṅ koḷka. 	(34)
10. ituvumatu
35.  	ettiṉai maruṅkiṉum makaṭūu maṭaṉmēṟ
poṟpuṭai neṟimai yiṉmai yāṉa.
i-ḷ: ettiṇai maruṅkiṉum - peruntiṇaik kuṟippāṉa mikka kāmattu miṭaliṉ kaṇṇum, makaḷir maṭalmēl - makaḷir maṭalēṟutal illai, poṟpuṭai neṟimai iṉmaiyāṉa - atu makaḷirkkuc ciṟappuṭaiya muṟaimaiyillāmai yākalāṉ. ciṟappuṭaiya muṟaimai yillātatāl makaḷir maṭalēṟutal iṉṟeṉka.
mikka kāmattāl varuntumpōtukūṭa makaḷir teruvil niṉṟu maṭalēṟuvatākak kūṟutal illaiyākalāṉ, avarkaḷ veḷināṭukaṭku, aḵtuṅ kāriyattiṉ poruṭṭuc cellum iyalpiṉar allar eṉa muṉṉataṟkōr kāraṇaṅ kūṟiyavāṟu.
vīṭṭaiviṭṭu veḷippōntu vāyviṭṭut taṅkaruttai veḷiyiṭavum nāṇuntaṉmai, allatu meṉmait taṉmaiyuṭaiya makaḷir, poruḷ tēṭum poruṭṭuk kaṭal kaṭantu veḷināṭu cellum taṅkaṇavarōṭu cellār. eṉavē, talaiviyuṭaṉ cellāmal, veḷi nāṭukaṭkut talaivaṉ taṉiyākavē celvāṉ eṉap pirivilakkaṇamē kūṟiyavāṟām ivviru cūttiraṅkaḷumeṉka.
maṉaiviyaip pirintu celvatē pirivilakkaṇamākaiyāl, itu akattiṇai paṟṟiya varaiyaṟaiyumām.
maṭalēṟutal iṉṉateṉpatai akattiṇaiyiyal - 38 ām cūttira vuraiyil kāṇka.
“kaṭalaṉṉa kāma muḻantum maṭalēṟāp
 peṇṇiṟ peruntakka til.” 	(kuṟaḷ)
6. akappuṟam
paḻantamiḻ makkaḷ, oruvaṉum oruttiyum tattamakkēṟṟa varait tāmē tērnteṭuttu aṉpottu iṉpuṟṟu iṉitu vāḻntu vantaṉarēṉum, oru kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭṭu vāḻviyaluk kovvāta muṟaikaḷai vilakki, otta muṟaikaḷaik kaikkoṇ ṭoḻuki vantaṉar. akkaṭṭuppāṭṭai mīṟi evarum naṭavār. iḷamaiyiliruntē ēṟṟa vāḻviyaliṉ ilakkaṇaṅkaḷ aṟivuṟut tappaṭṭu vantaṉa. ataṉpaṭiyē kātalarkaḷ oḻuki aṉpu mutirntu maṇañ ceytu koṇṭu illaṟam naṭatti vantaṉar. iṅṅaṉam otta aṉpukku ovvāta vaḻiyil oru cilar naṭakkavuṅ kūṭumākaiyāl, aṅṅaṉam naṭappavaṟṟai iṉṉa veṉṟu eṭuttuk kāṭṭik kaṭintaṉar āciriyar. avaitām kaikkiḷai, peruntiṇai eṉpaṉa. ivai otta kāmamākiya akattiṟkup puṟampāṉavai yākaiyāl, akappuṟam eṉappaṭṭaṉa. 	(35)
1. kaikkiḷai
36.	kāmañ cālā iḷamai yōḷvayiṉ
ēmañ cālā iṭumpai yeyti
naṉmaiyun tīmaiyu meṉṟiru tiṟattāl
taṉṉoṭu mavaḷoṭun tarukkiya puṇarttuc
colletir peṟāaṉ colli yiṉpuṟal
pullit tōṉṟuṅ kaikkiḷaik kuṟippē.
itu,
1.  	kāmañ cālā iḷamai yōḷvayiṉ
ēmañ cālā iṭumpai eytalum,
2.  	naṉmaiyum tīmaiyum eṉṟiru tiṟattāl
taṉṉoṭum avaḷoṭum tarukkiya puṇarttalum,
3. 	colletir peṟāṉ colli iṉpuṟutalum
eṉṉum mūṉṟu ceyalkaḷ, ‘pullittōṉṟum’ eṉṉum oru puṇar coṟṟoṭaril iṇaittuk kūṟappaṭṭaṉa veṉka. eyti, puṇarttu eṉṉum viṉaiyeccaṅkaḷai - eytal, puṇarttal eṉat toḻiṟ peyarākki ummai virikka. iṉpuṟal eṉpataṉōṭum ummai kūṭṭuka.
i-ḷ: kāmam cālā iḷamai yōḷ vayiṉ ēmam cālā iṭumpai eytalum - pūppeytiyum kāmak kuṟipput tōṉṟāta oruttiyaiyēṉum, pūppeytātāḷaip pūppeytiṉāḷākak koṇṭēṉum oruvaṉ avaḷaik kātalittuk kuṟippurai nikaḻttiyum avaḷuṭaiya kātaṟkuṟippaip peṟātu peruntuṉpam eytalum, naṉmaiyum tīmaiyum eṉṟu iru tiṟattāl taṉṉoṭum avaḷoṭum tarukkiya puṇarttalum - aṅṅaṉam avaḷiṭamiruntu etirk kuṟippaip peṟātataṉāl, ‘nāṉ vaṟitē (cummā) cellavum taṉ eḻil nalattāl eṉatu maṉattaik kavarntamaiyāl nāṉ tīṅku ceytilēṉ’ eṉat taṉṉiṭattu naṉmaiyaiyum, taṉṉai avaḷ varuttiṉāḷeṉa avaḷiṭattut tīmaiyaiyum ēṟṟik kūṟalum, col etir peṟāṉ colli iṉpuṟalum - aṅṅaṉaṅ kūṟiya kūṟṟukkuk kāmañcāṉṟa paruvattāḷāyiṉaṉṟē etirmoḻi kūṟuvaḷ? kāman tōṉṟātavaḷākaiyāl etirmoḻi kūṟātu cellavē, tāṉ maṭṭuñ colli ataṉāl iṉpuṟutalum; pullit tōṉṟum kaikkiḷaik kuṟippē - ākiya immūṉṟu ceyalum poruntit tōṉṟukiṉṟa orutalaik kāmattiṉ kuṟippukkaḷākum eṉṟavāṟu.
cālā - cālāta - amaiyāta, poruntāta; īṟukeṭṭa etirmaṟaip peyareccam. ēmam - uyvu. ēmam cālā - piḻaikka muṭiyāta. pulli - porunti.
ataṉ piṉṉar avaḷ kāmakkuṟipput tōṉṟātavaḷ eṉpatai uṇarntu aṅku niṉṟuñ celvaṉ. ivvāṟu oru cilariṭam nikaḻum. ākavē, itu otta kāmamākiya kaḷa voḻukkat tiṟkup puṟampāṉatākaiyāl kūṭāteṉpatām.
peṇmaipparuvak kuṟikaḷ (tōḷum mārpum peruttal, kaṇpiṟaḻtal mutaliyaṉa) tōṉṟiyum, pūttaṟkuriya āṇṭu nirampiyum cila peṇkaḷ pūkkāmal iruppatum, pūttum cila peṇkaṭkuk kāmavuṇarcci tōṉṟāmal iruppatum uṭaṟkūṟṟiṉ iyalpākalāṉ, avvakaip peṇṇoruttiyaik kaṇṭu, avaḷmēṟ kātal koṇṭa oruvaṉ taṉatu kuṟippukku avaḷ etirkkuṟippu nikaḻttāmal celvāḷāyiṉ ataiyaṟiyāta avaṉ, ‘ivaḷ ēṉ ivvāṟu celkiṟāḷ? namatu kuṟippai aṟintu koḷḷa villaiyō?’ eṉa eṇṇit taṉatu kātalai aṭakka muṭiyāmal peruntuṉpam aṭaivaṉ. avaṉkaṭ ṭōṉṟiya kātalaik kāmañcālā iḷamaiyōḷ tīrkkāḷākaiyāl, ‘ēmañ cālā iṭumpai’ eṉṟaṉar.
aṅṅaṉam tuṉpamaṭaintavaṉ, yātēṉumoru poruḷaiyō, oruvaraiyō pārttuc colvatu pōlavō (muṉṉilaip puṟamoḻi), nērākavō (muṉṉilai yākkiyō) nīyaṉṟō eṉṉai varuttiṉāy? ataṉāl nīyē kuṟṟamuṭaiyāy. nāṉ kuṟṟamuṭaiyē ṉallēṉ eṉpaṉa pōṉṟaṉa kūṟuvaṉ.
‘ē aḻakiya pūṅkompē! maṇattālum niṟattālum eṉ maṉattai īrttu nīyaṉṟō eṉṉai varuttiṉai? ākavē, nīyē kuṟṟa muṭaiyāy. nāṉ kuṟṟamuṭaiyē ṉallēṉ’ eṉpatu - muṉṉilaip puṟamoḻi.
kāmakkuṟippu arumpātavaḷākaiyāl avaṉ kūṟiya akkuṟippu moḻiyai aṟintu etirmoḻi kūṟātirukkavē, taṉ kātaṟ perukkāl paḻaiyapaṭiyē cila iṉpa moḻikaḷaik kūṟit tāṉē iṉpuṟuvaṉ. ataiyum uṇarātu avaḷ celvāḷāyiṉ, avaḷ kāmapparuvattiṉaḷ allaḷ eṉpatai yuṇarntu avaḷ mēṟ koṇṭa kātalai viṭṭuc celvāṉeṉka. kāmap paruvattā ḷāyiṉ avaṉ kuṟippukku etirkkuṟippu nikaḻttuvaḷ.
ikkuṟippu mūṉṟum orē nāḷilaṉṟip pala nāṭkaḷil nikaḻum. oṉṟiraṇṭu nikaḻntu nīṅkutalum uṇṭu. ivai mūṉṟum oruvaṉ oruttiyiṉ orumaṉap pāṭṭukkuk kāraṇamākātu. āṇpāliṭattu maṭṭum ēṟpaṭṭa kāmamākaiyāl, vāḻkkai muṟaik kēṟṟa taṉṟeṉa muṉṉaiyōr kaṭintu vantaṉareṉka. kāmañcālāḷaik kātalittu etirk kuṟippu nikaḻttāmai kaṇṭu, kāmañcālāḷeṉa nīṅkic celliṉ kuṟṟamiṉṟu. mēlum ataṉāl tuṉpuṟutalum, viṭāmal avaḷait toṭartalumē takāmaiyākum.
kāṭṭu:
      “	uḷaṉāveṉ ṉuyiraiyuṇ ṭuyavunōy kaimmika
iḷamaiyā ṉuṇarātāy niṉṟava rillāṉuṅ
kaḷai nariṉ nōyceyyuṅ kaviṉaṟin taṇintutam
vaḷamaiyāṟ pōttanta numartava ṟilleṉpāy;
allalkūrn taḻipuka aṇaṅkāki yaṭarunōy
colliṉu maṟiyātāy niṉṟava ṟillāṉum
ollaiyē yuyirvavvum uruvaṟin taṇintu tam
celvattāṟ pōttanta numartava ṟilleṉpāy
eṉavāṅku,
	oṟuppiṉyā ṉoṟuppatu numaraiyāṉ maṟṟinnōy
poṟukkalām varaittaṉṟip peritāyiṟ puṉaiyiḻāy!
maṟuttivvūr maṉṟattu maṭalēṟi
niṟukkuveṉ pōlvalyāṉ nīpaṭu paḻiyē!” 		(kali. 58)
itil, tāṉ uyir koṭuttāṉākat taṉatu naṉmai kūṟi, taṉṉai varuttiya avaḷ tīmai kūṟi, mēlum āṟṟāṉāy maṭalēṟuvēṉ pōlumeṉak kūṟiyatu kāṇka.	 (36)
2. ituvumatu
37. 	muṉṉaiya nāṉkum muṉṉataṟ keṉpa.
i-ḷ: iyaṟkaip puṇarccikku muṉ nikaḻum kāṭci, aiyam, teḷital, tēṟal eṉṉum kuṟippu nāṉkum talaivaṉ māṭṭē nikaḻvatāl, avai kaikkiḷaiyiṉ pāṟpaṭum eṉpar. (kaḷa - 3 -7)
puṟapporuṭ kaikkiḷai: iṉi, otta aṉpuṭaiya iruvar iṉitu illaṟam naṭatti varumpōtu, yātēṉumoru kāraṇattāl kaṇavaṉ maṉaiviyait tuṟappataṉāl uṇṭākum peṇpāṟ kaikkiḷaiyum uṇṭu. atu peṇpāliṉṟip piṟa cāṉṟōr kūṟuvatāl, akamākātu puṟamāyiṟṟu. pēkaṉāl tuṟakkappaṭṭa avaṉ maṉaivi kaṇṇakiyaik kapilar mutaliya cāṉṟōr pēkaṉoṭu kūṭṭuvittatu itaṟkuk kāṭṭākum. (puṟam - 35 - 40) 	37)
3. peruntiṇai
38.	ēṟiya maṭaṟṟiṟam iḷamai tīrtiṟam
tēṟuta loḻinta kāmattu mikutiṟam
mikka kāmattu miṭaloṭu tokaiic
ceppiya nāṉkum peruntiṇaik kuṟippē.
i-ḷ: 1. ēṟiya maṭaltiṟam - talaimakaḷ uḷḷiyaintum veḷikku iyaiyāḷ pōl kāṭṭiṉum, tōḻi maṟukkiṉum, cuṟṟattār varaivuṭaṉ paṭāviṭiṉum talaivaṉ nāṉ maṭalēṟuvēṉ eṉak kūṟutalēyaṉṟi maṭalēṟutalum; 2. iḷamai tīrtiṟam - mūttāḷai virumputalum, iruvarum paruva mutirntapiṉ puṇara niṉaippatum; 3. tēṟutal oḻinta kāmattu mikutiṟam - pirintu ceṉṟa talaivaṉ varavu nīṭṭikkiṉ, kāma mikutiyāl talaivi maṉamaḻintu iraṅkutalum; 4. mikka kāmattu miṭaloṭu tokaii - illaṟam naṭattuṅkāl maṉaivi virumpāmalum kaṇavaṉ puṇarcciyai virumputalum, valitiṟ puṇara eṇṇutalum ākiya ivaṟṟoṭu tokuttu, ceppiya nāṉkum peruntiṇaik kuṟippē - colliya nāṉkum peruntiṇaik kuṟippukkaḷākum.
tiṟam - kūṟupāṭu. tēṟutal - teḷital. miṭal - vali. ikkuṟippukkaḷ nāṉkum kaḷavukkum kaṟpukkum otta voḻukka maṉṟākaiyālum, vāḻkkai yorumaikkup porun
tāmaiyālum ivaṟṟaip ‘peruntiṇai’ eṉṟār. talaivaṉ talaivi iruvar pālum aṉpottu naṭakkum ottakāmam pōlātu, ivai nāṉkum iruvariṭattum ēṟṟattāḻvāka naṭattalāṉ ovvāk kāmamāyiṟṟu.
1. maṭalēṟutal - kaḷaviṉum, 4. mikka kāmattumiṭal kaṟpiṉum, 2. iḷamai tīrtiṟam, 3. kāmattu mikuti ākiya iraṇṭum kaḷavu kaṟpu iraṇṭiṭattum nikaḻum.
1. nāṇattāl uṭaṉpaṭātāḷai vaṟpuṟuttiṉ maṟuttu viṭuvāḷ. maṭalēṟutal kātalaṉpukkup puṟampāṉa ceyalākum.           2. mūttāḷ iḷaiyāṉaip perumpālum virumpāḷ. paruva mutirntapiṉ iruvarkkum orē taṉmaiyāṉa puṇarcci vēṭkai tōṉṟātu. itu cilariṭam arumaiyāka nikaḻvatām. 3. kaṇavaṉ vārāmai kuṟittu maṉamikavaḻital maṉaccōrvaiyum uṭal nalivaiyum uṇṭākkutalōṭu, taṟkolaikkum ētuvākum. mīṟiya kāmam oḻukkak kēṭṭaiyuntarum. 4. maṉaivikku viruppamiṉṟik kaṇavaṉ puṇara niṉaippatum, valitiṟ puṇara muyalvatum maṉaiviyiṉ aṉpaik keṭuttu, veṟuppai uṇṭākki illaṟa nikaḻccikku iṭaiyūṟu ceyyum, ivvāṟē kaṇavarkkumām.
kaikkiḷai, peruntiṇaiyākiya ivviraṇṭoḻukkamum aintiṇaikkup puṟampāka mikaccilariṭait tavaṟutalāṉum, aṟiyāmaiyāṉum naṭaipeṟiṉum, ivaiyum akavoḻukkattiṉ cārpākavē naṭaipeṟuvatāl oḻukkamākavum, otta kāmattiṟku ovvāta orutalaikkāmamum peruntiṇaiyum aintiṇaikkup puṟampāṉatāl, ‘akappuṟam’ eṉṟum, aintiṇaiyai ‘akam’ eṉṟum varaiyaṟai ceytaṉar. aintiṇaiyai ‘akaṉaintiṇai’ (akat - 43) eṉavum, kaikkiḷai peruntiṇaikaḷaip ‘puṟattu’ (akat - 23) eṉavum kūṟutal kāṇka.
kāmañcālātavaḷiṭam pēcimaṭṭum iṉpuṟutal - kaikkiḷai; varampu kaṭappiṉ - peruntiṇai. mikkakāmamum tīmai ceyyāta viṭattu - kaikkiḷaiyām; tīmai ceyyiṉ perun tiṇaiyām. paḻaṅkālattil perumpālum kaḷaviṉ vaḻiyākavē kaṟpu nikaḻntu vantatu. ippōtu perum pālum peṟṟōrkaḷālēyē maṇañ ceyyappaṭukiṟatu. ivvāṟu kaṭṭāya maṇañ ceyyappaṭṭa maṇamakkaḷil oruvarkkē aṉpiruppiṉ - kaikkiḷaiyākum; iruvarkkum aṉpillā tiruppiṉ peruntiṇaiyākum.
maṭalēṟutalāvatu: peṟṟōr talaiviyiṉ kaḷa voḻukkakattaik karutāmalum, talaivi tōḻikkum, tōḻi cevili mutaliyōrkkum aṟattoṭu nillāmalum tāḻttu variṉum, iṟceṟippāl talaiviyai etirppaṭa muṭiyā viṭiṉum talaivaṉ alar eḻupputaṟkāka, talaiviyiṉ uruvattaip paṉaiyōlaiyil eḻutik kutiraimēlēṟik koṇṭu talaiviyiṉ ūrtteruvaḻiyē celvaṉ. atu kaṇṭa ūrār kūṭippēcuvar. avvūralaruk kañciya peṟṟōr avaṉukkē tammakaḷaik koṭuppar eṉpatām.
maṭal - paṉaiyōlai; maṭaloṭu ēṟutal. ‘maṭaṉmākkūṟum iṭaṉum uṇṭu’ (kaḷa - 11) eṉpatu, maṭaloṭu kutiraiyil ēṟuvēṉ eṉattōḻiyiṭam kūṟutal. maṭalmā maṭal tāṅkic cellum kutirai. alar eḻupputaṟku, ūrār aṟiyap paṉaṅkarukkāl cey poykkutiraiyil ēṟutal eṉiṉumām, alar - ūrār kūṟum paḻiccol. paṉaṅkarukku - paṉamaṭṭai. aṟattoṭu niṟṟal - uḷḷatai uraittal. itaiyē piṟkālak kōvai nūlār palavāṟu kaṟpaṉai ceytuviṭṭaṉar. itu mikac cilariṭai nikaḻnta tīya oḻukkamēyākum.
kāṭṭu:
1.   “	yāmattu mellaiyu mevvat tiraiyalaippa
māmēlē ṉeṉṟu maṭalpuṇaiyā nīntuvēṉ
tēmoḻi māta ruṟāa tuṟīiya
kāmak kaṭalakap paṭṭu.”			               (kali - 139)
itu, ēṟiya maṭaṟṟiṟam,
2.   “	kokkurit taṉṉa koṭumaṭāy! niṉṉaiyāṉ
pukkakalam pulliṉeñ cūṉṟum puṟampulliṉ
akkuḷuttup pullalu māṟṟēṉ aruḷīmō
pakkattup pullac ciṟitu.”				 (kali - 94)
‘kokkurittaṉṉa’ eṉpataṉāl itu, iḷamai tīrtiṟam.
3.   “	melliyap poṟuttēṉ kaḷaintīmiṉ cāṉṟīr!
nalitaruṅ kāmamuṅ kauvaiyu meṉṟiv
valiti ṉuyirkāvāt tūṅkiyāṅ keṉṉai
naliyum viḻuma miraṇṭu.”			               (kali - 142)
itu. kāmattu mikutiṟam; talaivi cāṉṟōrai nōkkik kūṟutal kāṇka.
4.   “	melliṇar cellāk koṭiyaṉṉāy! niṉṉaiyāṉ
pulliṉi tākaliṟ pulliṉeṉ. ellā!
tamakkiṉi teṉṟu valitiṟ piṟarkkiṉṉā
ceyvatu naṉṟāmō maṟṟu.”			 (kali - 62)
itu, mikka kāmattu miṭal.	(38)
4. vēṭkai maṟutturaittal
39. 	vēṭkai maṟuttuk kiḷantāṅ kuraittal
marīiya maruṅkiṉ uritteṉa moḻipa.
itu. kaikkiḷai peruntiṇaikkup potuvāṉatōr ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
i - ḷ; vēṭkai maṟuttu āṅku kiḷantu uraittal - tammaṉattu vēṭkaiyai māṟṟi, iruvarum etirppaṭṭa pōtu tāmāṟṟiya vēṭkai pulappaṭak kūṟutal, marīiya maruṅkiṉ urittu eṉa moḻipa - kaikkiḷai peruntiṇaik kaṇ uṇṭu eṉṟu kūṟuvar.
vēṭkai maṟutturaittal - puṇarccik kuṭaṉpaṭāmaiyaik kūṟutal. atāvatu, talaivaṉ puṇarcci vēṇṭat talaiviyum, talaivi puṇarcci vēṇṭat talaivaṉum maṟutturaittalām. vēṭkai - puṇarcci viruppam. marīiya maruṅku - pulaṉeṟi vaḻakkañ ceytu maruvip pōnta kaikkiḷai peruntiṇai. ‘kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy’ (akat - 1) eṉa avai aintiṇaiyiṉ irumaruṅkum niṟṟalāṉ, ‘maruṅku’ eṉṟār.
otta aṉpuṭaiyār ciṉam mikiṉum oruvarkkoruvar tamatu viruppattai nēril maṟuttukkūṟār. itu perum pālum peṇpālariṭamē nikaḻum. ūṭaṟkālattum muṉṉilaippuṟa moḻi yākavō, ciṟaippuṟamākavō kūṟutalaṉṟit talaivaṉ etirniṉṟu kūṟāḷ talaivi. itu kaḷavu kaṟpu iraṇṭaṟkum potu. nēril kūṟutal akamākātu akappuṟam ākum eṉpatām. muṉṉilaip puṟamoḻi - vēṟoṉṟaip pārttuk kūṟuvatu pōlak kūṟutal. itu cāṭaipēcutal eṉappaṭum. ciṟaippuṟamākak kūṟutal - talaivaṉ maṟaivilirukkum pōtu kēṭkumpaṭi kūṟutal.
ciṟitu maṟuttal - kaikkiḷaiyām. uṇartta uṇarātu maṟutturaittal - peruntiṇaiyām. ivvāṟu nēril maṟutturaittal otta aṉpukku iḻukkākum. itu cilariṭai nikaḻumākaiyāl eṭuttukkūṟi vilakkiṉār.
iṉṟum maṉaiviyō kaṇavaṉō maṉam vēṟupaṭṭup puṇarcciyai maṟukkiṉ - puṇarccikkuṭaṉpaṭāviṭiṉ - oṟṟumai keṭṭup piriya nērntu kuṭumpaṅ keṭutalai aṟika.
kāṭṭu:
      “	tamakkiṉi teṉṟu valitiṟ piṟarkkiṉṉā
ceyvatu naṉṟāmō maṟṟu.”			 (kali - 62)
itu, talaivi vēṭkai maṟuttuṇarttiyatu.	(39)
5. tēṟutaloḻinta kāmattu mikutiṟam
40.	poḻutu talaivaitta kaiyaṟu kālai
iṟanta pōlak kiḷakkuṅ kiḷavi
maṭaṉē varuttam maruṭkai mikutiyō
ṭavaināṟ poruṭkaṇ nikaḻu meṉpa.
itu, peruntiṇaik kuṟippu nāṉkaṉuḷoṉṟaṉ vaḻu vamaikkiṉṟatu.
i - ḷ: poḻutu talaivaitta kaiyaṟu kālai - mālaip poḻutiluṇṭāṉa tuyarāl talaivi ceyalaṟṟapōtu, maṭaṉē varuttam maruṭkai mikutiyōṭu avai nāṟporuṭ kaṇ - aṭakkamum āṟṟāmaiyum viyappum aḻaku mikutiyum ākiya annāṉkum, iṟanta pōlak kiḷakkum kiḷavi nikaḻum eṉpa - taṉṉai nīṅkiṉavākak kūṟuṅ kūṟṟu nikaḻumeṉṟu colluvar pulavar.
poḻutu - mālaippoḻutu; iṅkē ākupeyarāṉ appoḻutil uṇṭāṉa tuyarukkāṉatu. talaivaittal - uṇṭātal. tuyarāl uṇṭāṉa ceyalaṟavu eṉka. kaiyaṟutal - ceyalaṟutal; ceyvatiṉṉateṉṟu tōṉṟātu niṟṟal. avai nāṟporuṭkaṇ iṟanta pōlak kiḷattal - annāṉkum taṉṉai viṭṭu  nīṅkiṉāṟ pōlak kūṟutal. iṟattal - kaṭattal, nīṅkal.
pirintu ceṉṟa talaivaṉ varavu nīṭṭikkiṉ, varat tāḻkkiṉ kāmamikka talaivi, talaivaṉ varum mālaippoḻutu varavē, ataṉā luṇṭākiya tuyarāl ceyvatu iṉṉateṉṟu tōṉṟātu aṭakkam, āṟṟāmai, viyappu, aḻaku mikuti ākiya  nāṉkum taṉṉai nīṅkiṉavākak kūṟum eṉpatām.
taṉṉai nīṅkal - eṉṉāl iṉik kātalai aṭakka muṭiyātu, āṟṟāmaiyaip poṟukka muṭiyātu - āṟṟiyirukka muṭiyātu - eṉavum, iṉi viyakkamuṭiyātu, eṉmikka aḻaku keṭṭatu eṉavum kūṟutal. iṅṅaṉam kūṟutal otta aṉpukku ēṟṟa taṉṟākaiyāl, ovvāk kāmamākiya peruntiṇaiyāyiṟṟu.
atāvatu, talaivaṉ kaḷavukkālattē poruḷvayiṟ pirivu mutaliyavaṟṟiṟkup piriyumpōtu. kaṟpiṟpōla, iṉṉavāṟu āṟṟiyiru eṉṟu kūṟātu pirivāṉ. pirintu ceṉṟavaṉ varavu nīṭṭikkiṉ varuntukiṉṟa talaiviyai āṟṟuvikkun tōḻiyāl āṟṟuvikka muṭiyāmal, aṉpiṉṟi nīṅkiṉaṉ eṉat talaivikku āṟṟāmaimikkup peruntiṇai nikaḻumeṉpatām.
kāṭṭu:
1.   “	ellīrum eṉceytīr eṉṉai nakutirō
nalla nakāalir maṟkolō yāṉuṟṟa
alla luṟīiyāṉ māya malarmārpu
pullip puṇarap peṟiṉ.”			               (kali - 142)
‘malar mārpu pullip puṇarap peṟiṉ eṉṉai nakutirō’ eṉak kūṟattakātaṉa kūṟalāṉ, maṭan taṉṉai iṟantavāṟu kūṟiṉāḷ.
2.   “	teḷḷiyē meṉṟuraittut tērā torunilaiyē
vaḷḷiyai yākeṉa neñcai valiyuṟīi
uḷḷi varukuvar kollō vuḷaintiyāṉ
eḷḷi yirukkuvēṉ maṟkolō.”			(kali -142)
‘teḷḷiyēm eṉṟuraittu’ eṉṟataṉālum, ‘eḷḷi yirukkuvēṉ’ eṉṟataṉālum, varuttan taṉṉai iṟantavāṟu kūṟiṉāḷ.
3.   “	kōṭuvāy kūṭāp piṟaiyaip piṟitoṉṟu
nāṭuvēṉ kaṇṭaṉeṉ  ciṟṟiluṭ kaṇṭāṅkē
āṭaiyāṉ mūuy akappaṭuppēṉ  cūṭiya
kāṇāṉ tiritaruṅ kollō maṇimiṭaṟṟu
māṉmalark koṉṟai yavaṉ.”		               (kali - 142)
piṟaiyaic ciṟṟiluṭ piṟitoṉṟu nāṭuvēṉ kaṇṭaṉaṉ. āṭaiyāl mūṭi akappaṭuppēṉ. koṉṟaiyavaṉ kāṇāṉ tiritarum - eṉat tāṉ ceytataṉai viyavāmaiyiṉ maruṭkai taṉṉai yiṟantavāṟu kūṟiṉāḷ.
4.   “	paitala vākip pacakkuva maṉṉōveṉ
neytaṉ malaraṉṉa kaṇ.”	(kali - 142)
‘neytal malaraṉṉa  kaṇ pacakkuva’ eṉṟaliṉ, vaṉappu mikuti taṉṉai yiṟantavāṟu kūṟiṉāḷ.	(40)
7. akattiṇai marapu
41.	marapunilai tiriyā māṭciya vāki
viravum poruḷum viravum eṉpa.
i - ḷ: marapu nilai tiriyā māṭciyavāki - akattiṇai marapukku māṟākāta māṭcimai yuḷḷaṉavāy, viravum poruḷum viravum eṉpa - putitāka vantu kalakkum karuttukkaḷum kalakkum eṉṟu colluvar.
māṭci - ilakkaṇam, kuṇam. atāvatu, akavoḻukkat tiṟkuk kūṟiya ilakkaṇattil māṟupaṭāta cila karuttukkaḷ piṟkālattil cērttuk koḷḷutalum iḻukkiṉ ṟeṉpatām. ‘putiyaṉa pukutalum vaḻuvala kāla vakaiyiṉāṉ’ eṉpatām.
avai,
1. 	pācaṟaikkaṇ talaiviyiṉ tūtu kaṇṭu talaivaṉ kūṟal,
2. 	talaiviyiṉ āṟṟāmai kaṇṭaviṭattup pirintu ceṉṟa talaivaṉ vantāṉeṉat 	tōḻi kūṟal,
3. 	varaviṭai vaittup pirintōṉ talaiviyai niṉaintu varuntik kūṟal, (varaivu - 	tirumaṇam. varaivu - iṭaivaittup pirital - tirumaṇac celavukku vēṇṭiya poruḷ 	koṇṭu varac cellutal)
4. 	uṭaṉpōyavaḻi iṭaiccurattu nikaḻntataṉai mīṇṭu vantuḻit  talaivaṉ tōḻikkuk 	kūṟal,
5. 	yāṉ niṉaittuc ceṉṟa kālamaḷavum poruḷ tēṭātu  uṉṉai virumpi 	vantēṉeṉat talaivaṉ kūṟutal,
6. 	poruḷvayiṟ pirintōṉ talaiviyai niṉaintu varuntutal, 
7. 	iṭaiccurattut talaivaṉ celavu kaṇṭōr kūṟal,
8. 	avaṉ mīṭci kaṇṭōr kūṟal,
9. 	ūriṉkaṭ kaṇṭōr kūṟal,
10. 	talaivi eṉṉaiyum uṭaṉkoṇṭu celka eṉal,
11. 	talaivaṉ talaivikku uṭaṉpōkku maṟuttuk kūṟal mutaliyaṉa. ivaṟṟiṟku 	ilakkiyam caṅka nūlkaḷiṟ kāṇka.	(41)
8. ceyyuḷ vaḻakkam
42. 	nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam
kaliyē paripāṭ ṭāyiru pāṅkiṉum
uriya tāku meṉmaṉār pulavar.
i - ḷ: nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum - nāṭaka vaḻakkattālum ulakavaḻakkat tālum, pāṭal cāṉṟa pulaṉeṟi vaḻakkam - pulavarāṟ pāṭutaṟ kamainta akattiṇaip pulaṉeṟi vaḻakkamāṉatu, kaliyē paripāṭṭu āirupāṅkiṉum - kalippā, paripāṭal eṉṉum avviru pāvālum, uriyatākum eṉmaṉār pulavar - pāṭutaṟkuriyatāmeṉṟu colluvar pulavar.
cāṉṟa - amainta. pulaṉ - aṟivu. pulaṉeṟi vaḻakkam - aṟiviṉ vaḻippaṭṭu varum vaḻakkam. atāvatu, ulaka vaḻakkiṉaic cuvaiyuṭaiyatākak kaṟpaṉai nayam paṭap pulavar pāṭutalām. vaḻakkam - toḻiṟ peyar.
makkaḷ vāḻkkaiyil iyalpākak kāṇappaṭum oḻukkam ‘ulaka vaḻakkam’ eṉappaṭum. avvulaka vaḻakkaṅkaḷiṟ ciṟantaṉa vāyuḷḷavaṟṟai aṟiñarkaḷ oṉṟākat tokuttup piṟkāla ulaka vaḻakkam tiruttamāka naṭaipeṟutaṟ poruṭṭup pāṭal
kaḷākap pāṭi vaippar. appāṭalkaḷākiya nūl vaḻakkam - nāṭaka vaḻakkam eṉappaṭum. ulaka vaḻakkum nāṭaka vaḻakkum cērntatē pulaṉeṟi vaḻakkam, allatu ceyyuḷ vaḻakkam ākum. eṉavē, paḻantamiḻ nūlkaḷellām ulaka vaḻakkum nāṭaka vaḻakkum oruṅku amaintaṉa  vākaiyāl, avaṟṟaik kaṭaippiṭit toḻukat tamiḻ makkaḷ kaṭamaippaṭṭavarāvar.
akapporuḷaip pāṭak kalippāvum paripāṭalum perum
pāṉmai; ciṟupāṉmai āciriyappāvum veṇpāvum uriyavām. atāvatu, kalippāvum paripāṭalum perumpālum akapporuḷ paṟṟip pāṭaṭutaṟkē uriyaveṉpatu karuttu. paripāṭal, kaṭavuḷ vāḻttu, ūr, yāṟu paṟṟiya yāvum kāmaṅ kaṇṇiyē varutal paripāṭaluṭ kāṇka. āciriyamum veṇpāvum vañciyum akam puṟam eṉṉum iraṇṭiṟkum potuvāka varum. pattup pāṭṭu, eṭṭut tokai mutaliya caṅka nūlkaḷuṭ kāṇka.
nāṉilattiṟkum potuvāṉa puṇarcciyai malaiyiṉ kaṇ nikaḻumeṉṟum, perumpoḻutu ciṟupoḻutu mutaliyaṉa varaiyaṟuttuṅ kūṟutal nāṭaka vaḻakkam. eṉavē, āciriyar tolkāppiyar ulaka vaḻakkaiyē makkaḷ virumpik kaṟṟaṟ poruṭṭuc cuvaipaṭa nūlākac ceytu vaittuḷḷaṉarākaiyāl?, poruḷatikārattiṟ kūṟappaṭum oḻukkaṅkaḷ nam muṉṉaiyōr oḻukiya oḻukkaṅkaḷēyāku meṉka.	(42)
1. iyaṟpeyar cuṭṭāmai
43.	makkaḷ nutaliya akaṉain tiṇaiyum
cuṭṭi yoruvar peyarkoḷap peṟāar.
i - ḷ: makkaḷ nutaliya akaṉ aintiṇaiyum - makkaḷiṭattil nikaḻum aintiṇaiyum pāṭumpōtu, oruvar peyar cuṭṭik koḷappeṟār - oruvar iyaṟpeyaraic cuṭṭik kūṟap peṟār.
akavoḻukkam yāvarkkum potuvākaiyāl oruvaruṭaiya iyaṟ peyaraic cuṭṭi - pāṭalil amaittu - pāṭutal kūṭā veṉpatām. ‘akaṉaintiṇaiyum’ eṉṟataṉāl, kaikkiḷaiyum, peruntiṇaiyum cuṭṭi yoruvar peyar koṇṭum koḷḷātum varumeṉpatāyiṟṟu.
iyaṟpeyar akattiṇaikkaṇ cārttuvakaiyāṉ - uvamai yāka - varutalaṉṟit talaimakkaḷ peyarāka vārāveṉpatu karuttu. itu, ‘peyar’ eṉappaṭṭa karupporuḷātaliṉ, tōḻi, pāṅkaṉ mutaliya vāyilōraiyum potup  peyarāṉaṉṟi iyaṟpeyar cuṭṭik kūṟappaṭāveṉpatum peṟṟām.
kāṭṭu:
       “	veḷḷi vītiyaip pōla naṉṟuñ
celavayarn ticiṉāl yāṉē.”		           (akam - 147)
‘veḷḷivīti’ eṉṉum iyaṟpeyar akattiṇaikkaṇ uvamamāka vantuḷḷamai kāṇka.


2. iyaṟpeyar varumiṭam
44.	puṟattiṇai maruṅkiṉ porunti ṉalla
takattiṇai maruṅkiṉ aḷavuta lilavē.
i - ḷ: puṟattiṇai maruṅkiṉ poruntiṉ allatu - akattiṇaip pāṭṭukkaḷil puṟattiṇaip pakuti varumāṉāl appuṟattiṇaip pakutikaḷil talaivaṉ iyaṟpeyar porunti variṉallatu, akattiṇai maruṅkiṉ aḷavutal ila - appāṭṭiṉ akavoḻukkap pakutiyil iyaṟ peyar porunti varamāṭṭā.
maruṅku - pakuti, iṭam. atāvatu, puṟattiṇai karup poruḷāyum, uvamamāyum akattiṇaiyuṭ kalakku meṉpatām. ‘aḷavutal’ eṉṟatāl, appuṟattiṇaip pakutik kaṇ iyaṟ peyar oṉṟē yaṉṟip pala varutaluṅ koḷka.
kāṭṭu:
1.   “	muruka ṉaṟpōr neṭuvē ḷāvi
aṟukōṭṭi yāṉaip potiṉi yāṅkaṇ
ciṟukā rōṭaṉ payiṉoṭu cērttiya
kaṟpōṟ piriyala meṉṟa coṟṟāṉ
maṟantaṉar kollō tōḻi.”	(akam - 1)
iv vakaippāṭṭil, ‘vēḷāvi’ eṉap puṟattiṇait talaivaṉ iyaṟpeyar karupporuḷāy vantavāṟu kāṇka.
2.   “	evvi yiḻanta vaṟumaiyāḻp pāṇar
pūvil vaṟuttalai pōlap pulleṉṟu.”	(kuṟun - 19)
‘evvi’ eṉṉum iyaṟpeyar karupporuḷuvamamāy vantatu.
ivviru nūṟpāviṉum, akappāṭṭukkaḷil kiḻavaṉ, kiḻatti, veṟpaṉ, koṭicci mutaliya  uripporuṭ peyar
kaḷālaṉṟi, pāri, kāri, alli, vaḷḷi pōṉṟa iyaṟpeyar
kaḷāl uripporuṭṭa laivarkaḷaic cuṭṭik kūṟappeṟā
veṉpatum, avvāṟu iyaṟpeyar cuṭṭik kūṟappeṟutal akattiṇaip pāṭṭukaḷil varum puṟattiṇaip pakutikaḷi leṉpatum kūṟiyavāṟām.	(44)
3. iyaṟpeyar cuṭṭal
45.	meyppeyar maruṅkiṉ vaittaṉar vaḻiyē.
i - ḷ: vaḻimaruṅkiṉ - akattiṇaiyiṉ vaḻiyākiya puṟattiṇaiyiṭattu, meyppeyar vaittaṉar - pāṭṭuṭait talaivariṉ iyaṟpeyar cuṭṭik kūṟalāmeṉa vaittaṉar muṉṉaiyōr.
meyppeyar - iyaṟpeyar. iyaṟpeyar cuṭṭātu, kāḷai, cemmal eṉap pāṭutalumām.	(45)
mutalāvatu akattiṇaiyil
kuḻantaiyurai
muṟṟiṟṟu.
iraṇṭāvatu
potuviyal
1. nāṟpāṉ marapu
antaṇar mutaliya nālvariṉ vāḻviyal marapu kūṟutal
1. antaṇar
1. antaṇarkkuriyaṉa
46.	nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅ kālai antaṇark kuriya.
iraṇṭāvatākiya ivviyal, potuviyal eṉṉum peyarttu. itaṉuḷ nāṟpāṉ marapum kūṟṟum kēṭpōrum vāyilum kūṟalum vaḻuvamaitiyuṅ kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
nāṟpālār, akam puṟam eṉṉum tiṇai yiraṇṭaṟkum uriyarākalāṉum, kaḷaviṟkum kaṟpiṟkum uriya kūṟṟum, avviraṇṭaṉ vaḻuvamaitiyum piṟavum ōriṭattiṟ kūṟaṟkamai yāmaiyāṉum itu, potuviyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
immutaṟ cūttiram, nāṟpāṉ marapu uṇarttuvāṉ, mutalil antaṇakkuriyaṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ: nūlum karakamum mukkōlum maṇaiyum ārāyuṅkāl antaṇarkku uriyavākum eṉṟavāṟu.
nūl - aṟanūl mutaliya tamiḻ nūlkaḷ. karakam - cempu. maṇai - irukkai, virippu. ‘āyuṅkālai’ eṉṟataṉāl, kuṭaiyum ceruppum uṭaiyarāvar.
ittamiḻt tuṟavikaḷ mikutiyāka ōriṭattil taṅkiyirāmal ūrtōṟum ceṉṟu makkaḷai naṉṉeṟikkaṭ celutti  vantaṉa rākaiyāl, veyilukkākak kuṭaiyum ceruppum, nīr koṇṭu (moṇṭu koḷḷavum) cellac cempum, vaḻic celvōrkkut tuṇaiyāṉa kōlum, taṅkumiṭattil virittu irukka virippum, makkaṭ kuraikkap paḻantamiḻ nūlum uṭaiyarāy iruntu vantaṉa
reṉka. nūl - cātiyorumai. kōl - ūṉṟukōl, kaittaṭi. mukkōl - piṟappu, vāḻvu, iṟappu eṉṉum vāḻkkaiyiṉ uṇmaip poruḷ kuṟikkum muttalaikaḷaiyuṭaiya ūṉṟukōl.	(1)
2. pāṭumuṟai
47.	paricilpā ṭāṇṭiṉait tuṟaikkiḻa maippeyar
neṭuntakai cemmal eṉṟivai piṟavum
poruntac collutal avarkkurit taṉṟē.
i - ḷ: pāṭāṇ tiṇai - pāṭāṇ tiṇaikkaṇ, pariciltuṟai kiḻamaip peyar - paricil kaṭānilaiyum, paricil viṭaiyumākiya pariciṟ ṟuṟai paṟṟip pāṭutaṟkuriya peyarkaḷākiya kāḷai, iḷaiyōṉ eṉṉum peyarkaḷum, neṭuntakai cemmal eṉṟu ivai piṟavum - iv viru peyarkaḷum, ivai pōṉṟa piṟa peyarkaḷum, poruntac collal - poruntumpaṭi pāṭutal, avarkku urittaṉṟē - antaṇarkku uriyataṉṟu. maṟṟa mūvarkkum urittākum eṉṟavāṟu.
peyaroṭu ummai kūṭṭuka. piṟa peyar - aṇṇal, tōṉṟal eṉpaṉa.
pāṭāṇṭuṟai - paricil kaṭānilaiyum, paricil viṭaiyum. avai,
paricil kaṭaiiya kaṭaikkūṭṭu nilaiyum,
naṭaivayiṟ ṟōṉṟum iruvakai viṭaiyum	(puṟat - 35)
eṉap puṟattiṇaiyiṟ kūṟappaṭuvaṉa.
antaṇar tuṟavikaḷātaliṉ koṭuttaṟ ṟoḻiṟkuriyarallar. eṉavē, ak koṭaittoḻiṟkuriya kāḷai mutaliya peyarkaḷāl antaṇar pāṭutaṟkuriyarallar eṉa, avaratu marapu kūṟiṟṟu innūṟpā. eṉavē, vākaip pāṭāṇākap pāṭappaṭuvar eṉpatām.	(2)
3. aracurimai
48.	anta ṇāḷark karacuvarai viṉṟē.
i - ḷ: aracar ilvaḻi antaṇar araciyaṟ ṟoḻil ceytalum kūṭum eṉṟavāṟu.
‘aracu varaiviṉṟē’ eṉpatu, antaṇarkku aracu vilakkappaṭutal iṉṟeṉpatām. aracar pōr, vēṭṭai mutaliya vaṟṟiṟkuc ceṉṟapōtu, avarkkut tuṇaiyāyirunta antaṇar araciyalai mēṟpārttu varuvareṉpatām. ‘aracar ilvaḻi antaṇarē avvaraciyal pūṇṭoḻukalum varaiyap paṭātu eṉṟavāṟu’ (marapu - 82 - pērā) eṉpatu aṟika.
muṉ (1) ūrtōṟum celvareṉṟatu oru cilarē. perumpālōr tammūriliruntu potunalam purintum, aracarkkut tuṇaiyākavum iruntu varuvareṉka. (eṉatu, tolkāppiyar kālat tamiḻar - ‘antaṇar’ eṉpatu pārkka.)	(3)
2. aracar
1. aracarkkuriyaṉa
49.	paṭaiyuṅ koṭiyuṅ kuṭaiyu muracum
naṭainavil puraviyuṅ kaḷiṟun tērum
tārum muṭiyum nērvaṉa piṟavum
terivukoḷ ceṅkō laracark kuriya.
aracarāvār, cēra cōḻa pāṇṭiyarākiya muṭiyuṭai mūvēntarum, avarkīḻc ciṟṟaracaru māvār. itu, pēraracark kuriyaṉa paṟṟik kūṟukiṉṟatu.
i - ḷ: paṭai, koṭi, kuṭai, muracu, kutirai, yāṉai, tēr, tār, muṭi eṉpaṉavum, poruntuvaṉa piṟavum aracarkkuriya eṉṟavāṟu.
naṭai navil - viraivuḷḷa. nērvaṉa - poruntuvaṉa. piṟa -kavari, ariyaṇai mutaliyaṉa. terivu koḷ - ārāyntu ceyyum.
tār - pōrppūvum tārppūvum. pōrppū - veṭci, vañci, uḻiñai mutaliyaṉa. tārppū - aṭaiyāḷap pū. avai - ār, vēmpu, paṉai eṉpaṉa.
koṭi mutaliya mūṉṟum paṭaiñarāṉaṉṟi iyalāmaiyiṉ paṭaiyuṭaṉ kūṟi, kutiraiyum yāṉaiyum tāmākavum, tēr
kutiraiyāṉum iyalutaliṉ piṉṉark kutirai  mutaliya mūṉṟaiyuṅ kūṟiṉār. itaṉāl nāṟpaṭaiyiṉ paḻamai peṟappaṭum. ‘terivukoḷ ceṅkōlaracar’ eṉpatāl, paḻantamiḻaracarkaḷ muṟaipiṟaḻātu āṇṭuvantamai peṟappaṭum.	(4)
2. ituvumatu
50.	anta ṇāḷark kuriyavu maracark
koṉṟiya varūum poruḷumā ruḷavē.
i - ḷ: antaṇark kuriyavāka mēṟ (1il) kūṟiya poruḷkaḷil aracarkkuriyavāki varuvaṉavum uṇṭu eṉṟavāṟu.
oṉṟiya - poruntiya. ār -acai. avai - nūlum maṇaiyum. aracar muṟaitavaṟāmal āḷvōrākaliṉ 
avarkku araciyaṉmuṟai nūl uriyatāyiṟṟu, maṇai - ariyaṇai. ivaṟṟai uriyarāka aracaraip pāṭutalum marapu eṉpatām.	(5)
3. kuṟunilamaṉṉark kuriyaṉa
51.	 villum vēluṅ kaḻaluṅ kaṇṇiyum
tārum mālaiyun tērum vāḷum
maṉpeṟu marapi ṉēṉōrkku muriya.
i - ḷ: vil, vēl, kaḻal, kaṇṇi, tār, mālai, tēr, vāḷ eṉum ivai kuṟunila maṉṉark kuriya eṉṟavāṟu.
‘maṉpeṟu marapiṉ ēṉōr’ eṉṟatu, aracu peṟu marapiṉaiyuṭaiya kuṟunila maṉṉar eṉṟavāṟu. marapu  - muṟaimai. atāvatu, taṅkīḻp pala ciṟṟaracarai yuṭaiyarāyp pēraracu nilaipeṟum celvattaiyuṭaiyar eṉpatām. itaṉāl, cēra cōḻa pāṇṭiyarākiya muṭiyuṭai mūvēntar marapiṉ araciyiṟ perumai viḷaṅkum.
kaṇṇi - cūṭumpū. tār - kuṭippū. mālai - aṭaiyāḷappū. vil, vēḷ, vāḷ urimai kūṟavē, nāṟpaṭai yurimaiyum peṟap paṭum.	(6)
4. ciṟappuviti
52.	aṉṉa rāyiṉum iḻintōrk killai.
i - ḷ: aṉṉar āyiṉum - maṉṉar pōlum peruñ celvattai yuṭaiya rāyiṉum, iḻintōrkku illai - aracarāṟ ciṟappup peṟātārkku muṟkūṟiya vil mutaliyaṉa kūṟaṟkamaiyātu eṉṟavāṟu.
‘iḻintōr’ eṉpatu, ciṟappilar eṉṟa aḷavil niṉṟatu. aracarāṟ ciṟappup peṟṟavarē ciṟṟacarāvareṉpatām. pēraracarāl vil vēl mutaliya urimai koṭuttuc ciṟṟaracarākkap paṭṭavarē ciṟṟaracarāvar eṉpatu karuttu.
itaṉāl, paṇṭu taṭiyeṭuttavaṉ taṇṭattalaivaṉāka illāmal muṟaiyoṭu aracupurintu vantamai peṟappaṭum.	(7)
3. vaṇikar
1. vaṇikar toḻil
53.	vaṇikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai.
vaṇikarāvār, ‘koḷvatūu mikaikoḷātu koṭuppatūuṅ kuṟaikoṭātu’ (paṭ - 210 - 11) vāṇikam ceytu poruḷīṭṭupavar.
i - ḷ: vaṇikar vāṇika vāḻkkai maṭṭum uṭaiyavarāvar eṉṟavāṟu.
vāṇikam - koṇṭu koṭuttal. vaṇikarai, vāṇika vāḻkkai maṭṭum uṭaiyarākap pāṭutal marapu eṉpatām.	(8)
2. ituvumatu
54.	meyteri  vakaiyiṉ eṇvakai yuṇaviṉ
ceytiyum varaiyā rappā lāṉa.
i - ḷ: ciṟupāṉmai eṇvakaik kūlavāṇikam ceytalum vaṇikarkku nīkkappaṭātu eṉṟavāṟu.
meyteri vakaiyiṉ - poruḷ terinta vakaiyāṉ - uṇmaiyāka  ārāyntu pārkkiṉ eṉṟapaṭi. ceyti - ceyal, toḻil. appālāṉa - muṉpōla vaṇikarkku.
muṉ, potuvākat tan nāṭṭiṉum veḷi nāṭṭiṉum koṇṭu koṭuttup poruḷīṭṭum peruvāṇikaṅ kūṟiṉār. itil, kūlavāṇikamum ciṟupāṉmai uṇṭeṉṟār.
uṇavu - uṇavup poruḷ; tavacam, payaṟu mutaliyaṉa. eṇvakai yuṇavu - nel, pul, varaku, tiṉai, cāmai, cōḷam, kampu, kēḻvaraku eṉpaṉavum; avarai, tuvarai, taṭṭaip payaṟu, pācip payaṟu, kaṭalai, koḷ, uḻuntu, eḷ eṉpaṉavumām. vakai - iruvakai. ‘kūla vāṇikaṉ cāttaṉār’ eṉpatu kāṇka.	(9)
3. ciṟappurimai
55.	kaṇṇiyun tārum eṇṇiṉa rāṇṭē.
i - ḷ: vaṇikarkkuk kaṇṇiyum tārum uṇṭu eṉṟavāṟu. āṇṭē - atu pōlavē. kaṇṇi - cūṭumpū. tār - kuṭippū. ivaṟṟaiyuṭaiyarākap pāṭutal marapu eṉpatām.	(10)
4. vēḷāḷar
1. vēḷāḷar toḻil
56.	vēḷāṇ māntark kuḻutū ṇalla
tilleṉa moḻipa piṟavakai nikaḻcci.
vēḷāḷarāvār, uḻutuṇpōrum,  uḻuvit tuṇpōrum ākiya uḻavut toḻiluk kurimaiyuṭaiyavarāvar.
i - ḷ: vēḷāṇ māntarkku - vēḷāḷarkku, uḻutūṇ allatu, uḻun toḻil allatu piṟavakai nikaḻcci - vēṟu toḻilkaḷ, il eṉa moḻipa - illaiyeṉṟu colluvar pulavar.
ūṇ - ūṇ uṇṭākkun toḻilai u'99rttiṟṟu. nikaḻcci - toḻil. uḻavut toḻil vēḷāḷarkkuc ciṟappuṭaiyatu.
palavakair toḻilāḷarum vēḷāḷarēyāvar; talaimai paṟṟi uḻavoṉṟē kūṟappaṭṭatu. ituvē marapākum. vēḷāṇ māntar palavakaippaṭṭa toḻilarēṉum, uḻuntoḻilē perumpāṉmai yātaliṉ ataṉaiyē ciṟappittuc collutaṉ marapu’ (marapu   - 80 - pērā)	(11)
2. ciṟappurimai
57.	vēntuviṭu toḻiliṟ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum
vāyntaṉa reṉpa avarpeṟum poruḷē.
i - ḷ: vēntuviṭu toḻilil - aracarāl koṭukkappaṭum paṭaittalaimai yākiya ciṟapput toḻilil, paṭaiyum kaṇṇiyum - paṭaikkalaṅkaḷum kaṇṇiyum, avar peṟum poruḷ vāyntaṉar eṉpa - vēḷāḷar peṟum poruḷkaḷākac collappaṭuvar eṉṟavāṟu.
vāyntaṉar - collappaṭum takuti vāyntaṉar. vēḷāḷar  paṭaittalaivarākumpōtu ivaṟṟai yuṭaiyarātal marapu eṉpatām. paṭai - vil, vēl, vāḷ mutaliyaṉa. ivar uḻuvit tuṇṇum vēḷāḷar. ivarē ciṟṟaracarumāvār.	(12)
5. potu
1. peyar marapu
58.	ūrum pērum uṭaittoḻiṟ karuviyum
yārum cārtti yavaiyavai peṟumē.
itu, nāṟpāṟku muriya cila potuvilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
i - ḷ: piṟanta ūrum peyarum avaravar toḻiṟ karuvikaḷum yārkkum potuvākalāṉ, evarum tam peyarōṭu avaṟṟaic cērttuk kūṟappaṭuvar eṉṟavāṟu.
ūrp peyar, karuvip  peyar koṭuttup pāṭutal marapeṉpatu. atāvatu, avaravar ūrppeyaraiyum, karuvip peyaraiyum avaravar peyarōṭu cērttup pāṭalām eṉpatām.
kāṭṭu:
1. ūrp peyar:	antaṇar - maturaiyācāṉ		aracar - maturaic ceḻiyaṉ
	vaṇikar - maturaik kūlavāṇikaṉ 			cāttaṉārvēḷāḷar - kōvūrkkiḻār
2. karuvip peyar:	antaṇar - mukkōliṉar		aracar - muṭi maṉṉar
	vaṇikar - nāvāyiṉar		vēḷāḷar - mēḻiyar	(13)
2. ituvumatu
59.	talaimaik kuṇaccolun tattamak kuriya
nilaimaik kēṟpa nikaḻttuka veṉpa.
i - ḷ: talaimaik kuṇac colum - an nāṟpālāriṉ talaimaik kuṇampaṭac collukiṉṟa collum, tattamakku uriya nilaimaikku ēṟpa nikaḻttuka eṉpa - avaravarkkuriya nilaimaikku ēṟpa amaittup pāṭuka veṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
nilaimai - takuti. talaimaik kuṇac col - mutaṉmai yāṉa kuṇaccol. avaravarkkuriya takutik kēṟṟa kuṇac coṟkaḷāṟ ciṟappittup pāṭutal marapu eṉpatām.
talaimaikkuṇamāvaṉa: antaṇarkku aruḷum, aracarkku vīramum, vaṇikarkku naṭunilaiyum, vēḷāḷarkkuk koṭaiyumām. ivaiyuṭaiyarākap pāṭutal vēṇṭum.
aruḷāṟ potunalam purintu antaṇar ciṟappeytalum, vīrattāṟ pakaiveṉṟu kuṭikāttu aracar ciṟappeytalum, naṭunilaiyāl vāṇikañ ceytu poruḷīṭṭi vaṇikar ciṟap
peytalum, koṭaik kuṇattāl uṇavīntu vēḷāḷar ciṟappeytalum aṟika. ilakkiyam caṅka nūlkaḷiṟ kāṇka.	(14)
3. antaṇaroḻintōr ciṟappu
60.	iṭaiyiru vakaiyō rallatu nāṭiṉ
paṭaivakai peṟāa reṉmaṉār pulavar.
i - ḷ: nāṭiṉ ārāyntu pārkkiṉ, iṭai iruvakaiyōr allatu - aracarum vaṇikarum allatu, paṭaivakai peṟār eṉmaṉār pulavar - maṟṟavar paṭaivakai peṟār eṉṟu colluvar pulavar.
muṉṉar (12il) vēḷāḷar paṭaivakai peṟutal kūṟi, vaṇikarkkuk kūṟātatāl, īṅku eṭuttuk kūṟi, ‘nāṭiṉ’ eṉpatāl vēḷāḷarait taḻuviṉar. antaṇar tuṟavikaḷātaliṉ paṭaivakai peṟāreṉka.
ākavē, vēḷāḷar paṭaivakai peṟutal kūṟappaṭuvatāl, mutalai vilakki, ‘iṭaiyiru vakaiyōr’ eṉṟāreṉka. mutal - antaṇar. itu kuṟittē akattiṇai 30, 31, 32 cūttiraṅkaṭku avvāṟu poruḷ koḷḷappaṭṭatum.
antaṇar aracar vaṇikar vēḷāḷar eṉṉum nāl vakaiyiṉarum, oru marattiṟ ṟōṉṟiya kiḷaikaḷ pōla, mutalil oru kulattiṉiṉṟum tōṉṟit tattam toḻil vakaiyāl vēṟupaṭṭavarēyāvar. ivarkaḷuḷ, antaṇar eṉpōr ēṉai mūṉṟu kulattut tuṟaviyarē yāvar (kaṟpu - 35). tolkāppiyar kālattil pala toḻilāḷar kulaṅkaḷ (taccar,   kollar, kuyavar mutaliya) iruntaṉa vēṉum, avaṟṟaiyellām uḻutuṇpōr vakaiyuḷaṭakkip paḻaiya muṟaippaṭi nāṟperum pirivukaḷē kūṟappaṭṭaṉa. attoḻiṟ kulaṅkaḷiṭai aṉṟu kulavēṟṟumai yiṉmaiyē yataṟkuk kāraṇamākum. aṉṟu akkulaṅkaḷiṭai maṇavēṟṟumai yiruntatākat tolkāppiyattil yātoru kuṟippumiṉṟeṉka.	(15)
2. kūṟṟu
kūṟṟāvatu, akattiṇai paṟṟip pēccu nikaḻttutaṟ kuriyōr iṉṉāreṉpatu. iṉṉār iṉṉa iṭattil iṉṉāriṭam kūṟuvar eṉpatāl, paṇṭu ivvakap poruḷ vaḻakkam mikavum iṉṟi yamaiyāta toṉṟākak karutappaṭṭup pala vakai ilakkaṇa varampukkuṭpaṭṭu naṭantu vantateṉpatu viḷaṅkukiṟatu. iṅṅaṉam palaruṅ kūṟuvatu talaivaṉ talaivi kiḷaviyēyām.
1. kaḷaviṟ kuriya kūṟṟu
61.	pārppāṉ pāṅkaṉ tōḻi cevili
cīrttaku ciṟappiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyō
ṭaḷaviyaṉ marapi ṉaṟuvakai yōrum
kaḷaviṉiṟ kiḷavik kuriya reṉpa.
i - ḷ:  pārppāṉ mutaliya aṟuvarum kaḷavukkālattil kūṟṟu nikaḻttaṟkuriyar eṉṟavāṟu.
cīrttaku ciṟappu - pukaḻattakum ciṟappu. kiḻavaṉ, kiḻatti yarukkākavē maṟṟavar kūṟṟu nikaḻttaliṉ avarai ‘cīrttaku ciṟappiṟ kiḻavaṉ kiḻatti’ eṉṟār. aḷaviyal marapiṉ aṟuvakaiyōr - eṇṇappaṭṭa aṟuvar.
ik kūṟṟukaṭku eṭuttukkāṭṭu, avaravar kūṟṟuṭ kāṭṭutum.		(16)
2. cevili ciṟappu
62.	āyperuñ ciṟappiṉ arumaṟai kiḷattaliṉ
tāyeṉap paṭuvōḷ cevili yākum.
i - ḷ: āyperum ciṟappiṉ - ārāyntu tuṇiyap paṭṭa peruñciṟappiṉai yuṭaiya, arumaṟai kiḷattaliṉ - kūṟutaṟkariya maṟaipporuḷāṉa kaḷavoḻukkattai veḷippaṭaiyākak kūṟutaliṉāl, tāy eṉappaṭuvōḷ cevili ākum - tāyeṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvāḷ ceviliyē yām eṉṟavāṟu.
maṟai - maṟaittuk kūṟappaṭuvatu. īṉṟa tāyākiya naṟṟāyiṉum ivaḷ kaḷaviṉkaṭ ciṟantāḷākaiyāl, ‘tāy’ eṉac ciṟappittuk kūṟutaṟ kurimaiyuṭaiyā ḷeṉpatām. kaṟpiṟku iruvarum - ceviliyum naṟṟāyum - oppāvārāyiṟṟu.	(17)
3. tōḻi ciṟappu
63.	tōḻi tāṉē cevili makaḷē.
i - ḷ: tōḻiyar palaruḷḷum ciṟappuṭaiyaḷākiya ivaḷ cevilit tāyiṉ makaḷāvaḷ.
tōḻi eṉṟatu - talaimakaḷiṉ kātaṟṟōḻiyai. talaimakaḷiṉ tōḻiyar palaruḷḷum ivaḷē kaḷaviṟkuc ciṟantavaḷākaiyāl, ‘tāṉē’ eṉap pirittār.	(18)
4. kaṟpiṟ kuriya kūṟṟu
64.	pāṇaṉ kūttaṉ viṟali parattai
āṇañ cāṉṟa aṟivar kaṇṭōr
pēṇutaṟ ciṟappiṟ pārppāṉ mutalā
muṉṉuṟak kiḷanta kiḷaviyoṭu tokaiit
toṉṉeṟi marapiṟ kaṟpiṟ kuriyar.
i - ḷ: 	1. pāṇaṉ	5. aṟivar	9. tōḻi
	2. kūttaṉ	6. kaṇṭōr	10. cevili
	3. viṟali	7. pārppāṉ	11. kiḻavaṉ
	4. parattai	8. pāṅkaṉ	12. kiḻatti
eṉṉum ippaṉṉiruvarum kaṟpuk kālattil kūṟutaṟkuriyar eṉṟavāṟu.
‘toṉṉeṟi marapiṉ’ eṉṟataṉāl, pākaṉum, tūtaṉum kūṟutaṟ kamaivar.
ā'99m - aṉpu. ‘āṇa mil neñcat taṇinīlaṅ kaṇṇārkku’ (nāl - 374) eṉak kāṇka. āṇam cāṉṟa - aṉpu mikka. pēṇutal - kāttal, pōṟṟutal. ‘muṉṉuṟak kiḷanta’ - muṟkūṟiya (16il). kiḷavi - kūṟṟu eṉṉum aḷavil niṉṟatu. toṉṉeṟi marapu - toṉṟu toṭṭu varum ilakkaṇa muṟai. īṇṭu eṭuttuk kūṟiya aṟuvarum, kaḷaviṟ kuriyareṉak kūṟiya pārppāṉ mutaliya aṟuvarum kaṟpiṟkuriyar eṉpatām. eṭuttuk kāṭṭu avaravar kūṟṟiṟ kāṭṭutum.	(19)
5. koṇṭu kūṟuṅ kūṟṟu
65.	 ūru mayaluñ cēri yōrum
nōymaruṅ kaṟinarun tantaiyun taṉṉaiyum
koṇṭeṭuttu moḻiyap paṭuta lallatu
kūṟṟava ṇiṉmai yāppuṟat tōṉṟum.
i - ḷ: 	1. ūrār 
	2. ayalār 	               ivar peṇṭir
	3. cēriyār
	4. nōy maruṅkaṟinar       āṭavarum peṇṭirum
	5. tantai
	6. taṉṉai          	              āṭavar
itu, kaḷaviṟkum kaṟpiṟkum potu. ivar kūṟiyatāka muṟkūṟiya paṉṉiruvarum koṇṭu kūṟuvatallatu, akattiṇaik
kaṇ ivvaṟuvaruṅ kūṟiyatākac ceyyuḷ ceyyap peṟā. puṟattiṇaik kaṇ ivar kūṟap peṟuvar. yāppuṟat tōṉṟum - poruḷ peṟat tōṉṟum. nōy maruṅkaṟinar - talaivaṉ talaiviyiṉ vēṭkaip perukkai aṟintu āvaṉa ceypavar. avar - pāṭṭaṉ pāṭṭiyum āyamum tōḻarum. taṉṉai - aṇṇaṉ.
kāṭṭu:
  “	ūu ralareḻac cēri kalleṉa
āṉā talaikkum aṟaṉi laṉṉai.”	   (kuṟun - 263)
itu, ūrār cēriyār koṇṭu kūṟṟu.
   “	avarum, terikaṇai nōkkic cilainōkkik kaṇcēn
torupaka lellā murukatteḻun tāṟi
iruvarkaṭ kuṟṟamu  millaiyā leṉṟu
terumaruntu cāyttār talai.”	(kali - 39)
itu, tantai taṉṉaiyar koṇṭu kūṟṟu.	(20)
6. naṟṟāy kūṟāviṭam
66. 	kiḻavaṉ ṟaṉṉoṭuṅ kiḻatti taṉṉoṭum
naṟṟāy kūṟal muṟṟat tōṉṟātu.
i - ḷ: talaivaṉ talaiviyōṭu naṟṟāy kūṟappeṟāḷ. muṟṟat tōṉṟātu - nirampat tōṉṟātu; kūṟāḷ eṉpatām. maṟṟavariṭam kūṟum eṉpatu.	(21)
7. kaṇṭōr kūṟumiṭam
67.	oṇṭoṭi mātar kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
kaṇṭōr moḻital kaṇṭa teṉpa.
i - ḷ: iṭaic curattut talaivaṉ talaiviyoṭu kaṇṭōr kūṟuvar. kaṇṭōr - vaḻiyiṟ kaṇṭōr.
oṇṭoṭi mātar kiḻavaṉ - talaiviyai uṭaṉaḻaittuc cellum talaivaṉ. oṇṭoṭi mātar - oḷḷiya vaḷaiyalai yaṇinta talaivi. ‘oṇṭoṭi mātar kiḻavaṉ’ eṉavē, avviruvar kūṭic cellum pōtaṉṟi, taṉittuḻi avviruvaroṭuṅ kūṟār eṉpatām. ‘kaṇṭatu’ eṉṟa mikaiyāṉ, iṭaic curattut talaiviyait tēṭic ceṉṟa cevilik kuraittaluṅ koḷka.
kāṭṭu: 
1.	iḷaiyaḷ melliyaḷ maṭantai
ariya cēya peruṅkāṉ yāṟē.		         (ciṟṟeṭṭakam)
eṉavum,
aṇittāt tōṉṟuva temmūr
maṇittār mārpa cēntaṉai ceṉmē.	(poruḷiyal)
eṉavum varum.
ivai uṭaṉpōkkil talaivaṟkuk kaṇṭōr kūṟiyaṉa.
2.	villōṉ kālaṉa kaḻalē, toṭiyōḷ
mellaṭi mēlaṉa cilampē.			(kuṟut - 7)
itu, cevilikkuk kūṟiyatu.	(22)
8. talaivi kēṭpak kūṟutal
68.	parattai vāyil eṉaviru kūṟṟum
kiḻattiyaic cuṭṭāk kiḷappuppaya milavē.
i - ḷ: parattai vāyil eṉa iru kūṟṟum - parattaiyarum vāyilkaḷum, kiḻattiyaic cuṭṭāk kiḷappu payam ila - talaivi kēṭkumpaṭi kūṟāviṭiṉ payaṉillai eṉṟavāṟu.
parattaiyarum vāyilkaḷum talaivi kēṭkumpaṭi kūṟa vēṇṭum. illaiyēl kūṟuvatāl payaṉillai eṉpatu. parattai kūṟṟāl talaivi ūṭutalum, vāyilkaḷ kūṟṟāl ūṭal taṇitalum kūṭumākaliṉ avaḷ kēṭpak kūṟa vēṇṭumeṉṟār. vāyilkaḷ tōḻi  kēṭpavuṅ kūṟalām.
kiḻattiyaic cuṭṭal - kiḻatti kēṭpak kūṟal. kiḷappu - kūṟṟu. ‘kiḻattiyaic cuṭṭā’ eṉavē, pāṅkāyiṉār kēṭpac colliṉum amaiyum. pāṅkāyiṉār - tōḻi mutaliyōr.
kāṭṭu:
1.   “	ceṟitoṭi teḷirppa vīcic ciṟitivaṇ
ulamantu varukañ ceṉmō tōḻi.”	(akam - 106)
itu, pāṅkāyiṉār (tōḻi) kēṭpap parattai  kūṟiyatu.
2.   “	ōruyir mātar ākaliṉ ivaḷum
tērā tuṭaṉṟaṉaḷ maṉṉē.”
itu, kiḻatti kēṭpa vāyilkaḷ kūṟiyatu.	(23)
9.talaiviyaic cuṭṭik kūṟal
69.	vāyi lucāvē tammuḷu muriya.
i - ḷ: pāṇaṉ mutaliya vāyilkaḷ, talaimakaḷaic cuṭṭi avaḷ kēṭpat tamakkut tām kūṟik koḷvatum uṇṭu; ituvum  ūṭal taṇittaṟ payaṉām eṉṟavāṟu.
ucāvutal - oruvarkkoruvar kūṟikkoḷḷutal. ‘talaiviyaic cuṭṭi avaḷ kēṭpak kūṟutal’ eṉpatu, mēṉiṉṟa atikārattiṟ koḷka.
kāṭṭu:
taṇṇan tuṟaivaṉ koṭumai
nammuṉ nāṇik karappā ṭummē.	(kuṟun - 9)
itu, pāṭiṉi talaiviyaic cuṭṭi avaḷ kēṭpap pāṇaṟ kuraittatu. pāṭiṉi - pāṇicci.	(24)
3. kēṭpōr
muṟkūṟiya (19 il) paṉṉiruvaruḷ, iṉṉiṉṉār kūṟuvatai iṉṉiṉṉār kēṭṭaṟkuriyar eṉpatu.
1. talaivaṉ talaivi kūṟṟaik kēṭpōr
70.	maṉaiyōḷ kiḷaviyuṅ kiḻavaṉ kiḷaviyum
niṉaiyuṅ kālaik kēṭkuna ravarē.
i - ḷ: muṟkūṟiya (19il) paṉṉiruvaruḷ, talaivi talaivaṉ ākiya iruvar collaiyum maṟṟaip patiṉmaruṅ kēṭpar eṉṟavāṟu.
talaivi kūṟṟait talaivaṉum, talaivaṉ kūṟṟait  talaiviyum kēṭpatu muṟai yākaliṉ kūṟavillai. ‘niṉaiyuṅkālai’ eṉṟataṉāl, talaivaṉum talaiviyuṅ kūṟap parattai kēṭṭal pulaṉeṟivaḻak kaṉṟeṉka.
kāṭṭu: 
1.   “	viḷaṅkutoṭi muṉkai vaḷai ntupuṟañ cuṟṟa
niṉmār puṭaitali ṉiṉitā kiṉṟē.”	(akam - 58)
itu, talaivi kūṟṟu,  talai vaṉ kēṭṭatu.
2.   “	varuntā tēkumatira vāleyiṟ ṟōyē.”
itu talaivaṉkūṟṟu, talaivi kēṭṭatu maṟvaṟṟai aṅkaṅkē kāṭṭutum.	(25)
2. pārppār, aṟivar kūṟṟaik kēṭpōr
71.	 pārppār aṟiva reṉṟivar kiḷavi
yārkkum varaiyār yāppoṭu puṇarntē.
i - ḷ: pārppār, aṟivar eṉṉum iruvar kūṟṟaiyum akattum puṟattum yāvaruṅ kēṭpar eṉṟavāṟu.
‘yāppoṭu puṇarntu’ eṉṟatu - akapporuḷum puṟap poruḷumāka yākkappaṭum ceyyu ḷellāvaṟṟoṭum porunti eṉṟavāṟu.
‘yārkkum varaiyār’ eṉpataṉ ummaiyai eccavummai yākki, kaḷavil pārppār kūṟuvatait talaivaṉ, cevili, naṟṟāy aṉṟip piṟarkēṭṭaṟ kēlāveṉak koḷka. atāvatu, ivariṭa maṉṟip piṟariṭam pārppār kūṟāreṉpatu. puṟattiṇaiyil potuviyaṟ karantaiyōr tāmē celvatāl avarkkum pārppār kūṟṟu ēlā.
kaḷavil aṟivar kūṟuvatait talaivi, tōḻi, cevili, naṟṟāy ākiya nālvaruṅ kēṭpar. ivariṭam varaivu paṟṟik kūṟuvareṉka. kaṟpil vāyilākac celliṉ pārppār, aṟivar ākiya iruvar kūṟṟaiyun talaivi maṟāḷ eṉka.	(26)
3. kūṟṟuṅ kēḷviyum
72.	ñāyiṟu tiṅkaḷ aṟivē nāṇē
kaṭalē kāṉal vilaṅkē maraṉē
pulampuṟu poḻutē puḷḷē neñcē
avaiyala piṟavu nuvaliya neṟiyāṟ
colluna pōlavuṅ kēṭkuna pōlavum
colliyāṅ kamaiyu meṉmaṉār pulavar.
itu, vaḻuvamaitiyuḷ, ‘ceyyā marapil toḻiṟpaṭut taṭakkiyum’ (46il) eṉṟu vaḻuvamaikkappaṭupavai, ilakkaṇa vakaiyālum colpavaiyākavum kēṭpavaiyākavum pāṭa amaiyum eṉkiṉṟatu.
i - ḷ: 	1. ñāyiṟu 	5. kaṭal 	9. poḻutu
	2. tiṅkaḷ 	6. kaṉal 	10. puḷ
	3. aṟivu 	7. vilaṅku 	11. neñcu
	4. nāṇ 	8. maram
eṉṉum ippatiṉoṉṟum, ivaiyallāta piṟavum colvaṉa pōlavum, kēṭpaṉa pōlavum kūṟavum peṟum eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
nuvaliya neṟiyāl - kūṟiya muṟaiyāṉ. nāṇ - talaivi nāṇ. kāṉal - kaṭaṟkarai. poḻutu:- kār, kūtir, paṉi, iḷavēṉil; mālai, yāmam, kālai. piṟa - pul, putal mutaliyaṉa.
kāṭṭu:
      “	katirpakā ñāyiṟē! kalcērti yāyiṉ
avarai niṉaittu niṟutteṉkai nīṭṭit
tarukuvai yāyiṟ ṟavirumeṉ ṉeñcat
tuyirtiriyā māṭṭiya tī.”			               (kali - 142)
itu, ñāyiṟu kēṭpac colliyatu.
      “	pāytirai vēlip paṭuporuḷ nīyaṟiti
 kāykatirc celvaṉē! kaḷvaṉō eṉkaṇavaṉ.”	(cilam 18)
eṉa, itu puṟattilum varutal kāṇka.	(27)
4. vāyilkaḷ
73.	tōḻi tāyē pārppāṉ pāṅkaṉ
pāṇaṉ pāṭiṉi iḷaiyar viruntiṉar
kūttar viṟaliyar aṟivar kaṇṭōr
yātta ciṟappiṉai vāyil kaḷeṉpa.
i - ḷ: ippaṉṉiruvarum vāyilkaḷ eṉṟu colluvar eṉṟavāṟu.
yāttal - kaṭṭutal. yātta ciṟappiṉ - talaivaṉ talaiviyōṭa maṉam piṇippuṇṭa ciṟappiṉaiyuṭaiya, vāyilkaḷ eṉṟapaṭi.
ivarkaḷ, talaivaṉ talaivi collaik kēṭṭum, kūṟiyum, iruvaraiyum kūṭṭiyum, pirittum akavoḻukkam nikaḻtaṟku vāyil pōṟaliṉ vāyilkaḷ eṉappaṭṭaṉar. vāyil -  tūtu. tāy - cevili.
muṉ (19 il) kūṟṟiṟkuriyarākak kūṟiya paṉṉiruvaruḷ, kiḻavaṉ, kiḻatti parattai eṉṉum mūvarai nīkki, pāṭiṉi iḷaiyar viruntiṉar eṉṉum mūvaraik kūṭṭik kūṟiṉareṉka.
	1. pāṇaṉ	6. kaṇṭōr	11. kiḻavaṉ
	2. kūttaṉ	7. pārppāṉ	12. kiḻatti
	3. viṟali	8. pāṅkaṉ	13. pāṭiṉi
	4. parattai	9. tōḻi	14. iḷaiyar
	5. aṟivar	10. cevili	15. viruntiṉar
eṉṉum ippatiṉaivarē, kaḷavu, kaṟpu eṉṉum iruvakaik kaikōḷiṉum - kūṟṟu. kēṭpōr, vāyilkaḷ eṉṉum mūṉṟaṟkum uriyarākak kūṟiya,
kaḷaviṟkuriya kūṟṟu	(cū - 16) - 6
kaṟpiṟkuriya kūṟṟu	(cū- 19) - 12
kēṭpōr	(cū - 25) - 10
vāyilkaḷ	(cū - 28) - 12		40
nāṟpatiṉmarum eṉak koḷka.	(28)	
1. vāyilkaḷiṉ ilakkaṇam
74.	ellā vāyilum iruvar tēettum
pulliya makiḻccip poruḷa veṉpa.
i - ḷ: paṉṉiraṇṭu vāyilkaḷum talaivaṉ talaivi iruvariṭattum poruntiya maṉamakiḻcciyai  yuṇṭākkutalait tamakkup poruḷākavuṭaiyār eṉṟavāṟu. tēm - iṭam.
talaivaṉum talaiviyum nukarum iṉpattiṟkut tuṇai ceypavarāvar eṉpatām. ‘pulliya’ eṉṟataṉāl, putalvaṉum, talaivaṉatu āṟṟāmaiyum vāyilātaluṅ koḷka. kāṭṭu, kaḷavu kaṟpiyaliṟ kāṇka.	(29)
2. ciṟaippuṟamākak kūṟal
75.	 aṉputalaip pirinta kiḷavi tōṉṟiṉ
ciṟaippuṟaṅ kuṟittaṉ ṟeṉmaṉār pulavar.
i - ḷ: aṉputalaip pirinta kiḷavi tōṉṟiṉ - avvāyilkaḷ talaivaṉ talaiviyiṭam kaṭuñcoṟ kūṟavēṇṭiṉ, ciṟaippuṟaṅ kuṟittaṉṟu eṉmaṉār pulavar - nēr kūṟātu ciṟaippuṟamākak kūṟuvar eṉṟu colluvar pulavar.
aṉputalaip pirinta kiḷavi - aṉpu iruvariṭattum nīṅkiya col. atāvatu, kaṭuñcol. ciṟaippuṟamākak kūṟal - maṟaivil uḷḷavar kēṭkumāṟu oṉṟaṉmēl vaittuk kūṟutal. ciṟai - maṟaivu. ciṟaippuṟam - maṟaiviṭam. maṟaintiruntu kēṭṭal - ciṟaippuṟamākak kēṭṭal eṉappaṭum.
kāṭṭu:
“viḻavayar tuṇaṅkai taḻūukañ cella
 neṭunimir teruviṟ kaipuku koṭumiṭai
 notuma lāḷaṉ katumeṉat tākkaliṉ
 kēṭpō ruḷarkol illaikol pōṟṟeṉa
 yāṇṭaiya pacalai yeṉṟaṉaṉ ataṉetir
 nāṇilai eluva eṉṟuvan ticiṉē.”	(naṟ - 50)
itaṉuḷ, ‘yāṅkaḷāṭun tuṇaṅkaiyai maṟaintu kaṇṭa kaḷvaṉaik kaiyoṭu piṭikkac cella, avaṉ teru muṭivil tiṭīreṉa etirppaṭa, vilakic celleṉa, avaṉ vilakātirukka, nāṇilai eṉṟu vantēṉ’ eṉat talaivaṉ ciṟaippuṟamāka vēṟoruvaṉmēl vaittuk kūṟiṉamai kāṇka.	(30)
3. talaivaṉ koṭumai kūṟāmai
76.	maṉaivi talaittāḷ kiḻavōṉ koṭumai
tammuḷa vātal vāyilkaṭ killai.
i - ḷ: maṉaivi tāḷtalai - talaivi evvāṟu pulakkiṉum avaḷiṭattu, kiḻavōṉ koṭumai - talaivaṉ koṭumaiyai, tam uḷavātal vāyilkaṭku illai - tam coṟkaṇ cērttuk kūṟutal vāyilkaṭku illai.
talaittāḷ - tāḷtalai eṉa māṟuka. atu tāḷiṉiṭam eṉṉum takuticcol. iṅku iṭaṅkuṟittu niṉṟatu. talaivi evvāṟu pulakkiṉum avaḷiṭattut talaivaṉ koṭumaiyai vāyilkaḷ kūṟakkūṭātu eṉpatām. koṭumai - talaivaṉatu keṭṭa naṭakkai.	(31)
4. koṭumai kūṟumiṭam
77.	maṉaivi muṉṉark kaiyaṟu kiḷavi
maṉaivik kuṟuti yuḷvaḻi yuṇṭē.
i - ḷ: maṉaivikku uṟuti uḷvaḻi - pulantuḷḷa talaiviyait talaivaṉ kūṭuvatōr vāyppu irukkumāṉāl, talaivi muṉṉark kaiyaṟu kiḷavi uṇṭu - ‘talaivaṉ paṇiyu maḷavaṉṟi nammaip puṟakkaṇittu viṭṭāṉ’ eṉa avaṉ koṭumaiyai vāyilkaḷ kūṟap peṟuvar eṉṟavāṟu.
kaiyaṟu kiḷavi - ceyalaṟṟuk kūṟuṅ kūṟṟu; veṟuttuk kūṟutal. avvāṟu kūṟakkēṭṭa talaivaṉ varavum, talaivi ūṭal taṇintu kūṭuvaḷ eṉka.
30 ām cūttirattil eṭuttuk kāṭṭiya naṟṟiṇaip pāṭṭil, talaivaṉ ciṟaippuṟat tāṉākat tōḻi avvāṟu koṭumai kūṟutalaṟika.	(32)
5. muṉṉilaip puṟamoḻi
78.	muṉṉilaip  puṟamoḻi ellā vāyiṟkum
piṉṉilait tōṉṟu meṉmaṉār pulavar.
i - ḷ: piṉṉilai - talaivaṉ kuṟai vēṇṭiyapōtu, ellā vāyiṟkum - paṉṉiraṇṭu vāyilkaḷum, muṉṉilaip puṟamoḻi tōṉṟum eṉmaṉār pulavar - talaivaṉai nōkki muṉṉilaip puṟamoḻi kūṟuvar eṉṟu colluvar pulavar.
piṉṉilai - piṉ + nilai - piṉ niṟṟal. atāvatu, kuṟai vēṇṭi niṟṟal. muṉṉilaip puṟamoḻi - muṉṉilaiyāka niṟpavaraik kuṟittup piṟaraik kūṟumāṟu pōlak kūṟutal. muṉṉilaiyāka  niṟpavar - muṉṉiṟpavar, etiril niṟpavar.
kāṭṭu:
       “	uṇkaṭaṉ vaḻimoḻin tirakkuṅkāl mukaṉuntāṅ
koṇṭatu koṭukkuṅkāl mukaṉumvē ṟākutal
paṇṭumiv vulakat tiyaṟkaiyaḵ tiṉṟum
putuva taṉṟē pulaṉuṭai māntir!”			
(kali - 22)
eṉat talaivaṉai nōkkit tōḻi muṉṉilaip puṟamoḻi kūṟiyavāṟu. itaṉuḷ, tōḻi ulakiyal kūṟuvāḷ pōṉṟu kūṟutal kāṇka.	(33)
5. kūṟutal
79.	tollavai yuraittalum nukarcci yēṟṟalum
pallāṟ ṟāṉum ūṭaliṟ ṟaṇittalum 
uṟuti kāṭṭalum aṟivumey niṟuttalum 
ētuvi ṉuṇarttalum tuṇivu kāṭṭalum
aṇinilai yuraittaluṅ kūttar mēṉa.
		talaivikku 			talaivaṟku
1. 	tollavai yuraittal 	5. 	aṟivumey niṟuttal
2. 	nukarcci yēṟṟal 	6.  	ētuviṉ uṇarttal
3. 	ūṭalil taṇittal 	7. 	tuṇivu kāṭṭal
4. 	uṟuti kāṭṭal 	8. 	aṇinilai uraittal
 i - ḷ: 1. tollavai uraittal - muṉvu aṉpumikkār iruvar iṉpam nukarntavāṟu ituveṉat talaivikkuk kūṟal; tolavai - muṉṉikaḻntavai. 2. nukarcci ēṟṟal - numatu iṉpa nukarcci am muṉṉōr nukarcciyiṉum ciṟantateṉak kūṟal; ēṟṟal - ēṟṟutal, ciṟappittal. 3. ūṭalil taṇittal - ivvūṭal illaṟavoḻukkattiṟku iyalpaṉṟu eṉṟāyiṉum, itu aṉpiṉmaiyām eṉṟāyiṉum kūṟit talaiviyiṉ ūṭal taṇittal. 4. uṟuti kāṭṭal - ilvāḻkkai nikaḻtti iṭaiviṭātu iṉpa nukartalē makkaṭpayaṉ eṉṟal.
5. aṟivu meyniṟuttal - puṟattoḻukkam oḻukum talaivaṟku, nī kaṟṟaṟinta aṟivu meyyāka vēṇṭum eṉa avaṉai meyyaṟiviṉkaṇ niṟuttal; atāvatu, puṟattoḻukkattu niṉṟu nīkki illoḻukkattiṉkaṇ nilaipeṟac ceytal. 6. ētuviṉ uṇarttal - immikka kāmattāl paḻiyuṇṭākumeṉṟu kāraṇaṅkāṭṭal, 7. tuṇivu kāṭṭal - kaḻikāmattāl keṭṭārai eṭuttukkāṭṭal, 8. aṇinilai uraittal - talaiviyiṉ mārpiṉum tōḷiṉum mukattiṉum toyyil eḻutuṅkāl puṇarccitōṟum aḻitteḻutumāṟu ituveṉak kūṟal; atāvatu, puṇarccikku muṉ talaiviyiṉ mārpu mutaliyavaṟṟil cantaṉak kuḻampāl koṭi mutaliya eḻututal paṇṭai marapu. aḵtu ōriraviṟ puṇarum ovvoru puṇarcciyiṉum vevvēṟu vakaiyāka eḻutuvar. aṅṅaṉam eḻutum vakaiyaik kūttar talaivaṉukkuk kaṟpippar eṉpatām. kūttar mēṉa- ivveṭṭum kūttariṭattaṉa eṉṟavāṟu. itaṉāl kūttar tāḻttappaṭṭōr ākāmaiyaṟika. ‘ilakkiyam ikkālat tiṟantaṉa’ (kaṟ - 27- nac)
“ 	poruṭporuḷār puṉṉalan tōyār aruṭporu
ḷāyu maṟivi ṉār.”	(kuṟaḷ)
itu, aṟivu mey niṟuttatu.	(34)
2. kūttar, pāṇar kūṟṟu
80.	nilampeyarn tuṟaital varainilai yuraittal
kūttarkkum pāṇarkkum yāttavai yuriya.
i - ḷ: cēṭpulattup pirintuṟaitalai viṭṭu mīḷumpaṭi talaivaṟkuk kūṟutal kūttarkkum pāṇarkkum uriya eṉṟavāṟu.
peyarntu uṟaitalai varaiyum nilaiyuraittal eṉa, aiyum ummum virikka. varaital - nīkkutal, viṭṭu mīḷutal. yāttavai -poruntiyavai. cēṭpulam - tolaināṭu. atāvatu, tolai nāṭṭiluḷḷa talaivaṉiṭam ceṉṟu, talaiviyatu āṟṟāmai tōṉṟumpaṭi yāḻmīṭṭi meyppāṭu tōṉṟumpaṭi pāṭit talaivaṉai mīṭpa reṉka.
kāṭṭu:
      “	cevvaḻi nalyāḻ icaiyiṉeṉ paiyeṉak
kaṭavuḷ vāḻttip paiyuḷ meyniṟut
tavartiṟañ celvēṉ kaṇṭaṉeṉ yāṉē,
viṭuvicaip puravi vīṅkupari muṭukak
kalporu tiraṅkum palvāy nēmik
kārmaḻai muḻaṅkicai kaṭukkum
muṉainal lūraṉ puṉaineṭun tērē.”	              (akam - 14)
itaṉuḷ, talaiviyatu irakkan tōṉṟak kaṭavuḷ vāḻtti yāḻ mīṭṭip pāṭip pirintōr mīḷa eṇṇi niṉṟēṉāka, avar mīṭci kaṇṭēṉ eṉap pāṇaṉ kūṟiyavāṟu kāṇka.	(35)
3. iḷaiyōr kūṟṟu
81.	āṟṟatu paṇpuṅ karumattu viḷaivum
ēval muṭivum viṉāvum ceppum
āṟṟiṭaik kaṇṭa poruḷum iṟaicciyum
tōṟṟañ cāṉṟa aṉṉavai piṟavum
iḷaiyōrk kuriya kiḷavi yeṉpa.
1. 	āṟṟatu paṇpuraittal 	5. 	ceppal	
2. 	karumattu viḷaivuraittal	6. 	aṟṟiṭaik kaṇṭa 					poruḷ kūṟal
3. 	ēval muṭivu kūṟal 	7. 	iṟaicci kūṟal
4. 	viṉāval
i-ḷ: 1. āṟṟatu paṇpuraittal - talaivaṉ talaivi yuṭaṉēṉum, taṉittēṉum pōkat tuṇiyiṉ ikkālam taṇṇitu veytu eṉṟum, pōkum iṭam cēyttu aṇittu eṉṟum, vaḻiyatu nilaimai kūṟal; āṟu - vaḻi; kāla nilaiyaiyuṅ kuṟittatu. 2. karumattu viḷaivuraittal - mutaliṟ ceṉṟu pārttu vantu ceyyun toḻilai muṭikkum tiṟattai aṟintu kūṟal; talaivaṉuṭaṉ ceṉṟu kāriya muṭikkun tiṟaṅkūṟalumām. 3. ēval muṭivu kūṟal - iṉṉaviṭattu iṉṉa ceykaveṉa ēviyakkāl ataṉai muṭittu vantamai kūṟal; 4. viṉāval - talaivaṉ ēvalait tāṅkēṭṭal; ceyvaṉa eṉṉa veṉat talaivaṉaik kēṭṭalām; 5. ceppal - talaivikku vēṇṭiyavaṟṟait talaivaṉpāṟ collal. 6. āṟṟiṭaik kaṇṭa poruḷ kūṟal - celcurattuk kaṇṭa naṉṉimittaṅ kūṟal; curam - vaḻi. 7. iṟaicci kūṟal - aṅku māvum puḷḷum puṇarntu viḷaiyāṭuvaṉavaṟṟaic cuṭṭik kūṟutal; iḷaiyōrkku uriya kiḷavi eṉpa - iḷaiyōrkkuriya kūṟṟukkaḷeṉṟu kūṟuvar eṉṟavāṟu.
1. uṭaṉ pōkkilum, kaṟpiṟ piriviluṅ kūṟal
6, 7. uṭaṉ pōkkilum, vēṟu piriviluṅ kūṟal.
itu, kaḷavu kaṟpu iraṇṭaṟkum potu. tōṟṟam cāṉṟa - tōṟṟuvittaṟ kamainta, collutaṟkuriya.
piṟa: 1. talaivaṉ varuvaṉ eṉat talaivimāṭṭut tūtāy varutal.
2. aṟintuceṉṟu talaivaṟkut talaivinilai kūṟutal.
3. talaivaṉ mīḷuṅkāl viruntu peṟukuvaḷō eṉat talaivinilai yuraittal pōlvaṉa.
‘uraittal, kūṟal, collal’ eṉa ovvoṉṟōṭum kūṟṟaik kūṭṭik kūṟappaṭṭatu. ilakkiyam vantuḻik kāṇka.(36)
4. iḷaiyōrilakkaṇam
82.	uḻaikkuṟun toḻiluṅ kāppumuyarn tōrkku
naṭakkai yellām ivarkaṭ paṭumē.
i - ḷ: uyarntōrkku - talaivarkku, uḻai kuṟuntoḻilum, uṭaṉiruntu kūṟiya toḻil ceytalum, kāppum - talaivariṭam pātukāppāka - meykkāppāḷarāka -  iruttalum, naṭakkai ellām avar kaṇpaṭum - ākiya toḻilellām iḷaiyōrit tuṇṭām eṉṟavāṟu.
uḻai - iṭam, kuṟuntoḻil - kuṟṟēval, avvappōtu ēvuntoḻil. iḷaiyōr eṉṉum paṉmaikkēṟpat talaivaraiyum ‘uyarntōr’ eṉap paṉmai kūṟiṉār. ivar eppōtum talaivaṉuṭaṉirukkum iḷaiñarkaḷ.	(37)
5. cevili kūṟṟu
83.	kaḻiviṉum varaviṉum nikaḻviṉum vaḻikoḷa
nallavai yuraittalum allavai kaṭitalum 
cevilik  kuriya  vāku meṉpa.
 i - ḷ: mukkālattiṟkum ēṟkumpaṭiyākat talaivikku nallavaṟṟai yuraittalum tīyavaṟṟai vilakkutalum cevili kaṭamaiyākum eṉṟu colluvār eṉṟavāṟu.
vaḻikoḷa - ēṟkumpaṭi. iṟappu etirvu nikaḻvu eṉṉum mukkālattum  talaivi tīyoḻukkattai viṭṭu nalloḻukkattaik koḷḷumpaṭi ceytal cevili kaṭamai eṉpatām. iṟappu iḷamaip paruvam. etirvu - kaṟpuk kālam.
kāṭṭu:
      “	kaṭkiṉiyāḷ kātalaṉ kātal vakaipuṉaivāḷ
 uṭkuṭaiyāḷ ūrnā ṇiyalpiṉāḷ - uṭki
 iṭaṉaṟin tūṭi iṉiti ṉuṇarum
 maṭamoḻi mātarāḷ peṇ.”	(nāla - 384)
kaṭkiṉiyāḷ - itu kaḷavu. vakaipuṉaivāḷ - itu kaṟpu. uṭkuṭaiyāḷ, ūrnāṇiyal piṉāḷ - ivai oḻukkam. ivai nallavai uraittal. iṉitiṉ - uṇarātiruttal kūṭā eṉpatu  - allavai kaṭital ‘ākum’ eṉṟataṉāl, cevili naṟṟāykku uvanturaippaṉavuṅ koḷka.
kāṭṭu:
      “	piracaṅ kalanta veṇcuvait tīmpāl
virikatirp poṟkalat torukai yēntip
puṭaippiṟ cuṟṟum pūntalaic ciṟukōl
uṇṇeṉ ṟōkkupu puṭaippat teṇṇīr
muttarip poṟcilam polippat tattuṟ
ṟarinaraik kūntaṟ cemmutu ceviliyar 
parimelin toḻiyap panta rōṭi
ēval maṟukkuñ ciṟuviḷai yāṭṭi,
aṟivu moḻukkamum yāṇṭuṇarn taṉaḷkol
koṇṭa kaṇavaṉ kuṭivaṟa ṉuṟṟeṉak
koṭutta tātai koḻuñcō ṟuḷḷāḷ
oḻukunīr nuṇaṅkaṟal pōlap
poḻutumaṟut tuṇṇuma ciṟumatu kaiyaḷē.”		(naṟ - 110)
itu, talaiviyiṉ maṉaiyaṟaṅ kaṇṭu maruṇṭa cevili, naṟṟāykku uvantu kūṟiyatu.	(38)
6. aṟivar kūṟṟu
84.	colliya kiḷavi aṟivarkku muriya.
i - ḷ: muṟkūṟiya (cū - 38) nallavai yuraittalum allavai kaṭitalumākiya kiḷavi, cevilikkē yaṉṟi aṟivarkkum uriya eṉṟavāṟu. eṉṟatu, muṉṉaiyōr aṟam poru ḷiṉpam paṟṟic ceytuḷḷa ceyyuṭkaḷaik kūṟi nalvaḻippaṭuttuvareṉpatām.
kāṭṭu:
1.   “	maṉaittakka māṇpuṭaiya ḷākittaṟ koṇṭāṉ
vaḷattakkāḷ vāḻkkait tuṇai.”	(kuṟaḷ)
     “	taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takaicāṉṟa
coṟkāttuc cōrvilāḷ peṇ.”	(kuṟaḷ)
ivai, nallavai yuraittal.
2.   “	eriyeṉ ṟetirniṟpāḷ kūṟṟam, ciṟukālai
aṭṭiṟ pukātā ḷarumpiṇi, - aṭṭataṉai
uṇṭi yutavātāḷ ilvāḻpēy immūṉṟum
koṇṭāṉaik kollum paṭai.”	(nālaṭi)
itu, allavai kaṭital.	(39)
7. ituvumatu
85.	iṭittuvarai niṟuttalu mavara tākum
kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum avarvarai niṟṟaliṉ.
i-ḷ: kiḻavaṉum kiḻattiyum avarvarai niṟṟaliṉ - talaivaṉum talaiviyum aṟivar collaik kaṭavārātaliṉ, iṭittuvarai niṟuttalum avaratu ākum - uṇarppu vayiṉ vārātu ūṭiṉāṉaiyum ūṭiṉāḷaiyum iṭitturaittu nalvaḻikkaṇ niṟuttalum aṟivaratu nīṅkāk kaṭamaiyākum eṉṟavāṟu.
iṭittu varai niṟuttal -  iṭitturaittu nalvaḻiyil naṭakkac ceytal. iṭitturaittal - kaṭintu kūṟutal. talaivaṉ talaiviyiṉ pāṭṭaṉārum iṉṉarāvar.
kāṭṭu:
1.   “	uṭuttun toṭuttum pūṇṭuñ cerīiyun
taḻaiyaṇip polinta āyamoṭu tuvaṉṟi
viḻavoṭu varuti nīyē, iḵtō
ōrāṉ valcic cīṟil vāḻkkaip
perunalak kuṟumakaṉ vanteṉa
iṉiviḻa vāyiṟ ṟeṉṉumiv vūrē.”	           (kuṟun - 295)
itu, talaivaṉai iṭitturaittatu. talaivaṉ illaṟattaik karutātu puṟattoḻukka moḻukuvāṉaik kaṭintu kūṟiyavāṟu kāṇka.
2.   “	maṉaimāṭci yillāḷkaṇ illāyiṉ vāḻkkai
eṉaimāṭcit tāyiṉu mil.”			     (kuṟaḷ)
itu, talaiviyai iṭitturaittatu. māṭcimai yillāyiṉ vāḻkkai keṭum eṉak kaṭintu kūṟutal kāṇka.	(40)
8. pārppār kūṟṟu
86.	kāmanilai yuraittalum tērnilai yuraittalum
kiḻavōṉ kuṟippiṉai eṭuttaṉar moḻitalum
āvoṭu paṭṭa nimittaṅ kūṟalum
celavuṟu kiḷaviyum celavaḻuṅku kiḷaviyum
aṉṉavai piṟavum pārppārk kuriya.
i - ḷ: 1. kāmanilai uraittal - talaivaṉatu kāma mikuti kaṇṭu atu takāteṉa iḻittuk kūṟutal; kaḷavil tīteṉavum, kaṟpil kātaluṭaṉ  illaṟam naṭattutal naṉṟeṉavuṅ kūṟutal; 2. tērnilai uraittal - aṅṅaṉaṅkūṟi avaṉ teḷiyumāṟu kāraṇamum eṭuttukkāṭṭuṅ kūṟutal; 3. kiḻavōṉ kuṟippiṉai eṭuttaṉar moḻital - talaivaṉatu puṟattoḻukkiṉai avaṉ kuṟippālaṟintu kūṟutal; 4. āvoṭu paṭṭa nimittaṅ kūṟutal - kaṟṟā kala niṟaiyap pāl coritalāṉum kuṟaitalāṉum uḷatāya  nimittam paṟṟi naṉmai tīmai kūṟutal; māṭu cāṇam pōṭutal, ciṟunīr peytal ivaṟṟaik koṇṭu naṉmai tīmai kūṟutalumām. iḵtiṉṟum vaḻakkiluḷḷatu. 5. celavuṟu kiḷavi - ippōtu cellutal naṉṟeṉak kūṟutal; kālaviyalpaiyum, talaiviyiṉ pirivāṟṟu talaiyum aṟintu cella viṭutal. 6. celavaḻuṅku kiḷavi -  ippōtu cellutal tīteṉak kūṟic celavaḻuṅkuvittal; kālaviyal paiyum, talaiviyiṉ pirivāṟṟāmaiyaiyum aṟintu cellāmaṟ ṟaṭuttal. aḻuṅkutal - tavirtal. aḻuṅkuvittal - celavait tavirttal. aṉṉavai piṟavum pārppārkku uriya - avaipōlvaṉa piṟavum pārppārkkuriya kūṟṟukkaḷākum eṉṟavāṟu.
ivai, kaḷavu kaṟpu eṉṉum iruvakaik kaikōḷukkum potu.
‘ivaiyellām talaiccaṅkattārum iṭaiccaṅkattārum ceyta pāṭaluṭ payiṉṟapōlum; ikkālattil ilakkiyamiṉṟu’ (kaṟ - 36 - nac) eṉpatāl, kaṭaiccaṅka kālattiṟku muṉṉarē ittamiḻp pārppaṉattoḻil arukiviṭṭatu pōlum!	(41)
9. pāṅkaṉ kūṟṟu
87.	moḻiyetir moḻital pāṅkaṟ kurittē.
i - ḷ: kaḷaviṉum kaṟpiṉum talaivaṉ kūṟṟukku etir kūṟutalum pāṅkaṟku uritteṉṟavāṟu.
kaḷavil pāṅkaṟ kūṭṭattum, kaṟpil puṟattoḻukkattut talaivaṉ pukāmal niṟuttaṟporuṭṭum pāṅkaṉ etirmoḻiva ṉeṉka.
‘urittu’ eṉṟataṉāl, talaivaṉ varuttaṅkaṇṭa viṭattu iḵtu etaṉāl uṇṭāyiṟṟeṉat talaivaṉ kūṟumuṉṉē kēṭṭaluṅ koḷka.
talaivikkut tōḻi pōṉṟavaṉ talaivaṟkup pāṅkaṉ. ‘pāṅkaṉ’ eṉṉum orumai vaḻakkē itaṟkuc cāṉṟākum. pārppār maṟṟa vāyilkaḷ pōṉṟavar.	(42)
10. ituvumatu
88.	kuṟittetir moḻital aḵkit tōṉṟum.
i - ḷ: talaivaṉ kūṟāmal avaṉ kuṟippiṉait tāṉ uṇarntu kūṟal pāṅkaṟkuc ciṟupāṉmaiyavām.
eṉavē, talaivaṉ kūṟiya vaḻiyē etirmaṟuttuk kūṟuvaṉ eṉpatām. kuṟittu etirmoḻital - talaivaṉ kuṟippiṉai avaṉ kūṟāmal tāṉ kuṟittuṇarntu akkuṟippai maṟuttuk kūṟutal. aḵkutal - curuṅkutal.	(43)
11. akanakar pukum vāyilkaḷ kūṟṟu
89.	 kaṟpuṅ kāmamum naṟpā loḻukkamum
melliyaṟ poṟaiyum niṟaiyum vallitiṉ
viruntupuṟan tarutalum cuṟṟa mōmpalum
piṟavu maṉṉa kiḻavōḷ māṇpukaḷ,
mukampukal muṟaimaiyiṟ kiḻavōṟ kuraittal
akampukal marapiṉ vāyilkaṭ kuriya.
i - ḷ: kaṟpum - ilvāḻkkaic ciṟappum, kāmamum - aṉpum, naṟpāl oḻukkamum - nalloḻukkamum, melliyal poṟaiyum - meṉmait taṉmaiyāṉa poṟaiyum, niṟaiyum - aṭakkamum, vallitiṉ viruntupuṟantarutalum - vaṟumaiyum celvamuṅ
kuṟiyātu iyaṉṟa aḷavil viruntiṉaraip pēṇutalum, cuṟṟam ōmpalum - cuṟṟan taḻuvalum, aṉṉa piṟavum - avai pōṉṟa
piṟavum, kiḻavōḷ māṇpukaḷ - talaivi kuṇaṅkaḷākum, mukampukal muṟaimaiyil kiḻavōṟku uraittal - avaṟṟait talaivaṉatu kuṟippaṟital muṟaiyāl talaivaṟkuk kūṟutal, akampukal marapiṉ vāyilkaṭku uriya - vīṭṭiṉuḷ paḻakum tōḻi mutaliya vāyilkaṭku uriya eṉṟavāṟu.
piṟa - aṭiciṟṟoḻil mutaliyaṉa. mukam pukutal - kuṟippaṟital. talaiviyiṉ ikkuṇaṅkaḷai eṭuttukkūṟit talaivaṉ kuṟippai aṟivareṉka.
kaṟpu mutaliya talaivi kuṇaṅkaḷai eṭuttuk kūṟip parattaimai nīṅki illaṟam iṉitu naṭattumpaṭi vaṟpuṟuttuva reṉka. talaiviyiṉ ikkuṇaṅkaḷaik kēṭṭa talaivaṉ aṉpuṟṟup parattaimai nīṅkuvaṉeṉka.
kāṭṭu:
“maṇapparuṅ kāman taṇappa nīṅki
 vārā tōrnamak kiyāa reṉṉātu
 mallaṉ mūtūr maṟaiyiṉaic ceṉṟu
 colli ṉevaṉō pāṇa, elli
 maṉaicēr peṇṇai maṭalvā yaṉṟil
 tuṇaiyoṉṟu piriyiṉun tuñcā kāṇeṉak
 kaṇṇiṟai nīrkoṇṭu karakkum
 oṇṇuta larivaiyā ḷeṉceykō veṉavē.”	(akam - 50)
itaṉuḷ, kāma mikutiyāl kaṇ tāmē aḻavum, kaṟpiṟ curakkumeṉat talaivi poṟaiyum niṟaiyum tōḻi pāṇaṟkuk kūṟiṉāḷ; avaṉ talaivaṟku ivvāṟē kūṟuvaṉeṉak karuti.
“vāyi lucāvē tammuḷu muriya” (cū - 24) eṉpataṉāl, talaivaṟkuraiyāmal vāyilkaḷ tammuṭṭāmē kūṟuvaṉavuṅ koḷka.
‘muḷitayir picainta kāntaḷ melviral’ (kuṟun - 167) eṉṟa pāṭṭu, talaiviyiṉ aṭiciṟṟoḻiṟ ṟiṟaṅkaṇṭa makiḻcciyai vāyilkaḷ tammuṭ kūṟiyatu.	(44)
6. vaḻuvamaiti
1. col, poruḷamaiti
90. 	icaitirin ticaippiṉum iyaiyumuṉ poruḷē
acai tirin tiyalā veṉmaṉār pulavar.
i - ḷ: icai tirintu icaippiṉum - coṟkaḷ tamakku iyaṟkaiyākavuḷḷa poruḷukku māṟāka akap poruḷ marapil vēṟu poruḷ uṇarttiṉum, acai tirintu iyalā icaip piṉum - akavoḻukkam paṟṟik kūṟiya poruḷkaḷ nāṭaka vaḻakkum ulaka vaḻakku mākiya  pulaṉeṟi vaḻakkiṟku māṟāka iyaṉṟu naṭakkiṉum, maṉporuḷ iyaiyum eṉmaṉār pulavar - avai mikavum poruḷāyp poruntu meṉṟu tollāciriyar kūṟuvar eṉṟavāṟu.
‘icaippiṉum’ eṉpatai īriṭattum kūṭṭuka. itu, col vaḻuvum poruḷ vaḻuvum amaittavāṟu.
atāvatu, collatikārattiṟ kūṟiya coṟkaḷ akapporuḷ marapu paṟṟi vēṟuporuḷ uṇarttiṉum, akattiṇaiyiyal kaḷaviyal kaṟpiyalkaḷil akapporuḷ paṟṟik kūṟappaṭum poruḷkaḷ ciṟitu māṟupaṭṭu naṭattiṉum, avaiyuṅ kuṇamākavē koḷḷappaṭum eṉpatām.
icai - col. acai - poruḷ. acaittal - collutal. acaikkappaṭuvatu acai eṉa, āku peyarāṉ poruḷai yuṇarttiṟṟu. iyalā - iyaṉṟu, amaintu. 	(45)
2. talaivaṉ talaivi kūṟṟamaiti
91.	nōyum iṉpamum iruvakai nilaiyil 
kāmaṅ kaṇṇiya marapiṭai teriya 
eṭṭaṉ pakutiyum viḷaṅka oṭṭiya
uṟuppuṭai yatupōl uṇarvuṭai yatupōl 
maṟutturaip patupōl neñcoṭu puṇarttum
collā marapiṉ avaṟṟoṭu keḻīic
ceyyā marapiṟ ṟoḻiṟpaṭut taṭakkiyum
avarava ruṟupiṇi tamapōṟ cērttiyum 
aṟivum pulaṉum vēṟupaṭa niṟīi
irupeyar mūṉṟum uriya vāka 
uvama vāyiṟ paṭuttalum uvamamō
ṭoṉṟiṭat tiruvarkkum uriyapāṟ kiḷavi.
itu, talaivaṉ tavaivi kūṟṟiṉkaṭpaṭum vaḻuvamaikkiṉṟatu.
i - ḷ: kāmam kaṇṇiyamarapu iṭai teriya - kātaloḻukkat toṭarpu viḷaṅkumpaṭi, nōyum iṉpamum iruvakai nilaiyil, tuṉpuṟu nilaiyilum iṉpuṟu nilaiyilum, eṭṭaṉ pakutiyum viḷaṅka - nakai mutaliya eṭṭuvakai meyppāṭun tōṉṟa, avaravar oṭṭiya uṟuppuṭaiyatu pōl uṇarvuṭaiyatu pōl maṟutturaippatu pōl neñcoṭu puṇarttum - kūṟukiṉṟavar tamakkup poruntiya uṟuppellām atu (neñcu) uṭaiyatu pōlavum, uṇarvu uṭaiyatu pōlavum, maṟumāṟṟam (etirmoḻi) taruvatu pōlavum neñcoṭu cērttuc colliyum;
collā marapiṉ avaṟṟoṭu keḻīi ceyyā marapiṉ toḻiṟpaṭuttu aṭakkiyum - collāta iyalpuḷḷaṉavaṟṟaic colluvaṉa vākavum, toḻil ceyyātaṉavaṟṟait toḻil ceyvaṉa vākavum, uṟupiṇi tamapōl cērttiyum  - ac collā marapiṉavaiyum ceyyā marapiṉavaiyum uṟṟa varuttattait tam piṇikku varuntiṉa vākavum, aṟivum pulaṉum vēṟupaṭa niṟīi - maṉavaṟivum aimpoṟi yaṟivum vēṟuvēṟāka niṟuttik kāṭṭiyum, iru peyar mūṉṟum uriyavāka uvamam oṉṟiṭattu uvama vāyiṟ paṭuttalum - aḵṟiṇai yirupāṟ kaṇṇum uyartiṇai muppālum uriyavāka uvamai kāṭṭa vēṇṭum iṭattil uvamittuk kāṭṭiyuṅ kūṟutal, iruvarkkum uriya pāṟ kiḷavi - talaivaṉ tavaivi iruvarkkum uriya coṟkaḷākum eṉṟavāṟu. 
pāṟkiḷavi - ilakkaṇattiṟ pakkac col, ilakkaṇaic col. avai, collā marapiṉai collutalākak kūṟutal mutaliyaṉa. itu pālkeḻukiḷavi eṉavum vaḻaṅkum. 
1. talaivaṉum tavaiviyum - kāmattāl tuṉpuṟu nilaiyil eṭṭu meyppāṭum,  iṉpuṟu nilaiyil eṭṭu meyppāṭun tōṉṟa, neñcai uṟuppum uṇarvum uṭaiyatu pōlavum maṟumāṟṟan taruvatu pōlavum kūṟuvar;
2. collātaṉavaṟṟaic colluvaṉa vākavum, ceyyātaṉa vaṟṟaic ceyvaṉavākavuṅ kūṟuvar;
3. ac collātaṉavum ceyyātaṉavum uṟṟa varuttattait tamatu varuttattukkāka varuntiyaṉa pōlavum kūṟuvar;
4. aṟivum pulaṉum vēṟupaṭa nimirttiyum, aḵṟiṇaiyiru pālaiyum uyartiṇai muppālāka uvamittuk kāṭṭiyuṅ kūṟuvar eṉka.
uṟuppum uṇarvum illātatum, etirmāṟṟa murai
yātatu māṉa neñcai, avaiyuṭaiyatu pōlak kūṟutal vaḻuvēṉum, akapporuṭkup payaṉpaṭutaliṉ vaḻuvamaiyum eṉpatām. maṟṟavaiyum ivvāṟē.
collā marapiṉavai: kiḷi, aṉṉam, vaṇṭu, naṇṭu mutaliya puḷḷum māvum.
ceyyā marapiṉavai: mālai, kār, kaṭal, kāṉal, puṉṉai mutaliyaṉa. ceyyā marapiṉa - ceykai yillātaṉa.
aimpoṟiyaṟivu - cuvai oḷi ūṟu ōcai nāṟṟam eṉpaṉa. ivai aimpulaṉ ākum.
irupeyar mūṉṟum uriyavākak kūṟutalāvatu - neñcākiya aḵṟiṇai yorumaiyait talaivaṉ āṇpālākavum, talaivi peṇpālākavum kūṟutalum, paṉmaiyāṟ kūṟum vaḻip palarpālākak kūṟutalumām.
neñcu, collā marapiṉa, ceyyā marapiṉa eṉṉum ivaṟṟai uyartiṇai muppālākki uvamittuk kūṟutaleṉka.
meyppāṭeṭṭāvaṉa,
nakai, aḻukai, iḷivaral, maruṭkai, accam, perumitam, vekuḷi, uvakai eṉpaṉa. 	(mey. - 3)
kāṭṭu:
1.   “	kaikaviyāc ceṉṟu kaṇputaiyāk kuṟukip
piṭikkai yaṉṉa piṉṉakan tīṇṭit
toṭikkai taivarat tōyntaṉṟu kollō
nāṇoṭu miṭainta kaṟpiṉ vāṇutal
antīṅ kiḷavik kuṟumakaḷ
meṉṟōḷ peṟanacaiic ceṉṟaveṉ neñcē.”	 (akam - 9)
itu, talaivaṉ neñcai uṟuppuṭaiyatu pōl uvakai paṟṟik kūṟiyatu.
2.   “	pūvil vaṟuntalai pōlap pulleṉ
ṟiṉaimati vāḻiya neñcē.”		              (kuṟun - 19)
itu, talaivaṉ taṉ neñcai u'99ṭarvuṭaiyatu pōl vekuḷi paṟṟik kūṟiyatu.
3.   “	ītalum tuyttalum illōrk killeṉac
ceyviṉai kaimmika eṇṇuti, avviṉaik
kammā varivaiyum varumō?
emmai yuyttiyō uraitticiṉ neñcē!”	              (kuṟun - 63)
itu, talaivaṉ taṉ neñcai maṟutturaippatu pōl iḷivaral paṟṟik kūṟiyatu.
ivai mūṉṟum talaivaṉ taṉ neñcai āṇpālākak kūṟiyaṉa.
1. “neñcam, eṉṉoṭum niṉṉoṭum cūḻātu.”	(akam - 128)
eṉṉum akappāṭṭil, ‘taḷaraṭi tāṅkiya ceṉṟa tiṉṟē’ eṉat talaivi taṉ neñcai uṟuppuṭaiyatu pōl aḻukai paṟṟik kūṟiṉāḷ.
2. “aṟiyavum peṟṟāyō aṟiyāyō maṭaneñcē!”           (kali - 123)
itu, talaivi neñcai uṇarvuṭaiyatu pōl nakai paṟṟik kūṟiyatu.
3.   “	kōṭeḻil akalalkul koṭiyaṉṉā rakamūḻkip
pāṭaḻi cāntiṉaṉ paṇpiṉṟi variṉellā,
ūṭuvēṉ eṉpēṉmaṉ annilaiyē yavaṟkāṇiṉ
kūṭuvēṉ eṉṉumik koḷkaiyil neñcē”	(kali - 67)
itu, talaivi neñcai maṟutturaippatu pōl uvakai paṟṟik kūṟiyatu.
maṟṟa meyppāṭukaḷ paṟṟit talaivaṉ talaivi kūṟṟu vantuḻik kāṇka.
4.   “	kāṉaluṅ kaḻaṟātu kaḻiyuṅ kūṟātu
tēṉimir naṟumalarp puṉṉaiyu moḻiyātu
orunī yallatu piṟitiyātu milaṉē
iruṅkaḻi malarnta kaṇpōl neytal
kamaḻitaḻ nāṟṟam amiḻteṉa nacaiit
taṇṭā tūtiya vaṇṭiṉaṅ kaḷiciṟantu
paṟaii taḷarun tuṟaivaṉai nīyē
collal vēṇṭumār alava!”		           (akam - 170)
itu, talaivi collā marapiṉa colluvaṉavāka aḻukai paṟṟik kūṟiyatu. kāṉal, kaḻi, puṉṉai, alavaṉ - ivai collā marapiṉa vātal kāṇka. ivai ceyyā marapiṉavumām.  ivai uyartiṇaiyumāyiṉa. kāṉal - kaṭaṟ karai. kaḻi - uppaṅkaḻi. alavaṉ - naṇṭu.
5.   “	pāytirai paṭōvāp parappunīrp paṉikkaṭal!
 tūvat tuṟantaṉaṉ tuṟaivaṉeṉ ṟavaṉṟiṟam
 nōyteṟa vuḻaippārka ṇimiḻtiyō vempōlak
 kātalcey takaṉṟārai yuṭaiyaiyō nī!
 maṉṟirum peṇṇai maṭalcēr aṉṟil!
 naṉṟaṟai koṉṟaṉar avareṉak kalaṅkiya
  eṉṟuya raṟintaṉai naraṟiyō vempōla
 iṉṟuṇaip pirintārai yuṭaiyaiyō nī.”	(kali - 129)
itaṉuḷ, kaṭalum aṉṟilum uṟṟa piṇiyait talaivi tampiṇikku varuntiṉavākac cērtti, uyartiṇaiyākki, uvama vāyiṟ paṭuttavāṟu kāṇka. piṟavu maṉṉa.
‘kāmaṅkaṇṇiya’ eṉṟataṉāl, kaikkiḷai peruntiṇaikkuṅ koḷka.	(46)
3. kaṉavil nikaḻtal
92.	“kaṉavu murittā lavviṭat tāṉa.”
i-ḷ: avviṭattāṉa - mēṟkūṟiyavai, kaṉavum urittāl - iruvarkkum kaṉaviṉ kaṇṇum nikaḻum eṉṟavāṟu.
muṟkūṟiya pālkeḻukiḷavi, talaivaṉ talaiviyar kaṉavilum nikaḻumeṉpatām.
kāṭṭu:
“alantāṅ kamaiyalēṉ eṉṟāṉaip paṟṟiyeṉ
 nalantārā yōveṉat toṭuppēṉ pōlavum,
 kalantāṅ kēyeṉ kaviṉpeṟa muyaṅkip
 pulampal ōmpeṉa aḷippāṉ pōlavum.”	(kali - 128)
itaṉuḷ, ‘paṟṟi, muyaṅki’ eṉṟatu talaivaṉ uruviṉai. itu kaṉavu nilai. kaṉavil kaṇṭa talaivaṉ uruvamum uṟuppum uṇarvum maṟutturaippatum uṭaiyavākac ceyyā marapiṉa ceyvatākak kūṟiyavāṟum, avai uyartiṇaiyākak kūṟiyavāṟum aṟika.	(47)


4. cevilik kaṉavu
93.	tāykku murittāṟ pōkkuṭaṉ kiḷappiṉ.
i - ḷ: talaimakaḷ uṭaṉpōya kālattuc ceviliyum ivvāṟu kaṉavu kāṇpāḷ eṉṟavāṟu.
pālkeḻukiḷavi ivaṭkurittātal aṭutta nūṟpāviṟ kūṟukiṟār.
talaivi uṭaṉ pōkāmaṟ kāttaṟkuriya ḷātalāṉum, talaiviyai eṉṟum piriyāta paḻakkattāṉum cevilikkuk kaṉavu urittāyiṟṟu.
“kaṇ paṭai peṟēeṉ kaṉava.” (akam - 55) 
eṉak kāṇka.	(48)
5. pālkeḻu kiḷavi kūṟuvōr
94.	pālkeḻu kiḷavi nālvarkku murittāl.
i - ḷ: ilakkaṇac col (cū - 46) - tōḻi, cevili, naṟṟāy, pāṅkaṉ eṉṉum nālvarkkum uritteṉṟavāṟu. ‘iruvarkku muriyapāṟ kiḷavi’ (cū - 46) eṉat talaivaṉaiyum talaiviyaiyum āṇṭē kūṟaliṉ, īṇṭu innālvarumēyām. talaivaṉ talaiviyarait  tāmākavē koḷvōr ivarē.
kāṭṭu:
       “	tarumaṇaṟ kiṭanta pāvaiyeṉ
marumaka ḷēyeṉa muyaṅkiṉa ḷaḻumē.”	            (akam - 165)
itu, naṟṟāy maṇaṟpāvaiyaip peṇpālāk kūṟit taḻīik koṇṭeḻutaliṟ pāl keḻukiḷavi yāyiṟṟu, itu, cevilikkum poruntum. aṭutta cūttirattil ēṉaiyiru varaiyum vilakkupa. 	(49)
6. mēlataṟkōr ciṟappu viti
95.	naṭpi ṉaṭakkai yāṅkalaṅ kaṭaiyē.
i - ḷ: āṅku - muṉṉai nūṟpāvil (49) kūṟiya annālvarum avvāṟu kūṟutal, naṭpiṉ naṭakkai alaṅkaṭai - talaivaṉum talaiviyum naṭpāka naṭavāta pōtu āmeṉṟavāṟu.
naṭpiṉ naṭakkai - kaḷavoḻukkam oḻukutal. alaṅkaṭai - kaḷavoḻukkattai viṭṭu uṭaṉkoṇṭu pōtal. uṭaṉ pōṉapiṉ innālvarkkum pālkeḻu kiḷavi naṭakku meṉpatām.
tōḻiyum uṭaṉpaṭṭut talaiviyai aṉupputaliṉ, tōḻi kūṟāḷ. pāṅkaṉ aṟiyavē uṭaṉ pōkku nikaḻtaliṉ pāṅkaṉum kūṟāṉ. orukāl pāṅkaṉaṟiyāmal uṭaṉpōkku nikaḻiṉ, pāṅkaṉ kūṟuvāṉ. itu aruki nikaḻum.	(50)
7. talaiviyaik kāppōr
96.	uyiru nāṇum maṭaṉu meṉṟivai
ceyirtīr ciṟappiṉ nālvarkku muriya.
itu, talaivaṉāl talaivikku vēṟupāṭu tōṉṟiya vaḻi, ataṉaik kāttaṟkuriyōr ivareṉkiṉṟatu.
i - ḷ: uyirum nāṇum maṭaṉum eṉṟu ivai - talaiviyiṉ uyirum nāṇum maṭaṉum avaḷai viṭṭu nīṅkāmaṟ kāttal, ceyirtīr ciṟappiṉ nālvarkkum uriya - kuṟṟan tīrnta ciṟappiṉaiyuṭaiya naṟṟāy, cevili, tōḻi, talaivaṉ ākiya nālvarkkum uriyavākum eṉṟavāṟu.
talaivaṉ pirivāl talaivi uyir vāṭi iṟantu paṭāmalum, nāṇum maṭaṉum nīṅki uṭaṉ pōkāmalum, kaṟpil nāṇ maṭaṉ nīṅki veḷippaṭak kūṟāmalum (itu peruntiṇai) tōḻi āṟṟuvittuk kākkum. talaivaṉ pirivu nīṭṭiyātu kāttal. kaḷavil tōḻi cevilik kaṟattoṭu niṉṟum, cevili naṟṟāykku aṟattoṭu niṉṟum, naṟṟāy tantai taṉṉaik kaṟattoṭu niṉṟum kāttal.
talaivaṉ kaḷavil varaiviṭai vaittup pirintum, kaṟpil parattaiyiṟ pirintum ivaṟṟaik kāvāṉākaiyāl, talaivaṉai yoḻinta mūvarkkumē perumpāṉmai uriyaveṉpatām. ummai - eccam.
pāṅkaṉ, pirivu nīṭṭiyātu kaḷaviṉum kaṟpiṉum talaivaṉaik kūṭṭuvittuk kāppāṉākalāṉ, talaivaṉai yoḻittup pāṅkaṉoṭu nālvar eṉiṉumām.	(51)
8. talaivi uṟuppiṉai uṇarntapōlak kūṟal
97.	 vaṇṇam pacantu pulampuṟu kālai
uṇarnta pōla uṟuppiṉaik kiḻavi
puṇarnta vakaiyiṟ puṇarkkavum peṟumē.
i - ḷ: vaṇṇam pacantu pulampuṟu kālai - pirivāl talaivikku niṟam vēṟupaṭṭu mikunta tuṉpa muṟumpōtu, kiḻavi uṟuppiṉai uṇarnta pōla - talaivi taṉatu uṟuppukkaḷai aṟivuṭaiyaṉa pōla, puṇarnta vakaiyāl puṇarkkavum peṟum - poruntiṉa kūṟṟāl viḷittuk kūṟavum peṟum eṉṟavāṟu.
vaṇṇam  pacattal - uṭal pacumainiṟa mātal. itu kātal nōyāl ēṟpaṭum niṟavēṟupāṭu. pulampuṟutal - taṉippaṭar uṟutal; atāvatu, talaivaṉ piriyat taṉittirukka āṟṟātu tuṉpamikutal. pulampu - taṉimai. paṭar - tuṉpam.
‘puṇarnta vakai’ eṉṟataṉāl, kātum ōtiyum mutalāyiṉa kūṟappeṟā. kaṇṇum tōḷum mārpum kūṟappeṟum. ivaṟṟait talaivaṉpāṟ celavu varavuṭaiyaṉa pōlak kūṟuvāḷ.
kāṭṭu:
1.   “	taṇantanāḷ cāla aṟivippa pōlum
maṇantanāḷ vīṅkiya tōḷ.”	
(kuṟaḷ)
itu, tōḷiṉai aṟivuṭaiyatu pōl kūṟiyatu.
2.   “	kaṇṇuṅ koḷaccēṟi neñcē yivaiyeṉṉait
tiṉṉu mavarkkāṇa luṟṟu.”		(kuṟaḷ)
itu, kaṇṇiṉait talaivaṉiṭam celvaṉavākak kūṟiyatu. 		(52)
9. talaivaṉaic cērāmai
98.	uṭampum uyirum vāṭiyak kālum
eṉṉuṟ ṟaṉakol ivaiyeṉi ṉallatu
kiḻavōṟ cērtal kiḻattik killai.
i-ḷ: uṭampum uyirum vāṭiyak kālum - kūṭṭa miṉmaiyāl uṭampum uyirum tēyvuṟṟa kālattum, ivai eṉ uṟṟaṉa kol eṉiṉ allatu - ‘ivai (uṭampum uyirum) eṉṉa varutta muṟṟaṉa kol’ eṉṟu taṉakku varutta millatu pōlak kūṟutalallatu, kiḻavōṉ cērtal kiḻattikku illai - talaivi tāṉē ceṉṟu talaivaṉai aṭaiyāḷ eṉṟavāṟu.
kaḷavu kaṟpu iraṇṭiṉum cērāḷeṉka. kātal mikavum kaṇavaṉaic cērātu vañcam pōṉṟoḻukal vaḻuvāyiṉum amaikka veṉpatām.
kāṭṭu:
      “	katumeṉat tānōkkit tāmē kaluḻum
 itunakat takka tuṭaittu.”			      (kuṟaḷ)
itaṉuḷ, aṉṟu tāmē nōkki, iṉṟu tāmē irun taḻukiṉṟaṉa. itu nammāl cirikkattakka iyalpiṉai yuṭaittu eṉat talaivi, ikkaṇkaḷukku eṉṉa varuttamuṟṟavō eṉak kūṟiyavāṟu kāṇka. aṉṟu - iyaṟkaip puṇarcci naṭanta pōtu.(53)
10. talaivi neñcoṭucāvutal
99.	oruciṟai neñcamō ṭucāvuṅ kālai
uriya tākalum uṇṭeṉa moḻipa.
i - ḷ: oru ciṟai - taṉatu neñcattai vēṟāka vaittu, neñcamoṭu ucāvuṅ kālai - ataik kūṭṭattiṟku viṉāvuṅ kālam, uriya tākalum uṇṭu eṉa moḻipa - urittākalum uṇṭeṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
oru ciṟai - oru pakkam. atāvatu, taṉatu neñcattait taṉṉiṉ vēṟākak koṇṭu viṉāvutalām. ummaiyāl, tōḻiyoṭu ucāvutaluṅ koḷka. ucāvutal - viṉāvutal.
itu, talaivaṉoṭu kūṭāmaiyāl avaṉ āṟṟāṉāvaṉ eṉṟēṉum, uṇarppuvayiṉ vārā ūṭaṟkaṇ avaṉ pulakku meṉṟēṉum (kaṟ - 9) talaivi ucāvutalām. uṇarppu vayiṉ vārā ūṭal - talaivaṉ uṇartta uṇarātu talaivi ūṭal.
kāṭṭu:
1.   “	māṇa maṟantuḷḷā nāṇilik kippōr
puṟañcāyntu kaṇṭaippāy neñcē! - uṟaḻntivaṉaip
poyppa viṭēe meṉaneruṅkiṟ ṟappiṉēṉ
eṉṉaṭi cērtalu  muṇṭu.”	(kali - 89)
itaṉuḷ, ‘neñcē, nāṇamillāmavaṉukku ivvūṭa pōril tōṟṟu, ataṉāluḷḷa payaṉaik kāṇpāy’ eṉa neñcait taṉṉiṉ vēṟāka niṟutti viṉāyt talaivi ūṭal tīrntamai kāṇka.
2.   “	pakalē palaruṅ kāṇa nāṇviṭ
ṭakalvayiṟ paṭappai avaṉūr viṉavic
ceṉmō vāḻi tōḻi!”	(naṟ - 365)
itu, tōḻiyoṭu ucāviyatu.	(54)
11. talaivi maṭaṉaḻital
100. 	taṉvayiṟ karattalum avaṉvayiṉ vēṭṭalum
aṉṉa viṭaṅkaḷalvaḻi yellām
maṭaṉoṭu niṟṟal kaṭaṉeṉa moḻipa.
i - ḷ: taṉ vayiṉ karattalum - talaivaṉ talaiviyiṭattē puṟattoḻukkam illaiyeṉap poykūṟalum, avaṉ vayiṉ vēṭṭalum - aṅṅaṉam karantu kūṟiya talaivaṉai aṭaitalait talaivi virumputalum, aṉṉa iṭaṅkaḷ alvaḻi ellām - ākiya iṭaṅkaḷ allāta iṭattellām, maṭaṉoṭu niṟṟal kaṭaṉeṉa moḻipa - talaivi maṭaṉaḻiyāmal iruttal kaṭamai
yeṉak kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
vayiṉ - iṭam. vēṭṭal - virumpal. karattal - oḷittal, maṟaittal. eṉavē, taṉvayiṟ karattalum, avaṉ vayiṉ vēṭṭalu mākiya īriṭattum talaivi maṭaṉaḻintu kūṟuvaḷeṉpatām.
maṭam - coṉṉatai meyyeṉak koṇṭu atai viṭāmal irukkum maṉavaṭakkam. maṭam - maṭaṉ - pōli.
‘kutirai vaḻaṅki varuval’ (kali - 69) eṉat talaivaṉ maṟaittuk kūṟiyavaḻi, atai meyyeṉak koḷḷutal maṭaṉ; aṅṅaṉam koḷḷātu, ‘aṟintēṉ, parattaiyarākiya kutirai eṉpatai’ eṉak kūṟutal, maṭaṉaḻital. vaḻaṅkivarutal - ēṟi varutal.
“yāriṉuṅ kātalam eṉṟāṉā ūṭiṉāḷ
  yāriṉum yāriṉum eṉṟu.”	(kuṟaḷ)
talaivaṉ,  ‘kātalarkaḷ yāriṉum nam kātalam’ eṉṟatai, taṉṉāl (eṉṉāl) kātalikkappaṭṭār yāriṉum uṉṉiṭam kātal mikkuṭaiyēṉ eṉak kūṟiṉatākak koṇṭu talaivi ūṭik kūṟiyatum maṭaṉaḻintu kūṟiyatēyām.	(55)
12. uṇṭaṟkuriya vallāp poruḷ
101.  uṇṭaṟ kuriya vallāp poruḷai
uṇṭaṉa pōlak kūṟalu marapē.
i - ḷ: uṇṭaṟku uriyavallāta (pacalai mutaliyaṉa) poruḷai uṇṭaṉa pōlak kūṟalum muṟaiyēyām eṉṟavāṟu.
uyttukkoṇ ṭuṇartalāṉ, uṇṇappaṭutaṟkuriya vallāta (nalaṉ, kuṇam) poruḷaip piṟarāl uṇṇappaṭṭatu pōlak kūṟutalumām. marapu - muṟai.
kāṭṭu:
1. “pacalaiyāl uṇappaṭṭup paṇṭainīr oḻintakkāl.”	(kali  - 15)
eṉavarum. nīr - taṉmai, aḻaku. talaiviyiṉ aḻakaip pacalai uṇṭatākak kūṟiyatu kāṇka.
2.   “	tōṇala muṇṭu tuṟakkap paṭṭōr
vēṇī ruṇṭa kuṭaiyō raṉṉar;
nalkunar purintu nalaṉuṇap paṭṭōr
alkunar pōkiya ūrō raṉṉar;
kūṭiṉar purintu kuṇaṉuṇap paṭṭōr
cūṭuna riṭṭa pūvō raṉṉar.”	(kali - 23)
itaṉuḷ, talaivi taṉ kuṇam nalaṉkaḷait talaivaṉ uṇṭa tākak kūṟiṉamai kāṇka.
       “	pullik kiṭantēṉ puṭaipeyarntēṉ avvaḷavil 
aḷḷikkoḷ vaṟṟē pacappu.”	(kuṟaḷ)
pacappu aḷḷik koḷḷumpaṭi niṟaintateṉal, ‘kūṟalum’ eṉṉum ummaiyāṟ koḷka.	(56)
13. tōḻiyiṉ urimai
102.	tāyatti ṉaṭaiyā īyac cellā
viṉaivayiṟ ṟaṅkā vīṟṟuk koḷappaṭā
emmeṉa varūuṅ kiḻamait tōṟṟam
alla vāyiṉum pulluva vuḷavē.
i - ḷ: 1. tāyattiṉaṭaiyā - peṟṟōruṭaiya poruḷkaḷāy makkaḷāl aṭaiyamuṭiyātaṉavum, 2. īyac cellā - piṟarkkuk koṭukka avarpāṟ cellātaṉavum, 3. viṉaivayiṉ taṅkā - eṭuppup piḷḷaikaḷ pōl taṉatākkik koḷḷa muṭiyātaṉavum, 4. vīṟṟuk koḷappaṭā - pakaivarāl kavarntu koḷḷap paṭātaṉavum āki, em eṉa varum kiḻamait tōṟṟam - talaivi yuṟuppukaḷait tōḻi emmuṭaiya veṉṟu kūṟutal, allā vāyiṉum pulluva uḷa - vaḻuvēṉum pulaṉeṟi vaḻakkiṟkup poruntum eṉṟavāṟu.
tāyam -peṟṟōr poruḷ. eṭuppup piḷḷai -  vaḷarppup piḷḷai (cuvīkāram). taṉatākkutal - taṉakkuriya tākkutal (cuvīkarittal). em eṉa varum kiḻamai tōṟṟam - tōḻi emmuṭaiya eṉṟu collum urimaiyaiyuṭaiya talaivi uṟuppukkaḷ. uṟuppup pārkkappaṭutaliṉ, ‘tōṟṟam’ eṉṟār.
poruḷ mutaliyaṉa oruvarkkuc conta maṉmaiyāl emmuṭaiya veṉak kūṟappaṭā. uṟuppukkaḷ tammuṭaṉ kūṭiyaṉa vākaiyāl emmeṉak kūṟalāmeṉpatām. oruvar uṟuppukkaḷai maṟṟoruvar evvakaiyiṉum aṭaiyamuṭiyāmai yaṟika.
kāṭṭu:
      “	oru nāḷeṉ
tōḷnekiḻa puṟṟa tuyarāl tuṇitantōr.”		 (kali - 37)
      “	eṉṟōḷ eḻutiya toyyilum.”	(kali - 18)
eṉat tōḻi, talaivi tōḷiṉai eṉ tōḷ eṉṟamai kāṇka.
‘uḷa’ eṉṟataṉāl, ciṟupāṉmai talaivi tōḻiyuṟuppiṉait taṉṉuṟuppākak kūṟutaluṅ koḷka.
    “	niṉkaṇṇāl kāṇpaṉmaṉ yāṉ.”	(kali - 39)
eṉavarum.	(57)
14. vāḻkkaiyuḷ irakkan tōṉṟak kūṟal
103. 	varutta mikuti cuṭṭuṅ kālai
uritteṉa moḻipa vāḻkkaiyu ḷirakkam.
i - ḷ: varutta mikuti cuṭṭum kālai - tōḻiyum aṟivarum, parattaiyiṟ pirivāl talaivaṟkum talaivikkum tōṉṟiya mikka varuttattaik karutik kūṟumiṭattu , vāḻkkaiyuḷ irakkam urittu eṉa moḻipa - avarkaḷ (talaivaṉ, talaivi) naṭattum ilvāḻkkaiyil tamakku irakkan tōṉṟiṟṟākak kūṟalum uritteṉṟu kūṟuvar eṉṟavāṟu.
varutta mikuti - ūṭal. talaivaṉ parattaiyiṟ pirivāl talaivi ūṭiṉa viṭattu, ‘nī ivvāṟu ceytal muṟaiyaṉṟu’ eṉat tōḻiyum aṟivarum talaivaṉaik kaṭintu kūṟi nalvaḻip
paṭuttuvar eṉpatām.
vāḻkkaiyuḷ irakkamāvatu - nī ivvāṟu ceyyiṉ numatu vāḻkkai kēṭuṟumeṉat tamatu varuttan tōṉṟak kūṟutal.
kāṭṭu:
1.   “	nīrnī  ṭāṭiṟ kaṇṇuñ civakkum
 ārntōr vāyiṟ ṟēṉum puḷikkum
 taṇantaṉai yāyi ṉemmuyttuk koṭumō
 antaṇ poykai entai emmūrk
 kaṭumpāmpu vaḻaṅkun teruvil
 naṭuṅkaña revvam kaḷainta vemmē.”	(kuṟun - 354)
itaṉuḷ, ‘illaṟattiṉai nī tuṟantaṉaiyāyiṉ emmai emmūrk kaṇṇē viṭuka’ eṉat taṉakku varuttan tōṉṟiṟṟākat tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka. ‘emmai’ eṉṟatu, taṉṉaiyum talaiviyaiyum. illaṟattiṉait tuṟattal - talaiviyaip pirintu parattaiyiṭam cellutal.
2.   “	uṭuttum toṭuttum pūṇṭum cerīiyum
taḻaiyaṇip  polinta āyamoṭu tuvaṉṟi
viḻavoṭu varuti nīyē, iḵtō
ōrā valcic cīṟil vāḻkkaip
perunalak kuṟumakaḷ vanteṉa
iṉiviḻa vākum eṉṉumiv vūrē.”		(kuṟun - 295)
itaṉuḷ, ‘muṉṉar naṭattiya ōrāvalciccīṟil vāḻkkai, ivaḷ varap puṟattu viḷaiyāṭum viḻavuḷa tāyiṟṟeṉṟu ivvūr kūṟukiṉṟa celvam, ivaḷaip pirintāl paḻaiya taṉmaiyām’ eṉṟu aṟivar iraṅkik kūṟiyavāṟu kāṇka. ōrāvalci - parukkai
yaṟṟa kūḻuṇavu. cīṟil vāḻkkai - vaṟumai vāḻvu. iṉiyum nī ivvāṟu naṭantuvariṉ avaḷ tāy vīṭu celvaḷ eṉpatām. (58)
15. uṟaḻuṅ kiḷaviyum aiyak kiḷaviyum
104. 	uyarmoḻik kuriya uṟaḻuṅ kiḷavi
aiyak kiḷavi āṭūuviṟ kurittē.
i - ḷ: uyarmoḻikku uṟaḻum kiḷaviyum uriya - iṉpam uyartaṟkuk kāraṇamāṉa kūṟṟu nikaḻumiṭattil, oruvar kūṟutaṟku maṟṟoruvar māṟupaṭak kūṟutalum uriya, aiyak kiḷavi āṭūuviṟku urittu - kūṟuvēmō  kūṟēmō eṉṟu aiyamuṟṟuk kūṟutal talaivaṟ kurittu eṉṟavāṟu.
uṟaḻtal - māṟupaṭutal. uṟaḻuṅ kiḷavi - talaivikkum tōḻikkum uritteṉka.
1. tōḻi uyarmoḻi kūṟiyavaḻit talaivi uṟaḻntu kūṟuvaḷ.
2. talaivi uyarmoḻi kūṟiyavaḻit tōḻi uṟaḻntu kūṟuvaḷ.
3, 4. talaivaṉ uyarmoḻi kūṟiyavaḻit talaiviyum tōḻiyum uṟaḻntu kūṟuvar.
kāṭṭu:
1.   “	niṉmukaṅ kāṇu maruntiṉēṉ eṉṉumāl
niṉmukan tāṉpeṟi ṉallatu koṉṉē
maruntu piṟitiyātu millēṉ tiruntiḻāy,
eṉceyvām kolliṉi nām.”			(kali - 60)
eṉat tōḻi kūṟiya vaḻi,
“poṉ ceyvām”
eṉat talaivi uṟaḻntu kūṟiyavāṟu kāṇka.
itu, talaivaṉatu varuttaṅ kūṟat talaivi atai ēṟṟuk koḷḷātu māṟupaṭak kūṟaliṉ (uṟaḻtaliṉ) vaḻuvāy, nāṇa mikutiyāl viraivil uṭaṉpaṭāmaiyiṉ vaḻuvamaiti yāyiṟṟu.
2.   “	ārvuṟṟār neñcam aḻiya viṭuvāṉō
ōrvuṟ ṟorutiṟam olkāta nērkōl
aṟampuri neñcat tavaṉ.”				(kali - 42)
eṉat talaivi kūṟutalum,
      “	taṇṇaṟuṅ kōṅka malarnta varaiyellām
poṉṉaṇi yāṉaipōl tōṉṟumē nammaruḷāk
koṉṉāḷaṉ nāṭṭu malai.”			(kali - 42)
eṉat tōḻi uṟaḻntu kūṟiyavāṟu kāṇka.
itu, talaivi kūṟṟukku māṟākaliṉ vaḻuvāy, talaivaṉ ciṟaippuṟamākak kēṭṭu varaital payaṉākaliṉ vaḻuvamaiti yāyiṟṟu.
3.   “	īta lirantārkkoṉ ṟāṟṟātu vāḻtaliṟ
cātaluṅ kūṭumā maṟṟu;”
eṉat talaivaṉ kūṟiya vaḻi,
      “	ivaḷ tantai,
kātaliṉ yārkkuṅ koṭukkum viḻupporuḷ
yātunī vēṇṭiyatu.”				(kali - 61)
eṉat tōḻi uṟaḻntu kūṟiyavāṟu kāṇka.
itu, talaivaṉ kūṟṟukku etir kūṟaliṉ vaḻuvāy talaiviyiṉ karuttai yaṟintu uṭampaṭa vēṇṭum eṉṟu karututaliṉ vaḻuvamaiti yāyiṟṟu.
4.	“colliṉ maṟātīvāḷ maṉṉō ivaḷ.”	(kali - 61)
eṉa, aiyakkiḷavi talaivaṟ kuriyavāy vantatu.	(59)


16. tōḻi aṟivuṭaiyaḷākak kūṟal
105. 	uṟuka ṇōmpal taṉṉiyal pākaliṉ
uriya tākun talaivaṟ kuriyavāy uraṉē.
i - ḷ: uṟukaṇ ōmpal taṉ iyalpu ākaliṉ - talaivikku vanta varuttattaip pōkkutal tōḻikkuk kaṭaṉātaliṉ, tōḻikaṇ uraṉ uriyatākum - tōḻi aṟivuṭaiyaḷākak kūṟutalum urittākum eṉṟavāṟu.
uṟukaṇ - tuṉpam. uraṉ- aṟivuṭaimai. atāvatu, talaivaṉ piriyak karutiṉ appiriviṉāl payaṉillaiyeṉak kāraṇaṅ kāṭṭi vilakkutal.
‘oṉṟeṉa muṭittalāṉ’ talaivi uraṉuṭaiyaḷākak kūṟaluṅ koḷka.
kāṭṭu:
       “	piṇṭa nelliṉ aḷḷū raṉṉaveṉ
oṇṭoṭi nekiḻiṉum nekiḻka
ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārē.”	              (akam - 46)
itaṉuḷ, talaivaṉ cellāmai yaṟitaliṉ, ‘talaivi varuntiṉum nī cel’ eṉa, tōḻi uraṉuṭaiyaḷākak kūṟiyavāṟu kāṇka. talaivi kūṟṟuk kilakkiyam vantuḻik kāṇka.	(60)
17. tōḻi uyarmoḻik kiḷavi kūṟal
106.	uyarmoḻik kiḷaviyu muriyavā lavaṭkē.
i - ḷ: avaṭku - tōḻikku, uyarmoḻik kiḷaviyum uriya - talaivaṉaiyum talaiviyaiyum uyarttuk kūṟutalum uriyavām eṉṟavāṟu. uyarttal - mikac ciṟappittal. orōvōriṭattu uriyaveṉka.
kāṭṭu:
       “	makiḻmikac ciṟappa mayaṅkiṉaḷ kollō
yāṇa rūraniṉ māṇiḻai yarivai
kāviri malirniṟai yaṉṉaniṉ
mārpunaṉi vilakkal toṭaṅki yōḷē.”		 (aiṅ - 42)
itaṉuḷ, kāvirip perukkup pōlat talaiviyai nōkki varukiṉṟa talaivaṉ mārpiṉai avaḷ vilakkumāṟu eṉṉeṉat talaiviyai uyarttuk kūṟiyavāṟu kāṇka. mārpiṉai vilakkutal - pirintu āṟṟiyiruttal. āṟṟiyiruttalil vallaḷ eṉat talaiviyaic ciṟappittavāṟu.
      “	ulakam
purappāṉ pōlvatōr matukaiyu muṭaiyāṉ.”	(kali - 47)
itu, talaivaṉai uyarttuk kūṟiyatu.	(61)


18. maṅkala mutaliya moḻikaḷ
107. 	maṅkala moḻiyum vaiya moḻiyum
māṟil āṇmaiyiṟ colliya moḻiyum
kūṟiyal maruṅkiṟ koḷḷu meṉpa.	
i-ḷ: maṅkala moḻiyum - talaivaṟkut tīṅku varumeṉ ṟañcit talaiviyum tōḻiyum avaṉai vāḻttutalum, 2. vaiya moḻiyum - talaivaṉ tammai vañcittāṉākat talaiviyum tōḻiyuṅ kūṟutalum; vaiya moḻi - tīṅkai uḷvaitta moḻi, vañcaṉai. 3. māṟil āṇmaiyil colliya moḻiyum - māṟu
pāṭillāta taṉatu āṇmaiyil tavaṟiṉāṉ  eṉak kūṟutalum, kūṟu iyal maruṅkil koḷḷum eṉpa - vaḻuvamaitiyākak kūṟiya ilakkaṇattiṭattē koḷḷum moḻi eṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
  āṇmai - kuṟṟaṅ kaḷaintu kuṇaṅ kaikkoṇṭu naṭattal. atāvatu, nalloḻukkattai yāḷutal. āṇmai
yiṉmai - nalloḻukkattiṟ ṟavaṟi naṭattal.
1. maṅkala moḻi - piriviṭattum, 2. vaiya moḻi - pirivu nīṭṭippiṉum, 3. āṇmaiyil col - talaivaṉ valitiṟ pukutal mutaliya tavaṟu ceyta viṭattum kūṟuvaṉavām. 
kāṭṭu:
1. “nōyila rākanaṅ kātalar”			           (akam - 115)
itu, nammai aṟaṉaṉṟit tuṟattaliṉ tīṅku varumeṉṟañci vāḻttiyatu. namporuṭṭu avarkkut tīṅku varumeṉṟu niṉaittaliṉ vaḻuvamaintatu.
2. “vaiyiṉar nalaṉuṇṭār vārāmai niṉaittaliṉ.”       (kali - 184)
itu, vañcittamai kūṟiṟṟu. vaiyiṉar - vañcakar. varuvatākak kūṟi nalaṉai yuṇṭu vārāmaiyiṉ vañcakar eṉṟār.
3.   “	yārivaṉ eṅkūntal koḷvāṉ ituvumōr
ūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭait temmaṉai
vāralnī vantāṅkē māṟu.”			(kali - 89)
itu, āṇmaiyil paḻiyuṇṭu eṉṟatu. valiya eṉatu kūntalaip piṭittal uṉatu oḻukkattiṟku ēṟṟatalla eṉak kūṟutal kāṇka. paṭiṟu - koṭumai.	(62)
19. meyppāṭṭamaiti
108. 	ciṉaṉē pētaimai nimpiri nalkura
vaṉaināl vakaiyum ciṟappoṭu varumē.	
itu, meyppāṭṭiyalil (cū - 26) ākāveṉpavaṟṟuḷ cila ivviṭattu amaiyumeṉa vaḻuvamaikkiṉṟatu. potu
vākak kūṟaliṉ talaivikkum tōḻikkuṅ koḷka.
i - ḷ: ciṉam, pētaimai, nimpiri, nalkuravu eṉṉum ivai nāṉkum kātalaic ciṟappittuk kūṟumiṭattu varum eṉṟavāṟu.
ciṉam - ciṉam, nīṭṭittal. pētaimai - aṟiviṉmai. nimpiri- poṟāmai. nalkuravu - celvamiṉmai.
kāṭṭu:
1.   “	toṭiya vemakkunī yārai? periyārk
kaṭiyarō āṟṟā tavar.”				(kali - 88)
itaṉuḷ, ‘eṉṉait toṭātē; emakku nī yār? piriyavalla periyārkkup pirivāṟṟātavar (talaiviyar) aṭiyarō?’ eṉac ciṉantu kūṟiyavāṟu kāṇka. itu ciṉam paṟṟi variṉum, taṉ kātalaic ciṟappittaliṉ amaintatu.
2.   “	cevviya tīviya colli, yavaṟṟoṭu
paiya muyaṅkiya aññāṉ ṟavaiyellām
poyyātal yāṉyāṅ kaṟikōmaṟ ṟaiya.”		(kali - 19)
itaṉuḷ, yāṉ kaḻiperuṅkātalāl niṉṉai uḷḷavāṟaṟin tilēṉ eṉat talaivi taṉ pētaimaiyaik kātalāl ciṟappittamai kāṇka. ‘yāṉ yāṅku aṟikō’ eṉṟatu, yāṉ mikka kātalāl pētaimaiyuṟṟu aṉṟu nī ceytavaiyellām poyyeṉ ṟaṟiyāmaṟ pōṉē ṉeṉpatām.
3.   “ 	uṟaliyām oḷivāṭa uyarntavaṉ viḻaviṉuḷ
viṟaliḻai yavaroṭu viḷaiyāṭu vāṉmaṉṉō
peṟalarum poḻutoṭu piṟaṅkiṇart turutticūḻn
taṟalvārum vaiyaiyeṉ ṟaṟaiyuna ruḷarāyiṉ.”	(kali - 30)
itaṉuḷ, avarōṭum viḷaiyāṭuvāṉeṉap poṟāmai tōṉṟak kūṟiyum, avaṉiṅku varavēṇṭumeṉak kātalaic ciṟappittavāṟu kāṇka. uṟal + yām - uṟaliyām - taṉṉai uṟutaṟkuriya yām.
4.   “	aṟivum oḻukkamum yāṇṭuṇarn taṉaḷkol
koṇṭa koḻunaṉ kuṭivaṟa ṉuṟṟeṉak
koṭutta tātai koḻuñcō ṟuḷḷāḷ
oḻukunīr nuṇaṅkaṟal pōlap
poḻutumaṟut tuṇṇuñ ciṟumatu kaiyaḷē.”	(naṟ - 110)
itaṉuḷ, ‘kuṭivaṟaṉuṟṟu’ eṉa nalkuravu kūṟiyum, ‘koḻuñ cōṟu uḷḷāḷ, poḻutumaṟuttu uṇṇum, aṟivum oḻukkamum yāṇṭuṇarntaṉaḷ’ eṉak kātalaic ciṟappittaliṉ amaintatu.	(63)
20. kāṭṭalākāp poruḷ
109. oppum uruvum veṟuppu meṉṟā
 kaṟpum ērum eḻilu meṉṟā
 cāyalum nāṇum maṭaṉu meṉṟā
 nōyum vēṭkaiyum nukarvu meṉṟāṅ
 kāvayiṉ varūuṅ kiḷavi yellām 
 nāṭṭiya marapiṉ neñcukoḷi ṉallatu
 kāṭṭa lākāp poruḷa veṉpa.
itu, kāṭcip poru ḷallāta karuttup poruḷaiyum kāṭcip poruḷ pōlap poruḷ koḷḷappaṭum eṉkiṉṟatu.
i - ḷ: oppu mutaliya paṉṉiraṇṭum, avai pōṉṟa piṟavum - nāṭṭiya marapiṉ neñcu koḷiṉ allatu -  pulaṉeṟi vaḻakka muṟaiyāṉē uṇarvatallātu, kāṭṭal ākāp poruḷa eṉpa - ulaka vaḻakkāṉ oruvarkkoruvar kaṭpulaṉākak kāṭṭap paṭāta poruḷa eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
maṉavuṇarvā ṉaṉṟip poṟiyāṉ uṇarappaṭā veṉpatām. ‘eṉṟā’ eṉpaṉa eṇṇiṭaic coṟkaḷ.
1. 	oppu - otta kiḻavaṉum kiḻattiyum (kaḷa -3) eṉṟavaḻi, avaroppumaiyai maṉavuṇarvāṉaṉṟi meyvēṟu pāṭu paṟṟip poṟiyāṉ uṇaralākā teṉpatu. atāvatu, kaṇṇāl pārttu ivaṉum ivaḷum oppar eṉak kūṟamuṭiyā teṉpatām. ‘tantaiyar oppar makkaḷ’ eṉpatu matu.
2. 	uru - accam. atuvum poṟinutal viyarttal pōlvaṉa vaṟṟālaṉṟi, vaṭivu paṟṟi uṇaralākātu.
3. 	veṟuppu - ceṟivu, maṉaviṟukkam. atuvum poṟiyālu ṇaralākātu.
4. 	kaṟpu - maṉaivikkuk kaṇavaṉiṭattu ēṟpaṭum aṉpuṇarcci. itu kaṇavaṟkum okkum.
5. 	ēr - eḻucci; maṉaveḻucciyālēṟpaṭum uṭaleḻucci. itu, taṉṉaiyaṟiyāmal nikaḻvatām. itu, eḻukiṉṟa nilaimai eṉa nikaḻkālamē kuṟittu niṟkum.
6. 	eḻil - aṅṅaṉam vaḷarntamainta paruvattum, itu vaḷarntu māṟiya taṉṟi iṉṉum vaḷaru meṉpatu pōṉṟu kāṭṭutal. atāvatu, eḻucciyā lēṟpaṭum aḻakuṇarcci yeṉka.
7. 	cāyal - aimpoṟiyāl nukarum meṉmai; meṉmait taṉmaiyākum.
8. 	nāṇ - ceyyat takātaṉavaṟṟaic ceyya nāṇutal.
9. 	maṭaṉ -koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmai. atāvatu, aṭakkam, koḷutta - colla.
10. 	nōy - nōtal.
11. vēṭkai- poruḷkaḷmēl tōṉṟum paṟṟuḷḷam; kāṇum poruḷ kaḷaiyellām taṉakkuriyaṉavāka eṇṇutal.
12. 	nukarvu - iṉpa tuṉpaṅkaḷai nukarum nukarcci.
piṟavāvaṉa: oḷiyum aḷiyum kāytalum aṉpum aḻukkāṟum poṟaiyum niṟaiyum aṟivum mutaliyaṉa.
1. 	oḷi - aṟivu nuṇukkam; veḷḷaṟiviṉmai eṉka.
2. 	aḷi - aṉpu kāraṇattāl tōṉṟum aruḷ.
3. 	kāytal - vekuḷi.
4. 	aṉpu - maṉaimakkaḷ mutaliya cuṟṟattāriṭam maṉamakiḻcci yuṇṭākkip piṇittu niṟkum uṇarcci.
5. 	aḻukkāṟu - piṟar poruḷ mutaliya kaṇṭu poṟāmai. aḻukkāṟu - poṟāmai.
6. 	poṟai - piṟar ceyta tīṅkaip poṟuttal.
7. 	niṟai - maṟai piṟar aṟiyāmal oḻukutal. maṟai - kaḷavoḻukkam.
8. 	aṟivu - nallataṉ nalaṉum tīyataṉ tīmaiyum uḷḷa vāṟaṟital. ivai eṭṭum kāṇappaṭāp poruḷēṉum poruḷākak koḷka eṉpatām. ivai akattum puṟattum varum. puṟattil varumāṟu:
kāṭṭu:
      “	varaipurai maḻakaḷiṟṟiṉ micai.”		     (puṟam - 53)  oppu
      “	veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ.”  (puṟam - 53) veṟuppu
      “	urukeḻu muracam.”				(puṟam - 50)
uru eṉa varum.	(64)
21. aṟamporuḷiṉpam
110. 	imaiyōr tēettum eṟikaṭal varaippiṉum
avaiyal kālam iṉmai yāṉa.
i-ḷ: tēvarulakattum maṇṇulakattum aṟam poruḷiṉ paṅkaḷiṉ nukarvillāta kālam illai eṉṟavāṟu. eṅkum eṉṟum uṇṭeṉpatu.
eṉavē, aṟamporuḷiṉpaṅkaḷum kāṭṭalākāp poruḷkaḷēyā meṉpatām.
tēm - iṭam. eṟikaṭal varaippu - alaikaṭal cūḻnta ulakam. tēvarulakam - ōriṭam. (tolkāppiyar kālat tamiḻar - ‘teyvam’ eṉpatu pārkka.)	(65)
7. vaḻakku
1. vaḻakkilakkaṇam
111. 	vaḻakkeṉap paṭuva tuyarntōr mēṟṟē
nikaḻcci yavarkaṭ ṭāka lāṉa.
i - ḷ: nikaḻcci avarkaṭku ākalāṉa - uyarntōr āṇaip paṭi ulakam nikaḻvatāl, vaḻakku eṉappaṭuvatu uyarntōr mēṟṟē- vaḻakkeṉṟu collappaṭuvatu uyarntōr vaḻaṅkiya vaḻakkē yākum eṉṟavāṟu.
kaṭṭu - kaṇ, iṭam. uyarntōr - mēṉmakkaḷ. uyarntōr vaḻakkiṉpaṭi  naṭappamē makkaḷ kaṭamai eṉpatām. naṭakkaiyē yaṉṟi moḻivaḻakkum vaḻakkeṉavē paṭum.	(66)
2. ceyyuḷ vaḻakku
112. uyarntōr kiḷaviyum vaḻakkoṭu puṇartaliṉ
 vaḻakkuvaḻip paṭuttal ceyyuṭkuk kaṭaṉē.
i - ḷ: uyarntōr kiḷaviyum vaḻakkoṭu puṇartaliṉ - uyar makkaḷ  kūṟum ulaka vaḻakkac coṟkaḷum ceyyuṭkup porunti varutaliṉ, vaḻakku vaḻippaṭuttal ceyyuṭkuk kaṭaṉē - avvulaka vaḻakkiṉ vaḻiyilē naṭattal ceyyuṭku muṟaimaiyākum  eṉṟavāṟu.
uyarntōr vaḻaṅkum ulaka vaḻakkappaṭiyē ceyyuḷ ceyya vēṇṭum eṉpatām. ceyyuḷ vaḻakkiṟ kuriya kaṟpaṉai nīṅka niṟpavai ulaka vaḻakkāy irukkac ceytalē ceyyuḷākum eṉpatu.
akattiṇaiyiyalil, ‘nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum’ (akat - 42) iyaṉṟatu ceyyuḷ vaḻakkeṉṟār. īṇṭu, avvulaka vaḻakkam uyarntōr vaḻakkeṉa ataṉ ciṟappuk kūṟiṉār.
“nāṟcol liyalāṉ yāppuvaḻip paṭṭaṉa.”	(cey - 80)
“ceyyuḷ moḻiyāṉ cīrpuṉain tiyāppiṉ.”	(cey - 236)
eṉpavaṟṟāl, ulaka vaḻakkuc coṟkaḷē ceyyuṭ collāvatāl, uyarntōr vaḻaṅkiya vaḻakkēyaṉṟic coṟkaḷum ceyyuṭkātal peṟappaṭum.	(67)
3. aṟakkaḻivuṭaiyaṉa
113. 	aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa poruṭpayam paṭavariṉ
  vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻittaṉa ṟeṉpa.
i-ḷ: aṟakkaḻivu uṭaiyaṉa - ulaka vaḻakkiṟkup poruttamillāta karuttukkaḷ, poruḷ payam paṭavariṉ - akapporuṭkup payaṉuṭaiyavāka varumāyiṉ, vaḻakku eṉa vaḻaṅkalum paḻittaṉṟu eṉpa - avaṟṟai vaḻakkāka vaḻaṅkutalum kuṟṟamuṭaittaṉṟu eṉṟu kūṟuvar eṉṟavāṟu.
aṟakkaḻivu - oḻukkattavaṟu. atāvatu, vaḻakkai mīṟi varuvatu. poruṭpayampaṭa varutalāvatu - talaivaṉaic celavaḻuṅku
vittal, talaiviyai āṟṟuvittal mutaliya kāriya muṭikkap payaṉpaṭutal.
aṟakkaḻivuṭaiyaṉa vāvaṉa: tōḻiyiṟ kūṭṭattil talaivaṉ kuṟaiyuṟṟu niṉṟatait tōḻi talaivikkuk kūṟumpōtu, talaivaṉ taṉṉai virumpiṉāṉ eṉṟu kūṟutalum, talaivi talaivaṉuḷḷa iṭattaic ceṉṟaṭaitalum, niṉ ūrkkuc celvāmeṉat talaivi kūṟutalum (kaḷa - 45) pōlvaṉa.
kāṭṭu:
1.   “	ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉa ṉāka ataṟkoṇ
ṭikupeyal maṇṇiṉ ñekiḻpaña ruṟṟaveṉ
uḷḷava ṉaṟita lañci yuḷḷil
kaṭiya kūṟik kaipiṇi viṭā.”		              (akam - 32)
eṉat talaivaṉ taṉṉai virumpiṉāṉ eṉat tōḻi koṇṭāḷ pōlum eṉat talaivi karutumāṟṟāl tōḻi kūṟavē, talaivi maṟai pulappaṭuttuvaḷeṉpatu payaṉāyiṟṟu.
2.   “	maḷḷar kuḻīiya viḻavi ṉāṉum
makaḷir kuḻīiya tuṇaṅkai yāṉum
yāṇṭuṅ kāṇēṉ māṇṭak kōṉai.”	              (kuṟun - 31)
itu, talaivi tēṭic ceṉṟatu.
3.  “ aruṅkaṭi yaṉṉai kāval nīvip
peruṅkaṭai yiṟantu maṉṟam pōkip
pakalē palaruṅ kāṇa nāṇviṭ
ṭakalvayaṟ paṭappai yavaṉūr viṉavic
ceṉmō vāḻi tōḻi.”				(naṟ - 365)
itu, talaivi celvām eṉṟatu.
tēṭic ceṉṟatum, celvām eṉṟatum aṟakkaḻivuṭaiyaṉa vēṉum, ciṟaippuṟamāka varaivu kaṭātalākiya poruṭpayaṉ tarutaliṉ amaintatu. tōḻi talaivi iruvarkkum koḷka.(68)
4. mēlataṟkōr puṟaṉaṭai
114. 	mikka poruḷiṉuṭ poruḷvakai puṇarkka
nāṇuttalaip piriyā nalvaḻip paṭuttē.
i - ḷ: mikka poruḷiṉuḷ - avvāṟu aṟakkaḻivuṭaiyaṉa kūṟumpōtu, nāṇuttalaip piriyā nalvaḻip poruḷvakai paṭuttup puṇarkka - talaiviyatu nāṇ nīṅkāmaik kētuvākiya nalla poruṭ kūṟupāṭukaḷai uḷḷaṭakkik kūṟuka eṉṟavāṟu.
talaiviyatu nāṇ nīṅkāmal aṟakkaḻivuṭaiyaṉa kūṟa vēṇṭum eṉpatām. mikka poruḷ - vaḻakkaik kaṭanta poruḷ, aṟakkaḻivuṭaiyaṉa.
atāvatu, tōḻi, ‘nēṟṟu nāṉ kākkiṉṟa puṉattu oruvaṉ vantu puṉcoṟkūṟi eṉṉait taḻuviṉāṉ; nāṉ avaṉai vaṉcoṟkūṟi nīkkiṉēṉ; iṉṟum varuvāṉ. nām avaṉaik kaṇṭu cirippām. nī avaṉ varumiṭattē celka’ eṉavē, talaivaṉai ivaḷ vēṟākak koṇṭāḷ eṉat talaivi karutumāṟṟāl kūṟiṉā ḷēṉum, ‘ivaḷ eṉakkuc ciṟantā
ḷeṉpatai aṟintē taḻuviṉāṉ; ivaḷ avaṉuṭaṉ eṉṉaik kūṭṭavē eṉṉai vēṟu niṟutti āyattōṭu pirintaṉaḷ’ eṉat talaivi piritaliṉ nāṇ piriyāmai aṟika. ‘neruna lellai’ (akam - 32) pārkka.	(69)
8. muṟaippeyar
1. ellā
115. 	muṟaippeyar maruṅkiṟ keḻutakaip potuccol
nilaikkuri marapiṉ iruvīṟṟu murittē.
i - ḷ: muṟaippeyar maruṅkil keḻutakaip potuccol - muṟaippeyariṭattu irupāṟkum poruntiṉa takutiyaiyuṭaiya ‘ellā’ eṉṉum col, nilaikkuri marapiṉ iruvīṟṟum urittē - pulaṉeṟi vaḻakkiṟkuriya muṟaimaiyiṉālē āṇpāṟkum peṇpāṟkum oppa uriyatāy vaḻaṅkum eṉṟavāṟu.
āṇpālukkum peṇpālukkum potuvāy vaḻaṅkum ‘ellā’ eṉṉum col, āṇpālaip peṇpālum, peṇ pālai āṇpālum kūṟaṟkuriyatākum eṉpatām. keḻu - poruntiya. takai - takuti. nilai - pulaṉeṟi vaḻakku.
tōḻiyum talaiviyum talaivaṉai ‘ellā’ eṉavum, talaivaṉ talaiviyaiyum tōḻiyaiyum ciṟupāṉmai pāṅkaṉaiyum ‘ellā’ eṉavum kūṟuvar. 
ituvē iṉṟu cilar maṉaiviyai, ‘ēllā’ eṉṟu aḻaippatākum. itu, ‘elā, ella, eluva’ eṉavum vaḻaṅkum.
kāṭṭu:
1.   “	iṉi ellā! yām
tītilēm eṉṟu teḷippavum.”	(kali - 81)
eṉat talaivaṉ talaiviyai ‘ellā’ eṉṟāṉ.
2.   “	ellā nī
muṉṉarttā ṉoṉṟu kuṟittāṟpōṟ kāṭṭiṉai.”	(kali - 61)
eṉat tōḻi talaivaṉai ‘ellā’ eṉṟāḷ.	(70)
2. aṉṉai, eṉṉai
116.	 aṉṉai eṉṉai yeṉṟalu muḷavē
toṉṉeṟu muṟaimai colliṉum eḻuttiṉum
tōṉṟā marapiṉa eṉmaṉār pulavar.
i - ḷ: colliṉum eḻuttiṉum tōṉṟā marapiṉa - colla tikārattum eḻuttatikārattum collappaṭāta ilakkaṇat taṉavāy, tolneṟi muṟaimai - pulaṉeṟi vaḻakkiṟkup poruntiya paḻaiya neṟimuṟaiyāṉē, aṉṉai eṉṉai eṉṟalum uḷa eṉmaṉār pulavar - tōḻi talaiviyai aṉṉai eṉṟalum, talaivi tōḻiyai aṉṉai eṉṟalum, iruvarum talaivaṉai eṉṉai eṉṟalum uḷaveṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
kāṭṭu:
1.   “	aṉṉāy ivaṉōr iḷamā ṇākkaṉ.”	             (kuṟun - 33)
itu, tōḻiyait talaivi aṉṉai eṉṟatu. aṉṉai - aṉṉāy  - viḷi.
2.   “	aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai nammūrp
pārppaṉak kuṟumakap pōlat tāmum
kuṭumit talaiya maṉṟa
neṭumalai nāṭa ṉūrnta māvē.”		              (aiṅ - 202)
itu, talaiviyait tōḻi aṉṉai eṉṟatu.
3.   “	eṉakku mākā teṉṉaikku mutavātu.”	             (kuṟun - 27)
itu, talaivaṉait talaivi eṉṉai eṉṟatu.
      “	eṉṉaik kūriḵ taṉmai yāṉum
eṉṉaikku nāṭiḵ taṉmai yāṉum.”		(puṟam - 85)
eṉa, eṉṉai eṉpatu puṟattiṟkum varum.	(71)
3. kiḻavaṉ kiḻatti
117.  orupāṟ kiḷavi eṉaippāṟ kaṇṇum
varuvakai tāṉē vaḻakkeṉa moḻipa.
itu, ‘otta kiḻavaṉum kiḻattiyum’ (kaḷa- 3) eṉpataṟkup puṟaṉaṭai.
i - ḷ: orupāṟ kiḷavi - ‘otta kiḻavaṉum kiḻattiyum’ eṉṟa āṇorumaiyum peṇṇorumaiyum kuṟikkum coṟkaḷ, eṉaippāṟkaṇṇum varuvakai tāṉē - paṉmaip poruḷu ṇarttutal, vaḻakku eṉa moḻipa - ulaka vaḻakkeṉṟu collupa āciriyar eṉṟavāṟu.
eṉaippāl - āṇum peṇṇum ākiya uyartiṇaip palarpāl.
atavātu, ovvoru nilattum pala talaivarum pala talaiviyarum uṇmaiyāl, avarkaḷai yellām kiḻavarkaḷ, kiḻattikaḷ eṉap paṉmaiyāl kūṟāmal, kiḻavaṉ, kiḻatti eṉak kūṟum orumaic collē appaṉmaiyaik kuṟikkum eṉpatām.
oruvaṉukkum oruttikkum kūṟum ilakkaṇamē ellāt talaivarkkum talaiviyarkkum okkum eṉka. kiḻavaṉ, kiḻatti eṉpataṉṟi, kiḻavar, kiḻattiyar eṉṉum vaḻakkiṉmai aṟika.	(72)
4. mēlataṟkōr puṟaṉaṭai
118.  ellā vuyirkkum iṉpa meṉpatu
  tāṉamarntu varūu mēvaṟ ṟākum.
i - ḷ: iṉpam eṉpatutāṉ - aṟamum poruḷum oḻiya iṉpam eṉṟu kūṟappaṭu vatāṉatu, ellā uyirkkum amarntu varum mēvaṟṟākum - makkaḷum māvum puḷḷum mutalākavuḷḷa ellā uyirkaḷiṭattum āṇ, peṇ eṉṉum iru kūṟṟiṉkaṭ porunti nikaḻvatākum eṉṟavāṟu. amartal - poruntutal.
eṉṟatu, āṇum peṇṇumāy iṉpa nukarntu varutaliṉ, oruvaṉum oruttiyumē iṉpa nukarntār eṉappaṭātu. avviṉpam ellāvuyirkkum potu eṉpatūum, uyir
kaḷellām āṇ peṇ eṉṉum irupālāyp puṇarcci nikaḻttum eṉpatūum kūṟiyavāṟām. iṉpam ellā uyirkkum potuvātal pōla, aṟamum poruḷum makkaṭkaṉṟi maṟṟaiyuyirkaṭ killai.
ellā vuyirum āṇ peṇ eṉṉum irupālākavē iṉpa nukartaliṉ, kiḻavaṉ, kiḻatti eṉṉum orumai, ellāt talaivar talaiviyaraiyuṅ kuṟittup paṉmaiyāyiyalum eṉa vaḻuvamaittavāṟu.	(73)

iraṇṭāvatu potuviyal
kuḻantaiyurai
muṟṟiṟṟu.
* * *


mūṉṟāvatu
kaḷaviyal
1. kaḷaviṉ vakai
119. 	kāmap puṇarcciyum iṭantalaip pāṭum
pāṅkoṭu taḻālun tōḻiyiṟ puṇarvumeṉ
ṟāṅkanāl vakaiyiṉum aṭainta cārpoṭu
maṟaiyeṉa moḻital maṟaiyō rāṟē.
ivviyal, kaḷavu kaṟpeṉṉum akavoḻukkam iraṇṭaṉuḷ, kaḷaviṉatu ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟamaiyāṉ kaḷaviyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. kaḷavu - kaḷavoḻukkam. iyal - ilakkaṇam.
muṉṉiraṇṭu iyalkaḷil kaḷavu kaṟpu eṉṉum iruvakaik kaikōḷkaḷiṉ potuvilakkaṇaṅ kūṟi, avviru vakaiyuḷ muṉṉiṉṟa kaḷavilakkaṇaṅ kūṟuvatāl, itu muṉṉiyalōṭu iyaipuṭait tāyiṟṟu. potu vilakkaṇaṅkūṟic ciṟappilakkaṇaṅ kūṟutal muṟaiyātalaṟika.
immutal nūṟpā, kaḷavoḻukkattiṉ vakai kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ: iyaṟkaip puṇarcciyum iṭantalaippāṭum pāṅkaṟ kūṭṭamum tōḻiyiṟ kūṭṭamum eṉa annāṉku vakaiyiṉ kaṇṇum naṭappatu kaḷavoḻukkam eṉṟu kūṟutal kāma nūlār muṟaiyākum eṉṟavāṟu.
kāmappuṇarcci - iyaṟkaip puṇarcci. taḻāl - taḻuvutal. puṇarvu - kūṭṭam. maṟai - kaḷavoḻukkam. maṟaiyōr - kaḷavu nūl vallār. maṟaintoḻukaliṉ kaḷavu - maṟai eṉappaṭṭatu. aṭainta cārpoṭu - poruntiya cārpaiyuṭaiyatu maṟai eṉṟapaṭi. annāṉku kūṟṟiṉum porunti naṭappateṉpatām. āṟu - muṟai.
1. iyaṟkaip puṇarcci	3. pāṅkaṟ kūṭṭam
2. iṭantalaippāṭu	4. tōḻiyiṟ kūṭṭam
eṉum innāṉkum kaḷaviṉ vakaiyākum. 	(1)
2. iyaṟkaip puṇarcci
120.	iṉpamum poruḷum aṟaṉu meṉṟāṅ 
kaṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ
kāmak kūṭṭaṅ kāṇuṅ kālai
maṟaiyōr tēettu maṉṟa leṭṭaṉuḷ
tuṟaiyamai nalliyāḻt tuṇaimaiyō riyalpē.
niṟutta muṟaiyāṉē iyaṟkaip puṇarcciyiṉ ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu innūṟpā.
i - ḷ: iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku - iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟa im mūvakaipporuḷ
kaḷuḷ, aṉpoṭu puṇarnta aintiṇai maruṅkiṉ - oruvaṉ orutti yiṭattut tōṉṟiya iṉpattiṉ pakutiyākiya puṇartal mutaliya aivakai oḻukkattiṉuḷ, kāmak kūṭṭam kāṇum kālai - iyaṟkaip puṇarcciyai ārāyuṅ kālattu, maṟaiyōr tēettu maṉṟal eṭṭaṉuḷ - āriyariṭattu nikaḻum eṇvakai maṇaṅkaḷuḷ oṉṟākiya, kantaruvar oḻukkattaip pōṉṟatē.
kāmak kūṭṭam - iyaṟkaip puṇarcci. maṟaiyōr - āriyar. ‘vētiyar’ eṉpataṉ tamiḻ moḻi peyarppu. tēettu - iṭattu. maṉṟal - maṇam. tuṟai amai nal yāḻ  paṇṇamainta nallayāḻ. yāḻōr - tamiḻicai valla oru kuṟiñci vakuppār. yāḻ - icai. puṇartal eṉṉum oḻukkam kuṟiñcikkaṇ nikaḻvatālum, icai kātaliṉpattai vaḷarkkumoṉ ṟākaiyālum, kuṟiñci vāṇarākiya avvicaiyāḷaraik kaḷavukkuriyarākak kūṟutal marapu. kantaru varum icaivallā reṉpatāl, avvoppumai paṟṟi, avarait tamiḻp peyarāl ‘yāḻōr’ eṉṟār. tuṇaimaiyōr - oruvaṉum oruttiyum.
āciriyar tolkāppiyar nūl ceyta kālattē tamiḻ makkaḷ āriyar paḻakka vaḻakkaṅkaḷ cilavaṟṟait terintiruntaṉar. eṉavē, iyaṟkaip puṇarcciyō ṭorupuṭai oppumaiyuṭaiya kantaruva maṇattai, iyaṟkaip puṇarccikku uvamaiyāka eṭuttuk kāṭṭiṉar.
āriya maṇam eṭṭaṉuḷ kantaruva maṇam eṉpatu, iyaṟkaip puṇarcci pōlavē, oruvaṉum oruttiyum tāmē etirppaṭṭuk kūṭip pirivatu; piṉṉar avviruvarum oṉṟu kūṭuvatillai; atāvatu, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam mutaliyavaṟṟil etirppaṭṭuk kātal mutirntu maṇañ ceytu koḷvatillai; kaṇṭavar kaṇṭaviṭattuk kūṭip pirintu celvar. āṉāl, tamiḻ makkaḷ iyaṟkaip puṇarccikkup piṉ kaḷavoḻukkam oḻuki maṇañceytu koṇṭu vāḻkkai naṭattuvar. iyaṟkaip puṇarcciyil perumpālum uḷḷap puṇarcciyē nikaḻum. uḷḷap puṇarcci - maṉattāl oruvarai yoruvar kātalittu aṉpu koḷḷutal, maṉa vorumai yaṭaital. kantaruvamō meyyuṟṟup puṇarvatākum. iyaṟkaip puṇarcci kaḷavoḻukkattiṉ mutaṟpaṭi. kantaruvam mutalum muṭivum atuvē. iyaṟkaip puṇarcci oḻukkam. kantaruvam maṇam. eṉiṉum, iyaṟkaip puṇarcciyum kantaruvamum oruvaṉum oruttiyum tāmē etirppaṭṭup pirital eṉṉum orukū ṟottalāṉ, avviraṇṭum orupuṭai oppuṭaiyateṉpatu kuṟittu, ‘yāḻt tuṇaimaiyō riyalpē’ eṉṟār. ‘kantaruvam pōṉṟatu iyaṟkaip puṇarcci’ eṉa muḻutuñ cēṟalāka oppiṭṭuk kūṟāmaiyum aṟika.
paḻantamiḻ makkaḷiṭaip paṇṭu nikaḻntu vanta ivvetirp pāṭāṉatu, pulaṉeṟi vaḻakkil - kāmak kūṭṭam, kāmappuṇarcci, iyaṟkaip puṇarcci, muṉṉuṟu puṇarcci, teyvap puṇarcci eṉap pala peyarkaḷāl vaḻaṅkum. kāmak kūṭṭam - aṉpāl kūṭuṅkūṭṭam. kāmap puṇarcci - kāmak kūṭṭam. puṇarcci - kūṭṭam. iyaṟkaip puṇarcci - kūṭṭuvāriṉṟi oruvaṉum oruttiyum tāmē kūṭuṅ kūṭṭam. muṉṉuṟu puṇarcci - kātaṟ perukkāl kūṭutal. muṉṉuṟutal - perukutal. teyvap puṇarcci - ciṟanta, mēṉmaiyāṉa kūṭṭam.
aintiṇai - iṉpamum poruḷum aṟaṉum ākiyavā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, 1. puṇartal mutalākiya aintum iṉpantarutaliṉ iṉpamāyiṉa. 2. mullai mutaliya nāṉku tiṇaikaḷukkum nilamum kālamum karupporuḷum, kuṟiñci mutaliyavaṟṟiṉ puṟattavākiya veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai eṉpaṉavum, vākaiyuḷ mutaṟ pakutiyum poruḷākalāṉum, puṇartal mutaliya uripporuḷkaḷ kēṭiṉmaiyāṉum ivai poruḷāyiṉa. 3. ivvoḻukkam aintum aṟattiṉ vaḻi nikaḻtalāṉum, pālaip puṟattatāṉa vakaiyuḷ aṟaṉilai kūṟutalāṉum ivai aṟamāyiṉa. (puṟat tiṇaiyiyal 2ām cūttira urai pārkka.)
eṉavē, kaḷavoḻukka moḻukik kātal mutirntu maṇañ ceytu koṇṭu poruḷīṭṭi aṟantalaip piriyātu iṉpa nukartalē vāḻkkaip payaṉ eṉpatu.
iṉpaṅ karutiya kaḷavoḻukkan toṭaṅkip poruḷāl avvoḻukkam valiyuṟṟup piṉṉar illaṟa vāḻkkaiyāka naṭaipeṟutaṟkuriyatu eṉa, iṉpavoḻukkattiṉ ciṟappum, iyaṟkaip puṇarcciyiṉ ilakkaṇamuṅ kūṟiṟṟu iccūttiram.
āriya maṇam eṭṭāvaṉa
1. piramam	5. kantaruvam
2. piracāpattiyam 	6. acuram
3. āriṭam	7. irākkatam
4. teyvam	8. paicācam                eṉpaṉa.
1. piramam: otta kōttirattāṉāy, 48 yāṇṭu piramacariyaṅ kāttāṉukku, 12 yāṇṭup paruvamuḷḷa pūppeyti yāḷai, iraṇṭāmpūp peytu muṉṉar aṇikalaṉaṇintu koṭaiyākak koṭuppatu. piramacariyam - maṇamiṉṟik kaṟkum nilai.
2. piracāpattiyam: maṇamakaṉ peṟṟōr koṭutta paricattaip pōl irumaṭaṅku koṭuttup peṇṇaik koṭuppatu. iṉṟu tamiḻ vakuppiṉariṭai naṭaipeṟum tirumaṇaṅkaḷ ippiracāpattiyap pōliyē yākum. paricam - pariyam. māppiḷḷai vīṭṭāriṭam pariyam vāṅkutalum, peṇṇukkuc cīrkoṭuttalum iṉṟu ellāt tamiḻ vakuppāriṭaiyum naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.
3. āriṭam: āṇ peṇ māṭukaḷiraṇṭiṉ kompukaḷukkum kuḷampukaḷukkum poṟpūṇaṇintu, avaṟṟiṉ naṭuvil maṇa makkaḷai niṟuttip poṉpūṭṭi, ‘nīvirum ivaipōṟ polintu vāḻvīrāka’ eṉa nīrvārttup peṇṇaik koṭuppatu.
4. teyvam: vēḷvi vēṭpikkum āciriyaṉukku, vēḷvit tī muṉṉarp peṇṇaik kāṇikkaiyākak koṭuppatu.
ivai nāṉkum āriyap pirāmaṇarukkē uriyavām. acuramum irākkatamum perumpālum aracarkkē uriyaṉa. paicācam cūttirark kuriyatām. kantaruvam ellārkkum potu.
5. kantaruvam: oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭa iṭattil kūṭippirivatu. parācarar maccakantiyaik kūṭip pirintatum, tuṣyantaṉ cakuntalaiyaik kūṭip pirintatum itaṟku eṭuttuk kāṭṭākum.
6. acuram: 1. kollēṟu kōṭal, 2. villēṟṟutal, 3. tiri paṉṟi eytal pōṉṟaṉa ceytu peṇ koḷḷal.
1. itu valiya kāḷaiyai aṭakkutal. nappiṉṉai vaḷartta muraṭṭuk kāḷaikaḷai aṭakkik kaṇṇaṉ avaḷai maṇantaṉaṉ eṉkiṉṟatu pākavatam. mullaik kaliyil varum ēṟutaḻuval eṉpatu, taṅkātaliyar vaḷartta kāḷaikaḷaiyaṭakkum caṭaṅku pōṉṟa oruvakaik kaikkiḷaiyēyām. 2. tacaratarāmaṉ cītaiyaiyum, arccuṉaṉ turōpataiyaiyum villēṟṟi maṇantaṉar. 3. mūṉṟu paṉṟikaḷai orē ampāl eytal. kāṭṭup paṉṟiyaik koṉṟu koṭuttu maṇakkum vaḻakkam iṉṟum aḵcāmiyariṭai yuḷḷatām. arccuṉaṉ mīṉ poṟi vīḻttiyatu tiripaṉṟi yeytalō ṭokkum.
7. irākkatam: peṇ virumpāmalum, peṟṟōr koṭāmalum valitiṟkoḷvatu. vīṭumaṉ ampai mutaliya peṇkaḷai valitiṟkoṇṭu vantu taṉ tampiyarkku maṇa muṭittatu itaṉ pāṟpaṭum.
8. paicācam: 1. mūttāḷaiyum, 2. kaḷḷuṇṭu kaḷittāḷaiyum, 3. tuyiṉṟāḷaiyum puṇartalum, 4. iḻintāḷai maṇattalum, 5. āṭaimāṟṟutalumām. ivaṟṟukkup purāṇaṅkaḷil eṭuttuk kāṭṭukaḷ uṇṭu.
ivvāriya maṇaṅkaḷ eṭṭum, tamiḻk kātal maṇattiṟku māṟupaṭṭavai eṉpatai aṟika. tamiḻk kaḷavoḻukkam otta aṉpiṉ pāṟpaṭṭatu; iyaṟkaiyō ṭoṉṟiyatu. 	(2)
1. kāṭci
121. 	oṉṟē vēṟē eṉṟiru pālvayiṉ
oṉṟi yuyarnta pāla tāṇaiyiṉ
otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyuṅ kāṇpa.
mikkō ṉāyiṉuṅ kaṭivarai yiṉṟē.
kāṭci, aiyam, teḷital, tēṟal eṉa iyaṟkaip puṇarcci nāṉku vakaippaṭum.
1. kāṭci: taṉittuḷḷa talaiviyait talaivaṉ kāṇutal. iruvarumē kāṇpārāyiṉum talaivi mikka nāṇuṭaimaiyāl tāṉākak kuṟippurai nikaḻttāḷākaiyāl, kāṇutal talaivaṟkē ciṟanta tāyiṟṟu.
2. aiyam: ivaḷum nammēṟ kātal koṇṭaṉaḷō eṉat talaivaṉ aiyuṟutal.
3. teḷital: ivaḷ nammēṟ kātal koṇṭuḷḷāḷeṉat tuṇital.
4. tēṟal: aṅṅaṉam teḷinta talaivaṉ, kaṇkaḷāl kuṟippurai nikaḻttit talaiviyiṉ karuttai aṟivaṉ. itu tēṟal eṉappaṭum.
ivai nāṉku perumpālum talaivaṉ māṭṭē nikaḻtaliṉ orutalaik kāmamākiya kaikkiḷaiyiṉ pāṟpaṭumeṉka.
innāṉkaṉuḷ, iccūttiram mutaṟkaṇṇa tākiya kāṭciyiṉ ilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
i - ḷ : oṉṟē vēṟē eṉṟu iru pāl vayiṉ - iruvarkkum ōriṭamum vēṟiṭamum ākiya iru nilattiṉ kaṇṇum,pālatu āṇaiyiṉ - aṉpu tōṉṟutaṟkuriya āṇpāl peṇpāl eṉṉum iru kūṟṟiṉ kaṭṭaḷaippaṭi, oṉṟi uyarnta - iruvarkkum aṉpu oṟṟumaip paṭṭu uyarnta, otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa - piṟappu mutaliya pattum (mey - 25) otta talaivaṉum talaiviyum etirppaṭuvar, mikkōṉ āyiṉum kaṭivarai iṉṟu - talaivaṉ ciṟitu āṇṭil mūttavaṉāyiṉum nīkkum nilaimaiyiṉṟu eṉṟavāṟu.
pālatu, atu - pakutip poruḷ vikuti. pāl - tokuti porumai. pālatu āṇaiyil kāṇpa eṉak kūṭṭuka. āṇmai peṇmai eṉṉum irupāliṉ tūṇṭutaliṉālēyē aṉpu tōṉṟutaliṉ, attūṇṭutalaip ‘pālatu āṇai’ eṉṟār. uyarnta kiḻavaṉ kiḻatti eṉavum, otta kiḻavaṉ kiḻatti eṉavum kūṭṭuka. uyarnta, otta - peyareccaṅkaḷ. kaṭivarai - nīkkum nilaimai.
allatu, oṉṟi uyarnta pālatu āṇaiyiṉ ottakiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa - kuṟaiviṉṟi amaintu uyarvuṟṟa āṇpāl peṇpāl kūṟṟiṉ kaṭṭaḷaiyiṉāl, piṟappu mutaliya otta iruvarum kāṇpar eṉṟumām.
āṇuṟuppum peṇṇuṟuppum kuṟaipaṭiṉ āṇpāl peṇpāl ākāmal alippālākumaṉṟē? avvāṟu uṟuppuk kuṟaivuṭaiya āṇpālai uṟuppu niṟaivuṭaiya peṇpālō, peṇpālai āṇpālō etirppaṭiṉ, akkuṟaiyuṭaiyārkku aṉpu tōṉṟātākaiyāl, avvirupālum kuṟaiviṉṟi niṟaivuṟṟa teṉpa taṟivittaṟku, ‘oṉṟi uyarnta pālatāṇaiyiṉ’ eṉṟār, itu otta kāmamākaiyāl. niṟainta āṇmaiyum peṇmaiyum uṭaiyār iruvar etirppaṭṭa vaḻiyē oruvarai yoruvar kātal koḷvareṉṟu, kātal koḷvataṟkēṟṟa iruvar iṉṉa taṉmaiyār eṉpatu kūṟiṉār.‘ uruvu niṟutta kāmavāyil’ (mey - 25) eṉpatum ikkaruttē.
muṉ (akat - 16) kuṟiñci nilattiṉ kaṇṇē puṇarcci nikaḻumeṉṟār. talaivaṉum talaiviyum kuṟiñci nilattiṉarō eṉṉum aiyam nikaḻumaṉṟē? ‘oṉṟē vēṟē eṉṟiru pālvayiṉ’ eṉa avvaiyattaip pōkkiṉār. atāvatu, iruvarum kuṟiñci nilattiṉarāka viruntu atē nilattil etirppaṭalum kūṭum. talaivi kuṟiñci nilattiṉaḷum talaivaṉ vēṟu nilattiṉaṉākavumiruntu kuṟiñci nilattil etirppaṭalum kūṭum. talaivaṉ kuṟiñci nilattiṉaṉum, talaivi vēṟu nilattiṉaḷāyu miruntu kuṟiñci nilattil etirppaṭaluṅ kūṭum. iruvarum vēṟu nilattiṉaṉākavu miruntu kuṟiñci nilattil etirppaṭalum kūṭum. mullai mutaliya vēṟu nilaṅkaḷil etippaṭaluṅ kūṭum. enta nilattil etirppaṭiṉum kuṟiñci nilattil etippaṭṭāreṉal pulaṉeṟi vaḻakkam. itu, perum pāṉmai paṟṟiya vaḻakku. vēṉiliṟ poḻutupōkkiṭamum kuṟiñciyātalaṟika.
oppumai pattāvaṉa : piṟappum oḻukkamum āṇmaiyum āṇṭum uruvamum aṉpum aṭakkamum aruḷum aṟivum celvamum eṉpaṉa (mey - 25). 	(3)
2. aiyam
122. 	ciṟantuḻi yaiyañ ciṟanta teṉpa
iḻintuḻi yiḻipē cuṭṭa lāṉa.
i - ḷ: iḻintuḻi iḻipē cuṭṭalāṉa - talaivi kāmap paruvam aṭaiyā tiruntāl, talaivaṉ māṭṭē nikaḻum orutalaik kāmamākiya kaikkiḷaik kuṟippē yāmākaliṉ, ciṟantuḻi aiyam ciṟantatu eṉpa - talaimakaḷ kāmap paruvattaḷākiya kālaiyē talaivaṉ māṭṭu nikaḻum aiyam ciṟantu tōṉṟum eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
ciṟappu - kāmapparuvattaiyum, iḻipu - apparuva miṉmaiyaiyum kuṟittatu. iḻipu - iḻinta kāmamākiya kaikkiḷai. talaivi kāmapparuva maṭaiyāḷāyiṉ, talaivaṉ aiyanteḷintu, kuṟippurai peṟṟuk kūṭutal kūṭāmaiyiṉ, kāmapparuvamuḷḷa talaivimāṭṭuk koṇṭa aiyamē ciṟantateṉpatām. itu, aiyattiṉ ciṟappuk kūṟiyatu.
talaivi kāmapparuvam (pūppu) aṭaiyātirukkiṉ, talaivaṉ kuṟippukku etirkkuṟippu nikaḻttāmaṟ celvāḷākaiyāl, avaḷ māṭṭut talaivaṉ kātal koṇṭu, ivaḷ nammaik kātalik kiṉṟaṉaḷō’ eṉa aiyaṅkoḷḷiṉ, atu piṉ payaṉpaṭāmaiyāl orutalaik kāmamākiya kaikkiḷaiyē yākum. avaḷ kāmapparuva maṭaintiruppiṉ, talaivaṉ kuṟippukku etirkkuṟippu nikaḻttip  piṉṉark kūṭuvāḷākaiyāl, avaḷ māṭṭut talaivaṉ koṇṭa aiyamē piṉ payaṉpaṭutaliṉ ciṟantatākum ākaiyāl, ‘ciṟantuḻi aiyam ciṟantatu’ eṉṟār.
aiyamāvatu: evviṭattiṉaḷō, yār makaḷō, paruva muṟṟaṉaḷō, nammītu kātaṟ kuṟippuṭaiyaḷō eṉat talaivaṉ aiyuṟutal.
kāṭṭu
“yārō ivaḷtāṉ evvūrō,
	ayalō ikkuṉ ṟiṉaḷōtāṉ,
pērē tōyā rōvivaḷaip 
	peṟṟōr, paruva muṟṟaṉaḷō,
ōrē ṉāṉē yatuvaṉṟi
	oppoṉ pāṉu muṭaiyāḷō,
kārō māṉāk karuṅkuḻalāḷ
	karuttu metuvō aṟiyēṉē!”	(irāvaṇa kāviyam)
eṉak kāṇka.	(4)
3. teḷital
123. 	vaṇṭē iḻaiyē vaḷḷi pūvē
kaṇṇē alamara limaippē accameṉ
ṟaṉṉavai piṟavum āṅkavaṇ nikaḻa
niṉṟavai kaḷaiyuṅ karuvi yeṉpa.
itu, teḷitaṟkaruvi kūṟukiṉṟatu.
i - ḷ: vaṇṭu mutaliya eṭṭum teḷitaṟ karuvikaḷākum.
nikaḻa niṉṟavai - aiyam. palavakaiyāka aiyuṟuvāṉākaliṉ, ‘niṉṟavai’ eṉap paṉmai kūṟiṉār. āṅku avaṇ - avvetirp paṭṭa iṭattu.
teḷitalāvatu - ivaḷ pakkattu ūriṉaḷ; nammītu kātal kuṟippuṭaiyavaḷ; celvakkuṭiyiṉaḷ mutaliyaṉavākat teḷitalām.
1. nāṭōṟum paḻakiyaviṭat tallatu vaṇṭu cellātākaliṉ, malarmālaiyiṉkaṇ tātūtum vaṇṭukaḷāṟ pakkattāḷeṉavum; 2. iḻai - aṇikalaṉ. aṇikalaṉkaḷāṟ celvak
kuṭiyiṉaḷ eṉavum; 3. vaḷḷi - toyyiṟkoṭi. atāvatu, cantaṉak kuḻampāl tōḷkaḷiṟ koṭikaḷ pōla eḻututal. paruvamuṟṟa peṇkaḷē tammai mikka aḻaku ceytu koḷ
vārākaiyāl, toyyilāl kāmapparuva maṭaintāḷeṉavum teḷital. 4. pū - kaiyiluḷḷa kaḻunīrppūvaik kaṇṇukku oppiṭṭup pārttal; 5. kaṇ - kāmak kuṟippu nikaḻttuṅ kaṇ; 6. alamaral - kāmakkuṟippāluṇṭāṉa cuḻaṟci; 7. imaippu - talaimakaṉ nōkkuṅkāl nilaṉōkkal; 8. accam - taṉṉai yottavōr āṇmakaṉait taṉiyiṭattiṟ kaṇṭataṉā luṇṭāṉa accam. ivaṟṟāl talaimakaḷ taṉmītu kātaṟkuṟippuṇmaiyait talaimakaṉ teḷivāṉ.
kāṭṭu
	mikkiṉṟa aṇiccumaiyāḷ, miñiṟṟuk kāppāḷ,
mēlellāṅ koṭipaṭarntu viḷaṅku kiṉṟāḷ,
ikkuṉṟāl ivvūrāḷ celva mikkāḷ
eṉṉōkkuk ketirnōkku meṉavuṭ koṇṭāṉ. (araciyalaraṅkam)
eṉak kāṇka. miñiṟu - vaṇṭu. 	(5)
4. tēṟal
124. 	nāṭṭa miraṇṭum aṟivuṭam paṭuttaṟkuk
kūṭṭi yuraikkum kuṟippurai yākum.
itu, aṅṅaṉam aiyuṟṟut teḷinta talaivaṉ kuṟippāl taṉ kātalai veḷiyiṭat talaiviyum avvāṟē taṉ kuṟippai veḷiyiṭu meṉkiṉṟatu.
i - ḷ: aṟivu uṭampaṭuttaṟku - taṉ karuttait talaivi uṭampaṭumpaṭi ceyvataṟku, nāṭṭam iraṇṭum kūṭṭi uraikkum - iru kaṇkaḷālum talaivaṉ kuṟippākak kūṟuvāṉ, kuṟippurai ākum - talaiviyum avvāṟē taṉṉuṭampāṭṭaik kuṟippāṟ kūṟuvāḷ.
talaivaṉ kaṇkaḷāl taṉ kuṟippai yuṇarttuvāṉ; talaiviyum avvāṟē taṉ kuṟippai yuṇarttuvāḷ eṉpatām. ‘nāṭṭam iraṇṭum’ eṉpatai, iraṇṭiṭattum kūṭṭuka. nāṭutal - nāṭṭam, toḻiṟpeyar. nāṭṭam - kaṇ.
kāṭṭu
“	nōkkiṉāḷ nōkki yiṟaiñciṉā ḷaḵtavaḷ
yāppiṉu ḷaṭṭiya nīr.”				 (kuṟaḷ)
eṉak kāṇka. 	(6)
5. talaivi kuṟippurai
125. 	taṉṉuṟu vēṭkai kiḻavaṉmuṟ kiḷattal
eṇṇuṅ kālaik kiḻattik killaip
piṟanīr mākkaḷi ṉaṟiya vāyiṭaip
peynīr pōlum uṇarviṟ ṟeṉpa.
i - ḷ : piṟanīr mākkaḷiṉ - otta aṉpillāta ovvāk kātalar pōla, kiḻavaṉ aṟiyat taṉṉuṟu vēṭkai muṉ kiḷattal kiḻattikku illai - talaivaṉ aṟiyumpaṭi taṉatu kātaṟ perukkai attalaivaṉ muṉ talaivi kūṟāḷ, āyiṭai - avaḷ kūṟātu niṉṟaviṭattum, eṇṇum kālai - talaiviyiṉ vēṭkaiyait talaivaṉ ārāyumpoḻutu, peynīr pōlum uṇarviṟṟu eṉpa - talaiviyiṉ vēṭkaiyāṉatu, putumaṭkalatti lūṟṟiya nīr puṟattup pocintu kāṭṭuvatupōlum uṇarviṉai yuṭaittu eṉṟu kūṟuvar eṉṟavāṟu.
mākkaḷiṉ, iṉ - oppupporuḷ. veḷippaṭak kūṟāta tōṭu, kuṟippiṉāluṅ kūṟātu, kuṟittuṇarumpaṭi kāṭṭuvaḷ eṉpatām. atāvatu, talaivi taṉmītu kātaluḷḷāḷ eṉpatai, avaḷ uṭaṟ kuṟippāl talaivaṉ aṟintu koḷḷumpaṭi ceytal. ‘kiḻavaṉ muṉ kiḷattal illai’ eṉavē, taṉatu vēṭkaiyait talaivi tōḻikku etirniṉṟu kūṟuvaḷ.
kāṭṭu
       “	kaṭumpuṉal malinta kāvirip pēriyāṟṟu
neṭuñcuḻi nīttam maṇṇunaḷ pōla
naṭuṅkañar petira muyaṅki nerunal
āka maṭaitan tōḷē.”				  (kam - 62)
itu, talaivi vēṭkaiyait talaivaṉ kuṟippāluṇarntamai kūṟiyatu. nīrāṭuvāḷ pōlak kaikaḷai virittu muyaṅkaṟ kuṟip puṇarttiṉāḷeṉak kūṟiṉamai kāṇka. 	(7)
6. kūṭal viruppam
126. 	kuṟippē kuṟittatu koḷḷu māyiṉ
āṅkavai nikaḻu meṉmaṉār pulavar.
i - ḷ : kuṟittatu - talaivaṉ kuṟitta puṇarcci vēṭkaiyē, kuṟippuk koḷḷumāyiṉ - talaiviyuṅ karutuvāḷāṉāl, āṅku - appōtu, avai nikaḻum eṉmaṉār pulavar - pukumukam purital mutaliya meyppāṭukaḷ nāṉkum talaivi māṭṭu nikaḻum eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
āṅku - talaivaṉ kuṟippaiyē talaiviyuṅ koṇṭa kālattu eṉka.
mutalmeyppāṭu nāṉku
1. pukumukam purital	3. nakunaya maṟaittal
2. poṟinutal viyarttal	4. citaivu piṟarkkiṉmai
eṉpaṉa. ivai, maṭamai eṉṉum peṇmaik kuṇattiṉāl ēṟpaṭuvaṉa. (mey - 13 urai pārkka). eṭuttukkāṭṭu āṅkuk kāṇka.
kāṭci, aiyam, teḷital, tēṟal, kūṭal viruppam eṉpavai meyyuṟu puṇarccikku ētuvākum. avvāṟu meyyuṟu puṇarcciyiṉṟi, uḷḷappuṇarcciyē nikaḻntu maṇantu koḷḷum kātalarkaḷum uṇṭu. atu mēṟkūṟupa. uḷḷap puṇarcci - oruvaraiyoruvar maṉattiṭattē aṉpukoḷḷutal. 	(8)
7. uḷḷap puṇarcci
1. āṇṭaṉmai
127.  	perumaiyum uraṉum āṭūu mēṉa.
i - ḷ: perumaiyum valiyum āṇmait taṉmaiyākum.
1. perumaiyāvatu - aṟivu, āṟṟal, pukaḻ, koṭai, ārāycci, paṇpu, naṇpu, paḻipāvaṅkaṭ kañcutal mutaliyavaṟṟil mēmpaṭutal.
2. valiyāvatu - kaṭaippiṭi, aṭakkam, tuṇivu mutaliyavai. kaṭaippiṭi - koṇṭatai viṭāmaṟ ceytu muṭittal. aṟivāṟṟalkaḷālum, ārāycci accaṅkaḷālum, aṭakkam tuṇivu ivaṟṟālum talaivaṉ mēmpaṭṭu uḷḷap puṇarcciyē nikaḻntu varaintu koḷḷutaluṅ kūṭum eṉpatām. varaital - maṇattal.      (9)
2. peṇṭaṉmai
128. 	accamu nāṇu maṭaṉumun tuṟutta
niccamum peṇpāṟ kuriya veṉpa.
i - ḷ: accamum - aṉpu kāraṇamākat tōṉṟiya accamum, nāṇum - kāmakkuṟippu nikaḻnta vaḻi uṇṭākum nāṇamum, maṭaṉum - aṟivikka aṟintu aṟintatai veḷikkuk kāṭṭāmaiyākiya maṭaṉum, muntuṟutta - ākiya immūṉṟaiyum mutalākavuṭaiya kuṇaṅkaḷ, niccamum - ennāḷum, peṇpāṟku uriya eṉpa - peṇkaḷukku uriyaveṉṟu kūṟuvar eṉṟavāṟu.
‘muntuṟutta’ eṉṟataṉāl, payirppu, pētaimai, niṟai eṉṉum kuṇaṅkaḷuṅ koḷka. payirppu - putitāka oṉṟaik kaṇṭa viṭattu maṉaṅkoḷḷāmai. pētaimai - kāma
vēṭkaiyāl ceyyat takuvaṉa aṟiyāmai. niṟai - aṭakkam. ‘niṟaiyeṉap paṭuvatu maṟaipiṟa raṟiyāmai.’ maṟai - kaḷavu.
accam, nāṇam, maṭam, payirppu, pētaimai, niṟai eṉṉum kuṇaṅkaḷāl talaimakaḷ uḷḷap puṇarcciyē puṇarntu, meyyuṟu puṇarcciyai virumpāmal maṇantu koḷḷumeṉka. ip peṇmaik kuṇaṅkaḷ āṟaṉuḷ, pētaimai nāṇilum, niṟai accattilum aṭaṅkutalāṉ, nāṇam, maṭam, accam, payirppu eṉak kuṇam nāṉ keṉṟalum uṇṭu. ‘nāṟkuṇamum nāṟpaṭaiyā’ (naḷa - 32). 	(10)
1. talaivaṉ kūṟṟu
129.	meytoṭṭup payiṟal, poypā rāṭṭal,
iṭam peṟṟut taḻāal, iṭaiyūṟu kiḷattal,
nīṭuniṉain tiraṅkal, kūṭuta luṟutal,
colliya nukarcci vallē peṟṟuḻit
tīrāt tēṟṟam uḷappaṭat tokaiip
pērāc ciṟappiṉ irunāṉku kiḷaviyum;
peṟṟavaḻi makiḻcciyum, pirintavaḻik kalaṅkalum,
niṟpavai niṉaii nikaḻpavai uraippiṉum, 
kuṟṟaṅ kāṭṭiya vāyil peṭpiṉum,
peṭṭa vāyilpeṟ ṟiravuvali yuṟuppiṉum,
ūrum pērum keṭutiyum piṟavum
nīriṟ kuṟippiṉ nirampak kūṟit
tōḻiyaik kuṟaiyuṟum pakutiyum, tōḻi
kuṟaiyavaṭ cārtti meyyuṟuk kūṟalum,
taṇṭā tirappiṉum, maṟṟaiya vaḻiyum,
collavaṭ cārttaliṟ pulliya vakaiyiṉum,
aṟintōḷ ayirppiṉ avvaḻi maruṅkiṟ
kēṭum pīṭum kūṟalum, tōḻi
nīkkali ṉākiya nilaimaiyum, nōkki
maṭaṉmāk kūṟum iṭaṉumā ruṇṭē.
ikkūṟṟukkaḷ irupattu nāṉkaṉuḷ, 1 - 8 iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaip pāṭṭiṟkum, 9 - 13 pāṅkaṟ kūṭṭat tiṟkum, 14 - 17 um, 18 - 24 um iruvakai matiyuṭam pāṭṭiṟkum uriyaṉa vākum. 	(11)
2. ituvumatu
130. 	paṇpiṟ peyarppiṉum parivuṟṟu meliyiṉum
aṉpuṟṟu nakiṉum avaṭpeṟṟu maliyiṉum
āṟṟiṭai yuṟutalum avviṉaik kiyalpē.
ikkūṟṟukkaḷ aintaṉuḷ, oṉṟu matiyuṭampāṭu iraṇṭāvatu kūṭṭattiṟkum, 2 - 5 kuṟiyiṭattiṟkum uriyaṉavām. 		(12)
3. tōḻi kūṟṟu
131. 	nāṟṟamun tōṟṟamum oḻukkamum uṇṭiyum 
ceyviṉai maṟaippiṉum celaviṉum payilviṉum
puṇarcci yetirppā ṭuḷḷuṟuttu varūum
uṇarcci yēḻiṉum uṇarnta piṉṟai
meyyiṉum poyyiṉum vaḻinilai piḻaiyātu
palvēṟu kavarporuḷ nāṭṭat tāṉum,
kuṟaiyuṟaṟ ketiriya kiḻavaṉai maṟaiyuṟap
perumaiyiṟ peyarppiṉu mulakurait toḻippiṉum,
arumaiyi ṉakaṟciyum avaḷaṟi vuṟuttup
piṉvaru keṉṟalum pētaimai yūṭṭalum
muṉṉuṟu puṇarcci muṟainiṟut turaittalum
añciyac cuṟuttalum uraittuḻik kūṭṭamō
ṭeñcātu kiḷanta irunāṉku kiḷaviyum,
vanta kiḻavaṉai māyañ ceppip
poṟutta kāraṇaṅ kuṟitta kālaiyum 
puṇarntapiṉ avaṉvayiṉ vaṇaṅkaṟ kaṇṇum
kuṟaintavaṭ paṭariṉum maṟaintava ḷarukat
taṉṉoṭu mavaḷoṭum mutaṉmūṉ ṟaḷaiip
piṉṉilai nikaḻum palvēṟu maruṅkiṉum
naṉṉayam peṟṟuḻi nayampuri yiṭattiṉum
eṇṇarum paṉṉakai kaṇṇiya vakaiyiṉum
puṇarcci vēṇṭiṉum vēṇṭāp piriviṉum
vēḷāṇ peruneṟi vēṇṭiya viṭattum
puṇarntuḻi yuṇarnta aṟimaṭac ciṟappiṉum 
ōmpaṭaik kiḷavip pāṅkiṉ kaṇṇum
ceṅkaṭu moḻiyāṟ citaivuṭait tāyiṉum
eṉpunekap pirintōḷ vaḻicceṉṟu kaṭaii
aṉputalai yaṭutta vaṉpuṟaik kaṇṇum
āṟṟatu tīmai aṟivuṟu kalakkamum
kāppiṉ kaṭumai kaiyaṟa variṉum
kaḷaṉum poḻutum varainilai vilakkik
kātaṉ mikuti yuḷappaṭap piṟavum
nāṭum ūrum illuṅ kuṭiyum
piṟappuñ ciṟappum iṟappa nōkki
avaṉvayiṟ ṟōṉṟiya kiḷaviyoṭu tokaii
aṉanilai vakaiyāṉ varaital vēṇṭiṉum
aiyac ceykai tāykketir maṟuttup
poyyeṉa māṟṟi meyvaḻik koṭuppiṉum
avaṉvilaṅ kuṟiṉum kaḷampeṟak kāṭṭiṉum 
piṟaṉvarai vāyiṉu mavaṉvaraivu maṟuppiṉum
muṉṉilai yaṟaṉeṉap paṭutaleṉ ṟiruvakaip
puraitīr kiḷavi tāyiṭaip pukuppiṉum
varaivuṭaṉ paṭṭōṟ kaṭāva vēṇṭiṉum
āṅkataṉ ṟaṉmaiyiṉ vaṉpuṟai yuḷappaṭap
pāṅkuṟa vanta nāleṭṭu vakaiyum
tāṅkaruñ ciṟappiṟ ṟōḻi mēṉa.
ikkūṟṟukkaḷ nāṟpataṉuḷ, 1 - 8 matiyuṭampāṭu mutaṟ kūṭṭat tiṟkum, 9 - 16 atilēyē aṭuttum, 17 - 20 matiyuṭam pāṭu iraṇṭāvatu kūṭṭattiṟkum, 21 -31 kuṟiyiṭattiṟkum, 32 - 37 varaivu kaṭātaṟkum, 38 - 40 aṟattoṭu nilaikkum uriyavākum.	(13)
4. talaivi kūṟṟu
132.	iruvakaik kuṟipiḻaip pākiya viṭattum
kāṇā vakaiyiṟ poḻutunaṉi yikappiṉum
tāṉakam pukāaṉ peyarta liṉmaiyiṟ
kāṭci yācaiyiṟ kaḷampukkuk kalaṅki
vēṭkaiyiṉ mayaṅkiya kaiyaṟu poḻutiṉum
pukāak kālaip pukketirp paṭṭuḻip
pakāa viruntiṉ pakutik kaṇṇum
vēḷā ṇetirum viruntiṉ kaṇṇum
vāḷā ṉetirum pirivi ṉāṉum
nāṇuneñ calaippa viṭuttaṟ kaṇṇum
varaital vēṇṭit tōḻi ceppiya
puraitīr kiḷavi pulliya etirum
varaivuṭaṉ paṭutalum āṅkataṉ puṟattup
puraipaṭa vanta maṟuttaloṭu tokaiik
kiḻavōḷ mēṉa veṉmaṉār pulavar.
ik kūṟṟukaḷ pattaṉuḷ, 1 - 5 kuṟiyiṭattiṟkum, 6 - 10 varaivu kaṭātaṟkum uriyavākum.	(14)
5. cevili kūṟṟu
133.	kaḷavala rāyiṉum kāmameyp paṭuppiṉum
aḷavu mikat tōṉṟiṉum talaippeytu kāṇiṉum
kaṭṭiṉuṅ kaḻaṅkiṉum veṟiyeṉa iruvarum
oṭṭiya tiṟattāṟ ceytik kaṇṇum
āṭiya ceṉṟuḻi yaṟivutalai variṉum
kātal kaimmikak kaṉavi ṉaraṟṟalum
tōḻiyai viṉavalun teyvam vāḻttalum
pōkkuṭa ṉaṟintapiṉ tōḻiyoṭu keḻīik
kaṟpi ṉākkattu niṟṟaṟ kaṇṇum
pirivi ṉeccattu makaṇeñcu valippiṉum
irupāṟ kuṭipporu ḷiyalpiṉ kaṇṇum
iṉṉa vakaiyiṟ patiṉmūṉṟu kiḷaviyō
ṭaṉṉavai piṟavuñ cevili mēṉa.		        (15)
6. naṟṟāy kūṟṟu
134. 	tāykkum varaiyār pōkkuṭaṉ kiḷappiṉ.
ik kūṟṟukaḷ patiṉmūṉṟuḷ, 1 - 4 kuṟiyiṭattiṟkum, 5- 9 varaivu kaṭātaṟkum, 10 - 13 uṭaṉ pōkkiṟkum uriyavākum.
kuṟippu: ivvaintu cūttirattum palaviṭaṅkaḷiṟ kūṟum talaivaṉ mutaliyōr kūṟṟukkaḷait tokuttuk kūṟuvatāl, aṅkaṅkē eṭuttāḷutaṟ poruṭṭum, eḷitil viḷaṅkutaṟ poruṭṭum iṅku oru cēra eḻutappaṭṭaṉa.
1. talaivaṉ ceyal 11:  1 - 8
1. 	meytoṭṭup payiṟal	5. 	nīṭuniṉain tiraṅkal
2. 	poy pārāṭṭal	6. 	kūṭutaluṟutal
3. 	iṭam peṟṟut taḻāl	7. 	colliya nukarcci vallē 					peṟutal
4. 	iṭaiyūṟu kiḷattal	8. 	tīrāt tēṟṟam
itaṉ poruḷ:
1. meytoṭṭup payiṟal - talaivaṉ kuṟippuraiyai ēṟṟuk koṇṭa talaivipāl  ‘pukumukam purital’ mutaliya nāṉku meyp pāṭukaḷum nikaḻva tuṇarnta talaivaṉ, talaiviyiṉ puṇarccikkuṟip paṟiya vēṇṭit talaivi yuṭampiṉait toṭuvāṉ. payiṟal - kuṟip paṟital; appayiṟciyaik kuṟippiṭuvāṉ.
2. poy pārāṭṭal - aṅṅaṉan toṭṭuk kuṟippaṟintavaṉ, talaiviyiṉ kūntalaiyum neṟṟiyaiyum nīvi, ‘kūntal kalaintatu, atait tiruttukiṟēṉ; neṟṟi viyarttatu; atait tuṭaikkiṟēṉ’ eṉak kūṟuvāṉ. poyyai meyyākak kūṟutaleṉka.
ivvāṟu meyyait toṭavum, payirppu eṉṉum peṇmaik kuṇattāl, talaivipāl,
5. kūḻai virittal
6. kātoṉṟu kaḷaital
7. ūḻaṇi taivaral
8. uṭai peyarttuṭuttal
eṉum iraṇṭāvatu meyppāṭu nāṉkum nikaḻum. (mey - 14)......
3. iṭam peṟṟut taḻāl - meytoṭṭu, poy pārāṭṭiya vaḻit talaivi talaivaṉ mukattaip pārppāḷ. talaivaṉ appārvaiyaic ciṟappittuk kūṟuvaṉ. iṭam - talaivi pārvai. taḻāl - taḻuvutal. atāvatu talaiviyiṉ pārvaiyait talaivaṉ peṟṟut taṉatākkik koḷḷutal. ‘ummavar yāṉaiyai ōrampāl eytu pōkkuvar; nī nāṉ pōkāmal īrampāl eytaṉai’ eṉak kāṇka.
4. iṭaiyūṟu kiḷattal - talaivi peru nāṇiṉaḷātaliṉ, aṅṅaṉaṅ kūṟak kēṭṭuk kaṇkaḷai mūṭik koṇṭum, ceṭi maṟaiviṟ pōy niṉṟu koṇṭum talaivaṉaip pārāmal iṭaiyūṟu ceyvāḷ; talaivaṉ ataik kūṟuvāṉ.
5. nīṭu niṉaintu iraṅkal - aṅṅaṉam kūṟiyum talaivi iṇaṅkāmaiyiṉāl, nīṇṭa nēram āṉatu eṉat talaivaṉ irakkan tōṉṟak kūṟuvaṉ. nēram nīṇṭatai eṇṇi iraṅkuvaṉ eṉka.
6. kūṭutal uṟutal - atukēṭṭa talaivi, talaivaṉatu āṟṟāmaik kiraṅkip perunāṇ viraivil nīṅkuvāḷ, ataiyum talaivaṉ kūṟuvaṉ. kūṭutaṟku iṇaṅkutal.
iṭam peṟṟut taḻāl toṭaṅkiyatum talaivi māṭṭu,
9. alkul taivaral
10. aṇintavai tiruttal
11. ilvali yuṟuttal
12. irukaiyu meṭuttal
eṉṉum mūṉṟāvatu meyppāṭu nāṉkum nikaḻum (mey - 15) ‘irukaiyu meṭuttal’ kūṭutaluṟutaliṉ piṉṉar nikaḻum.
7. colliya nukarcci vallē peṟutal - talaivaṉtāṉ muṟkūṟiya puṇarcciyai viraiviṟ peṟutal. nukarcci - puṇarcci.
8. tīrāt tēṟṟam - aṅṅaṉam kūṭiyavaṉ, ‘iṉi eṉṟum uṉṉaip piriyēṉ’ eṉac cūḷuraippaṉ. tēṟṟam - teḷivu. tīrāt tēṟṟam - cūḷāyiṟṟu. iṅṅaṉam puṇarcci nikaḻnta piṉ talaivimāṭṭu,
13. pārāṭṭeṭuttal (mey - 16) eṉṉum meyppāṭu nikaḻum.
uḷappaṭat tokaii - tīrāt tēṟṟam akappaṭat tokuttu, pērāc ciṟappiṉ iru nāṉku kiḷaviyum - kuṟaiyāta ciṟappiṉai yuṭaiya ivveṭṭum iyaṟkaip puṇarcci eṉṟavāṟu.
kāṭṭu
1. 	 ‘uṟutō ṟuyirtaḷirppat tīṇṭalāṟ pētaik
  kamiḻti ṉiyaṉṟaṉa tōḷ.’			     (kuṟaḷ)
itu, mey toṭṭup payiṟal.
2. 	“ kaṭalpuk kuyirkoṉṟu vāḻvarniṉ ṉaiyar
   uṭalpuk kuyirkoṉṟu vāḻvaimaṉ nīyum,
   miṭalpuk kaṭaṅkāta ventuṇaiyō pāram
  iṭarpuk kiṭukum iṭaiyiḻival kaṇṭāy.” 	(cilap - 7)
itu, poypārāṭṭal, mārpiṉ pārantāṅkātu iṭai muriyavuṅ kūṭumeṉa iṭaiyait toṭal.
3. 	“kolyāṉai veṇmaruppuṅ kōḷval puliyataḷum
  nalyāṇar niṉṉaiyar kūṭṭuṇṭu - celvārtām
  ōrampi ṉāṉeytu pōkvaryāṉ pōkāmai
  īrampi ṉāleytā yiṉṟu.” 		         (tiṇai - nūṟ)
itu, iṭam peṟṟut taḻāl.
4. 	“colliṟ colletir koḷḷāy yāḻaniṉ
  tirumuka miṟaiñci nāṇuti katumeṉa.” 		   (naṟ - 39)
itu, iṭaiyūṟu kiḷattal
5. 	“kāmaṅ kaimmikiṟ ṟāṅkuta leḷitō.”	 (naṟ - 39)
itu, nīṭuniṉain tiraṅkal.
6. 	“ilaṅkuvaḷai teḷirppa alava ṉāṭṭi
  mukamputai katuppiṉa ḷiṟaiñciniṉ ṟāḷē
  pulampukoḷ mālai maṟaiya
  nalaṅkē ḷākam nalkuva ḷeṉakkē.” 	               (aiṅ - 197)
itu, kūṭutaluṟutal.
7. 	“vēṭṭa poḻuti ṉavaiyavai pōlumē
  tōṭṭār katuppiṉāḷ tōḷ.” 			      (kuṟaḷ)
itu, nukarcci peṟṟatu.
8. 	“emmaṇaṅ kiṉavē makiḻna,. . . .
  ekkar naṇṇiya emmūr viyaṉṟuṟai
  nēriṟai muṉkai paṟṟic
  cūrara makaḷirō ṭuṟṟa cūḷē.” 		             (kuṟun - 53)
itu, tīrāt tēṟṟattaip piṉṉorukāl talaivi kūṟiyatu. ‘cūḷ em aṇaṅkiṉa’ eṉka.
2. iṭantalaippāṭu
iṭantalaip pāṭu - muṉ talaiviyaik kūṭiya atē iṭattu maṟunāḷum talaivaṉ ceṉṟu talaiviyaik kūṭutal. iṭam - atē iṭattil. talaippāṭu - talaippaṭutal, kūṭutal - cērtal.
muṟkūṟiya meytoṭṭup payiṟal mutaliya eṭṭumē iṭantalaip pāṭṭiṟkum uriya.
iyaṟkaip puṇarcciyil iv veṭṭum nikaḻntaṉa vēṉum, putitāka etirppaṭṭa tākaiyāl maṟunāḷum avveṭṭum nikaḻumeṉka.
tāmē kūṭum iṭantalaip pāṭum, pāṅkaṉāl talaiviyuḷḷa iṭaṅkaṇṭu vantu kūṟac ceṉṟu kūṭum iṭantalaip pāṭum eṉa iṭantalaippāṭu iruvakaippaṭum. iraṇṭāvatu mikac ciṟupāṉmai.
vakai
iyaṟkaip puṇarcciyiṉum, iṭantalaip pāṭṭiṉum avveṭṭiṉ vakaiyāka varuṅ kiḷavikaḷ.
1. acca mikal, 2. kātal mikal
3. iṉṉum puṇarcci kūṭuṅkol leṉal
4. talaiviyai etirppaṭṭa iṭattai avaḷākak kūṟal 
5. kiḷḷai  vāḻttu
6. talaivi taṉitta nilaimai kaṇṭu viyattal
7. muṉṉart tāṉ nīṅkiyavaḻip piṟanta varuttaṅkūṟal.
8. aṇiyaṇintu viṭuttal - eṉpaṉa.
1. talaivaṉ varuvāṉkol eṉat talaivikku accamikutal. 2. talaivaṉ vārāṉ kol eṉat talaivikkuk kātal mikutal. 
5. talaiviyuḷḷa puṉattiṭattaip pāṭik kāṭṭiya kiḷiyai vāḻttutal.	(16)
iyaṟkaip puṇarccip piṉ
talaivaṉ piriyum pōtu kūṟuvaṉa
135. 	muṉṉilai yākkal colvaḻip paṭuttal
naṉṉaya muraittal nakainaṉi yuṟāa
tannilai yaṟital melivuviḷak kuṟuttal
tannilai yuraittal teḷivakap paṭuttaleṉ
ṟaṉṉavai nikaḻum eṉmaṉār pulavar.
1. muṉṉilai yākkal
2. colvaḻip paṭuttal
3. naṉṉayam uraittal
4. nakainaṉi uṟātu annilai aṟital
5. melivu viḷakkuṟuttal
6. tannilai yuraittal
7. teḷivakap paṭuttal
1, 2, 3 - nayappu. ivai pirital nimittam; talaiviyiṉ aiyam nīkkutal. 4. pirivaccam. 5. vaṉpuṟai - vaṟpuṟuttik kūṟutal. 6, 7 - tēṟṟa muraittal. tēṟṟam - teḷivu.
i - ḷ: 1. muṉṉilai ākkal - talaivaṉ, muṉṉilaiyākāta vaṇṭu, neñcu mutaliyavaṟṟai muṉṉilai yākkik kūṟutal.
2. colvaḻip paṭuttal - accollāta vaṇṭu  mutaliyavaṟṟait tāṉ kēṭṭataṟku viṭai kūṟuvaṉapōl kūṟutal.
3. nal nayam uraittal - vaṇṭu mutaliyavaṟṟiṟkut taṉ kātal viruppattai uraittal.
4. nakai naṉi uṟātu annilai aṟital - aṅṅaṉam taṉṉayap puraitta talaivaṉ, talaivi mikka makiḻcci yaṭaiyāta puṇarccikkiṉamāṉa pirivu nilai kūṟi, avaḷ āṟṟun taṉmai yaṟital. nakai - makiḻcci. nakaiyuṟāta nilai - pirivu.
5. melivu viḷakkuṟuttal - talaivaṉ pirivāṉeṉṟu eṇṇi varuntum talaivikku, avaḷuṭaiya melivai nīkkutaṟ poruṭṭut talaivaṉ taṉṉuṭaiya aṉpu nilaiyāṉateṉṟu vaṟpuṟuttal. atāvatu, iṭamaṇit teṉṟal - eṉ ūr aṇittāka uḷatu; neṭitu pirintu celvēṉeṉa varuntātē eṉak kūṟutal. melivu - varuttam. viḷakkuṟuttal - piriyēṉ eṉpataṟkuk kāraṇattai viḷakkik kāṭṭutal.
6. tannilai uraittar - talaiviyaip pirintiruttal taṉakku iyalāteṉṟu kūṟutal.
7. teḷivu akappaṭuttal - ‘uṉṉaip piriyēṉ; piriyiṉ āṟṟēṉ; piriyiṉ koṭiyaṉāvēṉ’ eṉat talaivi teḷiyumāṟu kūṟutal. akappaṭuttal - teḷivu taṉ coṟkuḷ aṭaṅkumpaṭi kūṟutal.
eṉṟu iṉṉavai nikaḻum eṉmāṉār pulavar - eṉṟu ivai talaivaṉ māṭṭu nikaḻumeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
kāṭṭu:
      “	koṅkutēr vāḻkkai añciṟait tumpi,
kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō
payiliyatu keḻīiya naṭpiṉ mayiliyaṟ
ceṟiyeyiṟ ṟarivai kūntaliṉ 
naṟiyavu muḷavō nīyaṟiyum pūvē.”			(kuṟun - 2)
itaṉuḷ, ‘tumpi’ eṉṟatu, 1. muṉṉilai yākkal. ‘kaṇṭatu moḻimō’ eṉṟatu, 2. colvaḻip paṭuttal. ‘kūntaliṉ naṟiyavum uḷavō’ eṉṟatu, 3. naṉṉaya muraittal ‘kāmañ ceppātu’ eṉṟatu, iṭamaṇitteṉa, 5. melivu viḷak kuṟuttatu. ‘payiliyatu keḻīiya naṭpu’ eṉṟatu, 6. tannilai yuraittal.
      “	nīyē, añca leṉṟaveṉ collañ calaiyē
yāṉē, kuṟuṅkā laṉṉam kulavumaṇaṟ cēkkum
kaṭalcūḻ maṇṭilam peṟiṉum
viṭalcū ḻalaṉyāṉ niṉṉuṭai naṭpē.”	           (kuṟun - 300)
itu, nayappum, pirivaccamum, vaṉpuṟaiyuṅ kūṟiṟṟu.
‘nī eṉ col añcalai’ eṉṟatu - pirital nimittamum, pirivaccamum. ‘niṉṉuṭai naṭpu peṟiṉum viṭal cūḻalaṉ’ eṉṟatāl vaṉpuṟaiyum ātal kāṇka.
      “	melliya larivainiṉ nallakam pulampa
niṟṟuṟan tamaikuve ṉāyiṉ eṟṟuṟan
tiravalar vārā vaikal
palavā kukayāṉ celavuṟu takavē.”		           (kuṟun - 137)
itu, teḷivakappaṭuttal.
vakai
1. āyattuyttal
2. yāṉ pōvaleṉṟal
3. maṟaintu avaṭkāṇṭal
4. kaṇṭu niṉṟu avaḷ nilai kūṟal
5. avaḷarumai aṟintu kūṟal - eṉpaṉa.
āyam - viḷaiyāṭṭu makaḷir, tōḻiyar. avarkaḷiṭam talaiviyaip pōka viṭutal. 5. āyattuṭaṉ kūṭi viḷaiyāṭun talaiviyait taṉittu etirppaṭal arumai eṉpatai aṟintu taṉakkuḷ kūṟutal.
itaṉ piṉṉarum, pāṅkaṟ kūṭṭam nikaḻnta piṉṉarum talaivimāṭṭu,
14. maṭantapa vuraittal 
15. īramil kūṟṟam ēṟṟalar nāṇal
16. koṭuppavai kōṭal	(mey - 16)
eṉṉum nālāvatu meyppāṭu mūṉṟum nikaḻum. koṭuppavai kōṭal pāṅki matiyuṭampaṭṭa piṉṉarum nikaḻum.	(17)
iyaṟkaippuṇarcci mutal kaḷavu veḷippaṭu maḷavum iruvarkkum uḷavām ilakkaṇam
136. 	vēṭkai yorutalai yuḷḷutal melital 
ākkañ ceppal nāṇuvarai yiṟattal
nōkkuva vellām avaiyē pōṟal
maṟattal mayakkam cākkā ṭeṉṟac
ciṟappuṭai marapiṉavai kaḷaveṉa moḻipa.
1. 	orutalai vēṭkai 	6. 	nōkkiya vellām 					avaiyē pōṟal
2. 	orutalai yuḷḷutal 	7. 	maṟattal
3. 	melital 	8. 	mayakkam
4. 	ākkañ ceppal 	9. 	cākkāṭu.
5. 	nāṇuvarai yiṟattal
i-ḷ: 1. orutalai vēṭkai - iruvarkkum orutalaiyāka vēṭkai nikaḻum. 
2. orutalai uḷḷutal - iṭaiviṭātu oruvarai yoruvar niṉaippar. orutalai  - tuṇivu. ‘orutalai’ eṉpatai īriṭattum kūṭṭuka. 
3. melital - ataṉāl uṭampu melivar.
4. ākkam ceppal - ētāvatu ōr iṭaiyūṟu kēṭṭa vaḻi ataṉai naṉmaiyāka neñciṟkuk kūṟikkoḷvar. ākkam - āvatu. naṉmai. tōḻi cēṭpaṭuttavaḻi, talaivaṉ ataṉai aṉpeṉṟu koḷḷutalum, iyaṟkaip puṇarcci puṇarntu nīṅkiya vaḻit talaivi ataṉai aṉpeṉṟu koḷḷutalum pōlvaṉa ākkañ ceppalākum. cēṭpaṭuttal - talaiviyai aṇukaviṭātu talaivaṉai nīkki niṟuttal.
5. nāṇuvarai iṟattal - iyaṉṟa maṭṭilum nāṇi, kātal mikunta vaḻi nāṇai viṭal iruvarkkum iyalpē. varai - ellai. iṟattal - kaṭattal. itaṉāl, paṇṭu āṭavarum nāṇuṭaiyarāy iruntamai peṟappaṭum. talaivaṉ pāṅkaṟkum tōḻikkum uraittalum, talaivi tōḻikku aṟattoṭu niṟṟalum pōlvaṉa - nāṇuvarai iṟattalām.
6. nōkkuva ellām avaiyē pōṟal - piṟar tammai nōkkiya nōkkamellām tammaṉattu maṟaittu oḻukukiṉṟa kaḷavoḻukkattai aṟintu nōkkukiṟār eṉak koḷvar. nōkkutal - pārttal.
7. maṟattal - piṟa toḻilkaḷai maṟantu naṭappar. piṟa - viḷaiyāṭal mutaliyaṉa.
8. mayakkam - ceyvaṉa iṉṉa veṉṟu aṟiyāmal mayaṅkutal. atāvatu, puḷḷoṭum vilaṅkoṭum kūṟutal.
9. cākkāṭu - cāviṟ kētuvāṉavaṟṟaik kūṟutal. talaivaṉ maṭalēṟuvaṉ, varaipāyvaṉ eṉak kūṟuvaṉ. talaivi kātal mikutiyāl uṭal melintu varuntik kūṟuvaḷ. atāvatu, nalaṉaḻivu kūṟalām. nalaṉ - aḻaku. ataṉ mēlum iṟceṟippāl talaivaṉaik kūṭap peṟāviṭiṉ kātal nōyāl iṟantupaṭutaluṅ kūṭum. iṉṟum taṅkātalarai yaṭaiyap peṟāta cila peṇkaḷ taṟkolai ceytu koḷḷutalai aṟika. ‘kātal tappiṉ cātal’ eṉpatu paḻamoḻi. orutalai vēṭkai mutaliya oṉpatum kaḷaviṟ kaṉṟik kaṟpiṟ kākā. eṉṟu acciṟappuṭai marapiṉavai kaḷavu eṉa moḻipa - eṉṟu collappaṭṭa antac ciṟappuṭait tāṉa muṟaiyiṉai yuṭaiya oṉpatum kaḷavoḻukkameṉṟu kūṟuvar eṉṟavāṟu.
kāṭṭu
       “	aṇiṟpal laṉṉa koṅkumutir muṇṭakattu
maṇikkē ḻaṉṉa mānīrc cērppa!
immai māṟi maṟumai yāyiṉum
nīyā kiyareṅ kaṇavaṉai
yāṉā kiyarniṉ neñcunēr pavaḷē.”	              (kuṟun - 49)
itu, cākkāṭu. ‘immai māṟi’ eṉavē, piriyiṉ iṟantu paṭuvēṉ eṉal kāṇka.
3. pāṅkaṟ kūṭṭam - 1
itu, 1. talaivaṉ pāṅkaṉaic ceṉṟu kūṭuṅ kūṭṭam, 2. pāṅkaṉāl talaiviyaik kūṭuṅkūṭṭam eṉa iruvakaip paṭum.
talaivaṉ kūṟṟu 11: 9 - 3
9. peṟṟa vaḻi makiḻcci 		12. nikaḻpavai uraittal
10. pirinta vaḻik kalaṅkal 	13. kuṟṟaṅ kāṭṭiya vāyil 				              peṭṭal
11. niṟpavai niṉaii uraittal
i - ḷ: 9. peṟṟa vaḻi makiḻcciyum - kūṭiya piṉṉark kūṭṭattiṉ nayattait talaivaṉ neñciṟkuk kūṟi makiḻvāṉ.
10. pirinta vaḻik kalaṅkalum - pirintu ceṉṟa talaiviyait talaivaṉ maṟaintu niṉṟu āyattiṭaik kaṇṭu, iṉikkūṭutal ariteṉṟu kalakka muṟuvaṉ. talaivi maṟaintu niṉṟu talaivaṉaik kāṇṭalum uṇṭu. peṟṟa vaḻi makiḻcciyum, pirinta vaḻik kalaṅkalum talaivikkum uṇṭu.
ivviraṇṭum iṭantalaip pāṭṭiṟkum pāṅkaṟ kūṭṭattiṟkum iṭaiyē nikaḻum. itaṉ piṉṉart talaivaṉ pāṅkaṉai aṭaiyavē, avaṉ, ‘ivvaḷavu nēram eṅku ceṉṟīr?’ eṉa viṉāvutalum, ataṟkut talaivaṉ taṉṉai orutti varuttiyatākak kūṟutalum nikaḻum.
11. niṟpavai niṉaii uraippiṉum - atu kēṭṭa pāṅkaṉ, ulakattu nilainiṟkiṉṟa nalloḻukkattai niṉaippittuk kūṟuvāṉ; atāvatu, niṉpōṉṟa talaivaṉukku immaṟainta oḻukkam takātu eṉak kūṟutal.
12. nikaḻpavai uraippiṉum - atu kēṭṭa talaivaṉ, atai maṟuttut taṉ maṉattiṉkaṇ nikaḻum varuttaṅkaḷaik kūṟuvāṉ, ‘uraippiṉum’ eṉpatai iraṇṭiṭattum kūṭṭuka.
13. kuṟṟaṅ kāṭṭiya vāyil peṭpiṉum - aṅṅaṉan talaivaṉiṭattu nikaḻuṅ kuṟṟaṅkaḷai veḷippaṭaiyākak kāṭṭiya pāṅkaṉ, talaivaṉatu āṟṟāmai mikuti kaṇṭu ataṉai nīkkutaṟku virumpuvāṉ. vāyil - pāṅkaṉ. peṭpu viruppam.
kāṭṭu:
9.   “	oṭuṅkī rōti oṇṇutaṟ kuṟumakaḷ
naṟuntaṇ ṇīraḷ āraṇaṅ kiṉaḷē,
iṉaiya ḷeṉṟavaṭ puṉaiyaḷa vaṟiyēṉ;
cilamel liyavē kiḷavi
aṇaimel liyalyāṉ muyaṅkuṅ kālē.”	              (kuṟun - 70)
itu, peṟṟavaḻi makiḻcci.
10. 	kuṇakaṭaṟ ṟiraiyatu paṟaitapu nārai
tiṇṭērp poṟaiyaṉ toṇṭi muṉṟuṟai
ayirai yāriraik kaṇavan tāṅkuc
cēya ḷariyōṭ paṭarti
nōyai neñcē nōyppā lōyē. 	           (kuṟun - 128)
itu, pirintavaḻik kalaṅkal.
11. “ tērōṉ ṟeṟukatir maḻuṅkiṉun tiṅkaḷ
tīrā vemmaiyoṭu ticainaṭuk kuṟuppiṉum
peyarāp peṟṟiyiṟ ṟiriyāc cīrcāl
kulattiṟ ṟiriyāk koḷkaiyuṅ koḷkaiyoṭu
nalattiṟ ṟiriyā nāṭṭamum uṭaiyōy!
kaṇṭata ṉaḷavaiyiṟ kalaṅkuti yeṉiṉim
maṇṭiṇi kiṭakkai mānilam
uṇṭeṉak karuti yuṇaralaṉ yāṉē.”
itu, niṟpavai niṉaii uraittal.
12. 	“nayaṉum naṇpum nāṇunaṉ kuṭaimaiyum
  payaṉum paṇpum pāṭaṟin toḻukalum
  nummiṉu muṭaiyēṉ maṉṉē!. . . . 
  mutunī rilañci pūtta kuvaḷai
  etirmalarp piṇaiya laṉṉavivaḷ
 arimatar maḻaikkaṇ kāṇā vūṅkē.” 		(naṟ - 160)
itu, nikaḻpavai uraittal. kāṇāvūṅku nummiṉum uṭaiyēṉ eṉka.
13. “ paṅkayamō tuṅkap paṉitaṅku mālvaraiyō
aṅkaṇ vicumpō alaikaṭalō - eṅkōvic
cevvaṇṇa mālvaraiyē pōlun tirumēṉi
ivvaṇṇañ ceytārk kiṭam.”
itu, kuṟṟaṅ kāṭṭiya vāyil peṭṭal. ‘ivvaṇṇam ceytārkku iṭam eṅkē’ eṉa uṭaṉ paṭṭamai kāṇka. itu, iṭamum taṉmaiyum viṉāyatu. itaṉpiṉ nikaḻum tuṟaikaḷ pala aṭippaṭaiyaṉavāy muṉṉiruntaṉa vākaiyāl, avaṟṟai uḷḷaṭakkip ‘peṭpiṉum’ eṉṟār.
avvakaiyāvaṉa:
1. pāṅkaṉ: 	1. iṭam viṉātal, 2. taṉmai viṉātal.
2. talaivaṉ: 	3. iṭaṅkūṟal, 		4. taṉmai kūṟal,
				5. yāṇṭuc ceṉṟu kāṇeṉal.
3. pāṅkaṉ: 	6. kuṟivaḻic cēṟal 	   7. talaiviyaik kāṇṭal
	8. pāṅkaṉ aiyuṟal 		9. talaiviyai viyattal,
	10. talaivaṉai viyattal, 11. talaivaṟku varuttan 			     takumeṉa viyattal
4. talaivaṉ: 	 12. kaṇṭāṉō veṉal.
itaṉāl, paḻantamiḻar kātal vāḻkkakai evvāṟu pōṟṟap paṭṭu vantateṉpatu iṉitu viḷaṅkukiṉṟataṉṟō?
kāṭṭu:
1, 2 kūṟṟukku muṉ 13kkuk kāṭṭappaṭṭa eṭuttuk kāṭṭē.
3.   “	atavat tīṅkaṉi yaṉṉa cemmukat
tuyttalai manti vaṉpaṟaḻ tūṅkak
kaḻaikka ṇirumpoṟai yēṟi vicaitteḻuntu
kuṟakkuṟu mākkaḷ tāḷaṅ koṭṭumak
kuṉṟakat tatuvē kuṟumiḷaic cīṟūr,
cīṟū rāḷē nāṟumayirk koṭicci,
koṭiccikai yakattatu vēpiṟar
viṭuttaṟ kākātu piṇittaveṉ neñcē.”		   (naṟ - 96)
itu, talaivaṉ iṭaṅ kūṟiyatu.
4.   “	kēḷir vāḻiyō kēḷir nāḷumeṉ
neñcupiṇik koṇṭa añci lōti
perunā ṇaṇinta ciṟumel lākam
orunāṭ puṇarap puṇariṉ
araināḷ vāḻkkaiyum vēṇṭaleṉ yāṉē”      (kuṟun - 280)
itu, taṉmai kūṟiyatu.
5.   “	kāyā vīṉṟa kaṇavī nāṟṟam
māyā muṉṟil varuvaḷi tūkkum
ākōḷ vāḻnar ciṟukuṭi yāṭṭi
vēyēr meṉṟōḷ vilakkunar
yārō vāḻinī avvayiṟ celiṉē.”
itu, pāṅkaṉai nī yāṇṭuc ceṉṟu kāṇeṉṟatu.
6, 7, 8 pētuṟṟu nīṅkip piriyāt tuyaramoṭu
pōtuṟṟa vēntal pulaṅkoṇṭu - tītuṟṟa
timmayilē pōlu miṉattiṟ pirintutaṉit
timmaiyilē ceyta tiṭar.
itu, kuṟivaḻic ceṉṟa pāṅkaṉ talaiviyaik kaṇṭu, aiyuṟṟuk kūṟiyatu.
9.   “	kaṇpoṟaiyaṉ veṟpiṟ kamaḻnīlam meṉmuṟuval
viṇporuteṉ ṉaṉkoṟkai veṇmuttam - paṇpayilvāy
avvaḷavaṉ kāviriyā yampavaḷam ikkuṟavar
evvaḷavi ṉīṉṟē meṉal.” 			(kuḻantai)
itu, pāṅkaṉ talaiviyai viyantatu.
10. “	paṇṇātu paṇmēṟṟēṉ pāṭuṅ kaḻikkāṉal
eṇṇātu kaṇṭāruk kēraṇaṅkām - eṇṇātu
cāvārcāṉ ṟāṇmai tirintilār maṟṟivaḷaik
kāvār kayiṟurī iviṭ ṭār.” 		(tiṇai - nūṟ - 47)
itu, pāṅkaṉ talaivaṉai viyantatu.
11. “miṉṉiṉṟa cāyal mikupaṇaittōḷ īṅkivaḷmuṉ
eṉṉeṉṟu niṟpā revar.” 			(kuḻantai)
itu, talaivaṟku varuttam takumeṉa avaṉai viyantatu.
12. “	kaṇṭaṉaṉ kollō kamaḻtē ṉiruṅkūntal
toṇṭaik kaṉivāyt tuṭiyiṭaiyait taṇṭaḻaipūt
tāṅkiyē niṉṟa taruviṉkaṭ ṭaṉṉāyam
nīṅkiyē niṉṟa nilai.” 				(kuḻantai)
itu, pāṅkaṉ talaiviyaik kaṇṭāṉō veṉṟatu.
pāṅkaṟ kūṭṭam - 2
itu, kuṟivaḻic ceṉṟa pāṅkaṉ talaiviyaik kaṇṭu mīṇṭu talaivaṉaik kūṭutalum, talaivaṉ ceṉṟu talaiviyaik kūṭulumām.
1. pāṅkaṉ talaivi taṉmai kūṟal
2. iṭaṅkāṭṭal
3. talaivaṉ, talaiviyait tōḻiyoṭu varukeṉal
4. pāṅkaṉ vāḻttal
kāṭṭu:
1, 2. 	nañcuṅ kolaivēlum naccuvāyk kūrvāḷum
eñcum paṭaika ḷelāntāṅki - añcavē
taṉṉai nikarttut taṉiyāka niṟkiṉṟa
tuṉṉai varuttiya voṉṟu
itu, pāṅkaṉ talaivaṟkut talaivi taṉmai kūṟi iṭaṅ kāṭṭiyatu.
	“emakkunayan taruḷiṉai yāyiṟ paṇaittōḷ
	oṇṇuta larivaiyoṭu meṉmela viyali
	vanticiṉ vāḻiyō maṭantai
	toṇṭi yaṉṉaniṉ paṇpupala koṇṭē.” 	(aiṅ - 175) - (18)
1. talaivi nāṇum maṭaṉum
137. 	kāmat tiṇaiyiṟ kaṇṇiṉṟu varūum
nāṇu maṭaṉum peṇmaiya vātaliṉ
kuṟippiṉu miṭattiṉum allatu vēṭkai
neṟippaṭa vārā avaḷvayi ṉāṉa.
itu, talaivi nāṇu maṭaṉu nikaḻak kūṟṟu nikaḻttuvaḷ eṉa, ‘accamum nāṇum’ (kaḷa - 10) eṉpataṟkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
i - ḷ: avaḷ vayiṉ āṉa nāṇum maṭaṉum peṇ maiyavātaliṉ - talaiviyiṭat tuḷavākiya nāṇum maṭaṉum peṇmaip paruvattē tōṉṟutalai yuṭaiyavākaliṉ, kāmattiṇaiyiṉ kaṇ niṉṟu kuṟippiṉum varum - appeṇmaip paruvattē tōṉṟiya kāmaṅ kāraṇamāka kaṇṇiṉkaṭ kuṟippāka nikaḻum, vēṭkai neṟippaṭa iṭattiṉum varum - kātal vaḻippaṭutalālē karuma nikaḻccik kaṇṇum nikaḻum, allatu vārā - avvīriṭattum allatu nāṇum maṭaṉum nikaḻā eṉṟavāṟu.
kāmattiṇai - kaḷavoḻukkam. ‘varum’ eṉpataṉai iraṇṭi ṭattum kūṭṭuka. iṭam - karuma nikaḻcci (cey - 198) atāvatu, iṭantalaippāṭum, pāṅkaṟ kūṭṭamum, tōḻiyiṟ kūṭṭamum, iyaṟkaip puṇarccikkaṇ nikaḻnta ‘pukumukam purital’ mutaliya paṉṉiraṇṭu meyppāṭṭiṉum nāṇu maṭaṉum kuṟippāka nikaḻntavāṟu kāṇka. iyaṟkaip puṇarcci, karuma nikaḻcci ākiya ivviraṇṭu mallāta iṭattut talaivi nāṇu maṭaṉu nīṅkak kūṟṟu nikaḻttuva ḷeṉpatām. 	(19)
2. nāṇu maṭaṉum taṉmai tirital
138. 	kāmañ collā nāṭṭa miṉmaiyiṉ
ēmuṟa viraṇṭum uḷaveṉa moḻipa.
itu, karuma nikaḻccikkaṇ nāṇu maṭaṉum taṉmai tirintu varumeṉkiṉṟatu. mēlataṟkōr ciṟappu viti.
i - ḷ : collāk kāmam iṉmaiyiṉ - karuma nikaḻcci yiṭattuk kūṟṟu nikaḻāta kāmam pulaṉeṟi vaḻakkiṉ kaṇ iṉmaiyāl, iraṇṭum ēmuṟa nāṭṭam uḷaveṉa moḻipa - muṟkūṟiya nāṇu maṭaṉum tantaṉmai tirintu vara nāṭṭutal uḷaveṉṟu kūṟuvar eṉṟavāṟu. ēmuṟutal - tirital.
tōḻiyiṟ kūṭṭattup perumpālum nāṇu maṭaṉuṅkeṭat talaivi kūṟṟu nikaḻttuvaḷeṉpatām. eṉavē,iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭaṅkaḷiṉkaṇ nāṇum maṭaṉum nīṅkā veṉpatu peṟṟām. tōḻiyiṟ kūṭṭak kuṟiyiṭattiliruntē talaivi kūṟṟu nikaḻttuvāḷ.
kāṭṭu
pērēmuṟ ṟāypōla muṉṉiṉṟu vilakkumāl
yārellā niṉṉai yaṟinta tūu milvaḻi (kali. 113)
itu, tōḻiyiṟ kūṭṭattut talaivi nāṇ maṭaṉīṅkak kūṟiyatu. 	(20)
3. talaivi nāṇmaṭaṉ nīṅkak kūṟutal
139. 	colletir moḻital arumait tākaliṉ
alla kūṟṟumoḻi yavaḷvayi ṉāṉa.
i - ḷ : etir col - nāṇu maṭaṉu nīṅkiya collai, avaḷ vayiṉ moḻital arumaittu alla ākaliṉ - tōḻiyiṭattuk kūṟutal talaivikku arumaiyuṭaittu allavākaiyiṉālē, kūṟṟumoḻi āṉa - kuṟippāṉaṉṟik kūṟṟāṟ kūṟumoḻi talaivikkup poruntiṉa eṉṟavāṟu.
etirtal - taṉmai māṟupaṭutal. nāṇmaṭaṉ uḷḷata ṉālēyē talaivi kūṟṟāṉ moḻiyātu kuṟippāl moḻiya lāyiṉaḷ. tōḻi talaiviyiṉ uṭal pōṉṟavaḷākaiyāl avaḷiṭam maṟaittuk kūṟavēṇṭuva toṉṟiṉṟu. ākavē, tōḻi yiṭan talaivi nāṇmaṭaṉ nīṅka veḷippaṭak kūṟuvaḷeṉpatām.
im mūṉṟu nūṟpākkaḷālum talaivi kūṟṟuk kilakkaṇaṅ kūṟappaṭṭatu. talaivi nāṇu maṭaṉumuḷḷa peṇmaip paruvattā ḷākaiyāl, iyaṟkaip puṇarccikkaṇ meyppāṭṭuvaḻi kuṟippākat taṉatu karuttai veḷiyiṭuvāḷ; annāṇu maṭaṉum iyaṟkaip puṇarcciyē yaṉṟi, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam tōḻiyiṟ kūṭṭattiṉ kaṇṇum nikaḻum (cū - 14); āṉāl, tōḻiyiṟ kūṭṭattiṉ kaṇ perumpālum nāṇumaṭaṉu nīṅkak kūṟṟu nikaḻttuvāḷ (cū - 15); tōḻiyiṭattu nāṇ maṭaṉiṉṟu veḷip paṭaiyākavē kūṟuvāḷ (cū - 16) eṉpatām.
kāṭṭu :
	“kūṭutal vēṭkaiyāṟ kuṟipārttu 			(kali - 46)
	 vaḷaimuṉkai paṟṟi naliyat terumantiṭṭu” 	(kali - 51)
ivai, talaivi tōḻiyiṭam nāṇu maṭaṉum kūṟiyatu. itu kuṟiyiṭam.
5. kaḷavil talaivikkuriyatu
141. 	munnā ḷallatu tuṇaiyiṉṟu kaḻiyā
tannā ḷakattum atuvarai viṉṟē.
i - ḷ: munnā ḷallatu tuṇai iṉṟu kaḻiyātu - pūppeytiya mūṉṟu nāḷu mallatu talaivi kūṭṭamiṉṟi irā. . an nāḷatu varaivu aṉṟē - am mūṉṟu nāḷiṉ akappaṭṭa nāḷākiya ōriru  nāḷiṉum tuṇaiyiṉṟik kaḻital nīkkap paṭātu.
atāvatu, mātappūp peytiya nāḷ toṭaṅkip pūppu nikaḻum nāḷākiya mūṉṟu nāḷum talaivi talaivaṉaik kūṭappeṟāḷ. ‘annāḷ akattum’ eṉṟatu, pūppup puṟappaṭṭa munnāḷiṉ piṉ oru nāḷum irunāḷum eṉṟavāṟu. mūṉṟu nāḷil pūppu nillātu   mēlum orunāḷ, irunāḷ pūppu variṉ an nāṭkaḷilum talaivi talaivaṉaik kūṭātiruttal eṉpatām.
akappaṭutal - uṭpaṭutal. mūṉṟu nāḷiṉ uṭpaṭṭatu oṉṟum iraṇṭum eṉka. atu - tuṇaiyiṉṟik kaḻital. immūṉṟum aintumallāta oru tiṅkaḷil irupattēḻum, irupattaintu nāḷum kūṭuvaḷ eṉpatām. iṉi, alla kuṟippaṭṭuḻi orunāḷum irunāḷum tuṇaiyiṉṟik kaḻiyap peṟumeṉṟuṇarka.	(23)
6. pāṅkaṉ nimittam
142.	pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇ ṭeṉpa.
i - ḷ: pāṅkaṉ nimittam paṉṉiraṇṭu vakaippaṭum eṉṟavāṟu. nimittam - kāraṇam.
paṉṉiraṇṭāvaṉa: kaikkiḷaik kuṟippu mūṉṟum (akat - 36), aintiṇaiyum (akat - 1) peruntiṇaik kuṟippu nāṉkum (akat - 37) ām.
muṉ (kaḷa - 11) puṇarccikku maṭṭum pāṅkaṉimittaṅ kūṟiṉār. īṇṭu mutal nūṟpāvil (akat - 1) kaikkiḷai mutalāp peruntiṇaiyiṟuvāyk kūṟiya yāvaṟṟiṟkum - paṉṉiraṇṭaṟkum - pāṅkaṉ nimittamāvāṉ eṉpatu kūṟiṉār.	(24) 
7. kaikkiḷai peruntiṇai
143.	muṉṉaiya mūṉṟuṅ kaikkiḷaik kuṟippē
piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē.
i - ḷ: muṟkūṟiya mūṉṟum kaikkiḷaik kuṟippākum; piṟkūṟiya nāṉkum peruntiṇaik kuṟippākum.
akattiṇaiyiyal 36, 37 nūṟpāvurai pārkka. muṉ iṭantalaip pāṭṭiṉ piṉṉart talaiviyaik kūṭṭutaṟkup pāṅkaṉ nimittam āyiṉāṟpōla, im mūvakaik kaikkiḷaik kuṟippiṉum takāteṉa vilakkalum, ceṉṟu talaiviyaik kaṇṭu vantu, iḷaiyaḷeṉavum, kātaṟ kuṟipput tōṉṟā
tavaḷeṉavum, avvāṟu ceytal muṟaiyaṉ ṟeṉavuṅ kūṟi vēṟupaṭuttaluñ ceyvāṉākaiyāl pāṅkaṉ nimittamāyiṉāṉ.
avvāṟē, peruntiṇaik kuṟippākiya maṭalēṟutal mutaliya nāṉkiṉum pāṅkaṉ iṭainiṉṟu nalvaḻip paṭuppāṉākaliṉ nimittamāyiṉāṉ. puṇarccikkē yaṉṟip pirital mutaliyavaṟṟiṟkum pāṅkaṉ nimitta mātalai aṟika.	(25)
8. ulakiyaṟ puṇarcci
144.	mutaloṭu puṇarnta yāḻōr mēṉa
tavalaruñ ciṟappiṉ ainnilam peṟumē.
itu, kuṟiñcikkaṇṇē yaṉṟi aivakai nilattiṉum puṇarcci nikaḻu meṉkiṉṟatu. eṉavē, itu akat - 5, 16 cūttiraṅkaṭkuc ciṟappu viti kūṟuvatākum.
i -ḷ: mutaloṭu puṇarnta -  nilamum kālamumākiya mutaṟ poruḷkaḷōṭu kūṭiya, yāḻōr mēṉa - kaḷavoḻukka
māṉatu, taval aruñ ciṟappiṉ - keṭalaruñ ciṟappiṉai yuṭaiya, ainnilam peṟumē - kuṟiñci mutaliya aintu nilattiṉ kaṇṇum nikaḻum eṉṟavāṟu.
kaḷavoḻukkam - puṇarcci. taval -keṭal. yāḻōr - tamiḻicaiyil valla ōr kuṟiñci vakuppār; kuṟiñci yoḻukkat
tiṟkuc ciṟappuṭaiyavar. kaḷa - 2. urai pārkka.
muṉṉark (akat - 16) kuṟiñci nilattiṉkaṇṇē puṇarcci nikaḻumeṉṟār. aṅṅaṉaṅ kūṟiyatu pulaṉeṟi vaḻakkiṉkaṇ ātalāl, maruta mutaliya maṟṟai nilaṅkaḷiṉum puṇarcci nikaḻumeṉa aiyam nīkkiṉār. vēṉiṟ kālattil mullaiyum kuṟiñciyum vaḷam pirintākiya pālai nilattāriṭaiyum puṇarcci nikaḻum eṉka. aṅku (akat - 4) mutaṟporuḷ paṟṟi nilattai nālāka vakuttaṉar. itu ulakiyal kūṟiyatu.	(26)


9. tāmē tūtuvarātal
145.	kāmak kūṭṭan taṉimaiyiṟ politaliṟ
ṟāmē tūtuva rātalu murittē.
i - ḷ: kāmak kūṭṭam taṉimaiyil politaliṉ - iyaṟkaip puṇarcciyum iṭantalaippāṭum iṭai niṉṟu kūṭṭuvāriṉṟit taṉimaiyāl ciṟattaliṉ, tāmē tūtuvar ātalum urittē - talaivaṉum talaiviyum oruvarkkoruvar tūtuvarāki oruvarai yoruvar kūṭutalum āṇṭu urittu eṉṟavāṟu.
atāvatu, pāṅkaṟ kūṭṭamum tōḻiyaṟ kūṭṭamum nikaḻāmal, iyaṟkaip puṇarcciyum iṭantalaip pāṭum nikaḻntapiṉ varaintu koḷḷutalum cilariṭam uṇṭu eṉpatām. iyaṟkaip puṇarcciyiṉum iṭantalaip pāṭṭiṉum iṭai niṉṟu kūṭṭuvāriṉṟit talaivaṉum talaiviyum tāmē oruvarai oruvar kātalittuk kūṭutal kāṇka. taṉimaiyil polital - tāmākavē kūṭiyiṉpuṟal.	(27)
4. tōḻiyiṟ kūṭṭam
tōḻiyiṟ kūṭṭam - tōḻiyāl talaivaṉum talaiviyum kūṭuṅ kūṭṭam. atu,
1. pāṅki matiyuṭampāṭu	5. aṟattoṭu nilai
2. kuṟiyiṭam	6. varaital
3. varaital vēṭkai	7. uṭaṉpōkku
4. varaivu kaṭātal
eṉa eḻuvakaip paṭum.
1. pāṅki matiyuṭampāṭu
iyaṟkaip puṇarcciyiṉum, iṭantalaip pāṭṭiṉum, pāṅkaṟ kūṭṭattiṉum talaiviyaik kūṭiya talaivaṉ, iṉi eṉṟum varuttamiṉṟik kūṭak karutiyavaṉāy, pāṅkaṟ kūṭṭattē puṇarnta talaiviyai āyattuyttu maṟaintu niṉṟu kaṇṭa pōtu, talaiviyiṉ meyttōḻi iṉṉāḷeṉṟu aṟintu avaḷ uṭampāṭu peṟa eṇṇiṉāṉ. avvāṟē maṟunāḷ tōḻi taṉittirukkum pōtēṉum, talaiviyōṭuṭaṉirukkum pōtēṉum ceṉṟu, cila kuṟippu moḻikaḷ kūṟit tōḻiyiṉ karuttai yaṟivāṉ. talaivaṉatu ak kuṟippu moḻiyaiyum ceyalaiyuṅ kaṇṭa tōḻi  iruvar karuttiṉaiyum tammatiyōṭu oṉṟu paṭuttu ōrntu uṇarvāḷ. ivvāṟu mūvar matiyiṉaiyum oṉṟu paṭuttu uṇartal paṟṟi itu, matiyuṭampāṭu eṉappaṭṭatu. matiyuṭampaṭuttal eṉavum vaḻaṅkum. itu perumpālum pāṅkiyāl iruvar karuttaiyum aṟintu kūṭṭappaṭutalāṉ ‘pāṅki matiyuṭampāṭu’ eṉappaṭṭatu. uṭampāṭu - uṭampaṭutal, oṉṟupaṭutal. mati - aṟivu, karuttu. ittōḻiyiṟ kūṭṭattē talaivaṉ talaivi iruvarukkum uḷḷa urimaippāṭu evvaḷavō avvaḷavu  urimai tōḻikkum uṇṭu.
1. mutaṟ kūṭṭam
talaivaṉ tōḻiyaik kuṟaiyuṟal
1. talaivaṉ
11: 	14. peṭṭa vāyil peṟṟu iravu valiyuṟuttal
	15. ūrviṉātal
	16. pēr viṉātal
	17. keṭuti viṉātal
14. peṭṭa vāyil peṟṟu iravu valiyuṟuttalum - talaivikku viruppa muḷḷa tōḻiyait taṉakku vāyilākap peṟṟu, avaḷai ‘irantu piṉṉiṟṟal’ eṉa muṭivu kaṭṭutalum; irantu piṉṉiṟṟal - eṉatu kuṟaiyai muṭittut taruvāyeṉak kēṭṭu niṟṟal. kuṟai - talaiviyai eppōtum iṭaiyīṭiṉṟik kūṭa eṇṇutal. peṭpu - viruppam. vāyil - tuṇai. peṭṭa vāyil - viruppamuḷḷa vāyil. vāyil - tōḻi.
15, 16, 17. ūrum pērum keṭutiyum piṟavum nīriṟ kuṟippiṉ nirampak kūṟit tōḻiyaik kuṟaiyuṟum pakutiyum - tōḻiyai irantu piṉṉiṟkat tuṇinta talaivaṉ, tōḻi taṉittō, talaiviyuṭaṉō irukkumpōtu ceṉṟu, num ūrum pērum yāvai yeṉavum, yāṉ keṭuttavai kāṭṭumiṉ eṉavum, aṉaiyaṉa piṟavaṟṟaiyum aṉpu tōṉṟak kūṟum ikkūṟṟu  vēṟōr karuttu uṭaitteṉa avaḷ karutumāṟṟāṉ amaiyac collit tōḻikkut taṉ kuṟaiyai aṟivikkum kūṟupāṭum.
nīrmai - taṉmai, aṉput taṉmai. nīril kuṟippu - avvaṉpu moḻiyāl vēṟōr karuttut tōṉṟutal.
keṭuti viṉātalāvatu - eṉatu ampu tappi vanta yāṉai, māṉ ivaṟṟaik kaṇṭīrō eṉa viṉāvutal. keṭuti - eṉṉāl keṭuti ceyyappaṭṭatu, ampeyyappaṭṭatu.
piṟa - vaḻiviṉātal, avar toḻil viṉātal mutaliyaṉa. yāṉ iṅku taṅkiṉum, eṉṉuṭaṉ pēciṉum varum kēṭeṉ eṉṟalumām.
kāṭṭu
14. “	nītara vanta niṟaiyaḻi tuyaraniṉ
āṭukoṭi maruṅkul aruḷi ṉallatu
piṟitiṟ ṟīrā teṉpatu piṉṉiṉ
ṟaṟiyak kūṟukam eḻumō neñcē,
koṟkaiyam peruntuṟai kuṉitirai toṭutta 
viḷaṅkumut tuṟaikkum veṇpal
paṉmāṇ cāyal paratavar makaṭkē.”
itu, iravu valiyuṟṟatu. ‘makaṭku aṟiyak kūṟukam eḻumō neñcē’ eṉal kāṇka.
15. “	kalluṟṟa nōyvaruttak kālum naṭaiyaṟṟēṉ
elluṟ ṟiyāṉum varuntiṉēṉ - villuṟṟa
pūṅka ṇimaikkum puruva matimukattīr!
īṅkituvō nummuṭaiya vūr?”
itu, ūr viṉāyatu.
16. “	ceṟikura lēṉaṟ ciṟukiḷi kāppīr!
aṟikuvē ṉummai viṉāay - aṟipaṟavai
aṉṉa nikarkkuñcīr āṭamai meṉṟōḷir
eṉṉa peyarirō nīr?”
itu, peyar viṉāyatu.
17. “	taṇṭu puraikatirt tāḻkuraṟ centiṉai
maṇṭupu kavarum māṇṭakiḷi māṟṟum 
oṇṭoṭip paṇaittō ḷoṇṇuta liḷaiyīr!
kaṇṭaṉa rāyiṟ karavā turaimiṉ
koṇṭaṉa kuḻuvi ṉīṅki maṇṭiya
uḷḷaḻi pakaḻiyō ṭuyaṅkiyōr
puḷḷi māṉkalai pōkiya neṟiyē?”
itu, keṭuti viṉāyatu.
      “	mellilaip parappiṉ viruntuṇ ṭiyāṉumik
kalleṉ ciṟukuṭit taṅkiṉmaṟ ṟevaṉō?”	            (akam - 110)
itu, yāṉ iṅku taṅkip pōkalāmō eṉṟatu.
      “	illuṭaik kiḻamai emmoṭu puṇariṉ
tītu muṇṭō māta rīrē.” 			            (akam - 290)
itu, eṉṉōṭu pēciṉāl ākātō eṉṟatu.
ivvāṟu aṅku cellumpōtu talaivaṉ kaṇṇi, tār, taḻai mutaliya kaiyuṟai koṇṭu celvāṉ; akkaiyuṟaiyait talaivikkuk koṭukkumpaṭi tōḻiyiṭam koṭuppāṉ. tōḻi atait talaiviyiṭam koṭuttu ēṟṟuk koḷḷumpaṭi colvāḷ. talaivi akkāṇikkaiyai ēṟṟuk koḷvatē tōḻiyiṟ kūṭṭamākum. iṉṟum taṉ kātalikkuc ciṟṟuṇṭi, tuṇi, pū mutaliyaṉa koṇṭu cellutal kāṇka. kaṇṇi - muṭiyiṟ kaṭṭum pū. tār - mālai. taḻai - taḻaiyāṟ ceyyappaṭṭa uṭai. itu, taḻai eṉavē vaḻaṅkum.
taḻaiyuṭaiyāvatu - palavakaiyāṉa iḷantaḻaik kottuk
kaḷaiyum pūṅkottukkaḷaiyuṅ kalantu, māvilait tōraṇam pōlak koṭiyil vaittuk kaṭṭi, ōrattai oḻuṅkākak kattarittu uṭaikku mēl eṭuttuk koḷḷum uṭai. itu viḷaiyāṭumpōtu uṭuppatu, itu kuṟiñci nila iḷam peṇṭir virumpi uṭukkum uṭaiyākum. aḻakāṉa taḻaiyuṭai kaṭṭik koṭuttut taṉ kātaliyai makiḻvippatu kātalaṉ kaṭamaiyākum.
kāṭṭu
       “	muṭitta kullai ilaiyuṭai naṟumpūc
ceṅkāl marātta vāliṇa riṭaiyiṭupu
curumpuṇat toṭutta peruntaṇ māttaḻai
tiruntukā ḻalkul tiḷaippa vuṭīi.”	    (muruku - 210 - 4)
pacuntaḻaiyum maravuriyum icaintiṭavē uṭuppōm.
(mīṉāṭciyammai kuṟam)
eṉak kāṇka.
2. tōḻi ciṟappu
146.  cūḻtalum ucāttuṇai nilaimaiyiṟ polimē.
i - ḷ : ucāttuṇai nilaimaiyiṉ - talaivaṉum talaiviyum ucāvutaṟkut tuṇaiyākiya nilaimaiyiṉālē, cūḻtalum polimē - iruvarkkum puṇarcciyuṇmaiyai nāṟṟam mutaliya eḻuvakai yāṉum (kaḷa - 13) ārāytalum tōḻikku urittu eṉṟavāṟu.
cūḻtal - ārāytal. polital - ārāyum pōtu talaimai eytutal. ucāvutal - viṉāvutal. atāvatu, talaivaṉ taṉatu kuṟai muṭikkum paṭiyum, talaivi taṉatu varaital vēṭkaiyaiyum viṉāvutalām.
avvāṟu talaivaṉum talaiviyum taṅkaṭku vēṇṭiyataik kēṭṭu muṭittuk koḷḷum tuṇaiviyāy iruppataṉāl, tōḻi avviruvaratu kūṭṭa muṇmaiyai eḻuvakaiyāṉ ārāyun talaimaiyum peṟuvaḷ eṉpatām.
talaivaṉ talaiviyiṉ talaimaik kiḻukkāyt tōḻi aṉṉār kaḷavoḻukkattai ārāytal kuṟṟamēṉum, avar tam kaḷavoḻukkattiṟku avaḷaiyē tuṇaiyākak koṇṭuḷḷatāl, ārāytal poruntumeṉa vaḻuvamaittavāṟām. eṭuttuk kāṭṭup piṉṉark kāṭṭappaṭum.	(28)
3. tōḻi ārāycci
147.	kuṟaiyuṟa vuṇartal muṉṉuṟa vuṇartal
iruvaru muḷvaḻi avaṉvara vuṇartaleṉa
matiyuṭam paṭuttal orumū vakaittē
i - ḷ : 1. kuṟaiyuṟa uṇartal - talaivaṉ tōḻiyait taṉ kuṟai muṭikkumpaṭi vēṇṭutalāl uṇartal, 2. muṉṉuṟa uṇartal - kuṟippāl mikavum uṇartal, 3. iruvarum uḷ vaḻi avaṉ vara uṇartal - talaiviyum tōḻiyum oruṅkirunta vaḻit talaivaṉ varutalāl, talaivaṉ kuṟippum talaivi kuṟippum kaṇṭu uṇartal, eṉa matiyuṭam paṭuttal oru mūvakaittē - eṉa iruvar karuttiṉaiyum taṉ karuttōṭu oṉṟu paṭuttu uṇartal mūṉṟu vakaippaṭum eṉṟavāṟu.
muṉ - muṉṉam - kuṟippu, uṟa - mika. mūṉṟāṉum kūṭṭa muṇmaiyai uṇartalām. matiyuṭam paṭuttal - iruvar uḷḷak karuttiṉaiyum - iruvarum oruvarai yoruvar kātalikkiṟār eṉpatai ārāyntaṟital.
1. muṉṉuṟa vuṇartal, 2. kuṟaiyuṟa vuṇartal, 3. iruvarum uḷvaḻi avaṉ vara uṇartal eṉa muṟaippaṭuttuka.
kāṭṭu
1. “	tōḷā relvaḷai teḷirppa niṉpōl
yāṉu māṭik kāṇkō tōḻi.”
itu, muṉṉuṟa vuṇartal. itil, kūṭṭa muṇarātāḷ pōla, nāṇiṟku māṟākāmal kūṟutal kāṇka.
2. “	niṉṉiṉ viṭāa niḻalpōṟ ṟiritaruvāy
eṉṉī peṟātati teṉ.”				(kali - 61)
itu, kuṟaiyuṟa vuṇartal.
3.   “	ēṉal kāval ivaḷu mallaḷ
māṉvaḻi varukuvaṉ ivaṉu mallaṉ
narantaṅ kaṇṇi ivaṉō ṭivaḷiṭaik
karanta vuḷḷamoṭu karutiyatu piṟitē.”
itu, avaṉvara vuṇartal.	(29)
4. eṇvakai ārāycci
tōḻi matiyuṭampaṭuṅkāl avaḷ ārāyum ārāycci yellām nāṭṭam eṉappaṭum. atu eṭṭām. avaṟṟuḷ, muṉṉuṟu puṇarcciyai uṇartaṟkuriyavai nāṟṟam mutaliya ēḻām. muṉṉuṟu puṇarcci - muṉṉamē nikaḻnta puṇarcci.
13. 	1. nāṟṟam	5. ceyviṉai maṟaippu
	2. tōṟṟam	6. celavu
	3. oḻukkam	7. payilvu
	4. uṇṭi	8. palvēṟu kavar poruḷ nāṭṭam
i - ḷ : nāṟṟam mutaliya ēḻum muṉṉuṟu vuṇartalākum. puṇarcci etirppāṭu - etirppāṭu puṇarcci eṉa māṟuka. etirppāṭu puṇarcciyāvatu - koṭuppāriṉṟi iruvarum tāmē etirppaṭṭup puṇarum puṇarcci. uḷḷuṟuttu varūum uṇarcci ēḻiṉum uṇarnta piṉṟai - ap puṇarcci etirppāṭu nikaḻntataṉait tōḻi taṉ uḷḷattuḷḷē eḻunta aiyavuṇarviṉai, nāṟṟa mutaliya ēḻiṉālum teḷintu puṇarcci uṇṭeṉpatai uṇarnta piṉ. ēḻiṉālum uṇarnta piṉpē talaiviyiṭam tōḻi collāṭuvāḷ eṉpataṟkup piṉṟai eṉṟār. allatu, uṇarntapiṉ meyyiṉum poyyiṉum nāṭu meṉka. ivvēḻiṉālum muṉpē iruvarum etirppaṭṭup puṇarntuḷḷaṉar eṉṉum muṉṉuṟu puṇarcciyait tōḻi aṟivāḷ.
uḷḷuṟuttu varūum uṇarcci - uḷḷattuḷ eḻum aiyavuṇarvu. uṇarcci ēḻiṉum - uṇarcciyai ēḻiṉālum.
1. nāṟṟamāvatu - talaivi kūntalum neṟṟiyum pētaip paruvattiṟkuttaka maṇakkāmal, talaivaṉ kūṭṭattāl cantaṉam, kuṅkumam, puṉuku, palvakaip pūkkaḷ ivai kalantu maṇattal.
2. tōṟṟamāvatu - kaṇ kāmakkuṟippaik kāṭṭutal; tōḷum mārpum peruttuk kāṭṭutal.
3. oḻukkamāvatu - viḷaiyāṭṭu makaḷiroṭukūṭi, muṟṟilāl maṇal koḻittuc cōṟākkutal mutaliyavaṟṟai veṟutta kuṟippiṉaḷāyp peṇṭaṉmaik kēṟpa oḻukutal. muṟṟil - ciṟumuṟam.
4. uṇṭiyāvatu - muṉ pāl mutaliyaṉa koṇṭu ūṭṭa uṇṭu vantavaḷ, ippōtu oḻukkamum nāṇamum kāmamum mikavē, atai veṟutta uḷḷattāḷātal.
5. ceyviṉai maṟaittalāvatu - muṉpu pōlātu, ik kālattu niṉaivum ceyalum talaivaṉōṭu paṭṭaṉavākalāṉ, avai piṟarkkut teriyāmal maṟaittal; viḷaiyāṭṭu makaḷirōṭu kūṭātu iṭantalaip pāṭṭukku ētuvāka nīṅki niṟṟal.
6. celavāvatu - muṉpōl viḷaiyāṭṭu naṭai naṭavātu tiruttamāka naṭantu cellutal.
7. payilvāvatu - ceviliyaṇṭai paṭuttut tūṅku talai vēṇṭātu vēṟiṭattup paṭuttut tūṅkutal.
talaiviyatu ivvēṟupāṭṭāl kūṭṭa muṇmaiyait tōḻi uṇarvāḷ.
kāṭṭu
       “	kūntalu nutalum cāntoṭu kamaḻum,
kaṇkaḷa vuṇṇuṅ kāmpivar tōḷum
ēntiṉa mārpum ēmuṟ ṟaṉavē,
muṟṟil kaitoṭ ṭaṭṭil pukāaḷ
pālu muṇṇāḷ pantun toṭāaḷ
āya nīṅki alkum orucār,
aṉanaṭai paḻakat taṉinaṭai payilum,
tāyaṇai nīṅkit taṉiyiṭat tuṟaṅkum
puṉkaṇ ētu maṟiyāḷ
eṉkol maṟṟivaṭ keytiya vāṟē.”
itaṉuḷ, muṟaiyē nāṟṟa mutaliya ēḻum vantamai kāṇka.
       “	ēṉal kāval ivaḷumallaḷ
māṉvaḻi varukuva ṉivaṉu mallaṉ
karantaṅ kaṇṇi yivaṉō ṭivaḷiṭaik
karanta vuḷḷamoṭu karutiyatu piṟitē
emmuṉ nāṇunar pōlat tammuḷ
matumaṟain tuṇṭōr makiḻcci pōla
uḷḷat tuḷḷē makiḻpa
collu māṭupa kaṇṇi ṉāṉē.”
itu, puṇarcci yuṇṭeṉpatai yuṇarntatu.
8. palvēṟu kavarporuḷ nāṭṭam : meyyiṉum poyyiṉum vaḻinilai piḻaiyātu palvēṟu kavarporuḷ nāṭṭat tāṉum - aṅṅaṉam nāṟṟa mutaliya ēḻaṉāṉum uṇarnta tōḻi, meypporuḷāṉum poypporuḷāṉum talaivi naṭukkaṅkoḷḷāmal, palavakaip putaiporuḷ paṭakkūṟi ārāyvāḷ. ituvum muṉṉuṟa vuṇartalē yām. atāvatu, tōḻi talaiviyaip pārttu, piṟai toḻuvām eṉavum, ampupaṭṭa puṇṇaiyuṭaiya yāṉaiyoṉṟaik kaṇṭēṉ eṉavum, oruvaṉ taṉ perumaikkuttakāta ciṟu coṟ kūṟik kuṟai vēṇṭi niṉṟāṉ; avaṉai nīyum kāṇa vēṇṭum eṉavum, avaṉ eṉṉaik kuṟaiyirantāṉ, nāṉ maṟuttu viṭṭēṉ eṉavum kūṟutal.
piṟai toḻuvāmeṉil, taṉ kātalaṉai yaṉṟik karutā ḷākaiyāl uṭaṉpaṭāḷ. puṇpaṭṭa yāṉaiyuṇṭeṉil, talaivaṉ tāṉ eytirukka vēṇṭumeṉa eṇṇit talaivi nāṇuvaḷ. kaṇ ēṉ civanta teṉil, cuṉaiyāṭic civanta teṉpāḷ. ivai nāṇa nāṭṭam eṉappaṭum. talaivi nāṇumpaṭi nāṭutal.
ivvāṟaṉṟi, kuruti tōynta kompaiyuṭaiya yāṉai yoṉṟaik kaṇṭēṉ eṉil, atu talaivaṟku iṭaiyūṟu ceyyumeṉat talaivi naṭuṅkuvaḷ. itu naṭuṅka nāṭṭam eṉappaṭum. naṭuṅka nāṭṭam kaḷaviṟku ākāteṉavē, ‘vaḻinilai piḻaiyātu’ eṉa vilakkiṉāreṉka.
kāṭṭu
       “	muṉṉun toḻattōṉṟi muḷḷeyiṟṟā yatticaiyē
iṉṉun toḻattōṉṟiṟ ṟītēkāṇ - maṉṉum
 porukaḷimāl yāṉaip pukārkkiḷḷi pūṇpōl
 perukoḷiyāṉ mikka piṟai.”
itu, piṟaitoḻuvā meṉṟatu. itaṉuḷ, eppōtum pōl toḻuvāmeṉak kūṟaliṉ meyyum, toḻāmai yaṟintum toḻuvāmeṉak kūṟaliṉ poyyumāyiṟṟu.
	pēe nāṟun tāḻnīrp paṉiccuṉai
tōḷā relvaḷai teḷippa niṉpōl
yāṉu māṭik kāṇkō tōḻi.
itu, kaṇ ēṉ civantateṉa, cuṉaiyāṭic civantateṉa, tōḻi yāṉum āṭik kāṇpal eṉṟatu.
      “	neruna lellai ēṉaṟ ṟōṉṟit
tirumaṇi yoḷirvarum pūṇaṉ vantu
puravalaṉ pōlun tōṟṟa muṟaḻkoḷa
iravaṉ mākkaḷiṟ paṇimoḻi payiṟṟic
ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉa ṉāka vataṟkoṇ
ṭikupeyaṉ maṇṇiṉ ñekiḻpaña ruṟṟaveṉ
uḷḷava ṉaṟita lañci. . . 
iṉantīr kaḷiṟṟiṟ peyartantō ṉiṉṟum
tōlā vāṟilai tōḻi nāñ ceṉmō
eṉkuṟaip puṟaṉilai muyalum
aṇka ṇāḷaṉai nakuka yāmē.” 		              (akam - 32)
itu, talaivaṉ ceykai kūṟi, iṉṟum varuvaṉ, nām ceṉṟu kāṇpēm eṉṟatu.
ivvāṟu tōḻi talaiviyai nāṭukiṉṟa kālamum, ‘kuṟaiyuṟaṟ ketiriya kiḻavaṉai maṟaiyuṟap perumaiyiṟ peyarttal’ mutal, ‘uraittuḻik kūṭṭam’ īṟākavuḷḷa eṭṭaiyum (9-16) tōḻi talaivaṟkuk kūṟuṅ kālamum oruṅkē nikaḻum.
ivvāṟu tōḻi nāṭuṅkālattut talaivi tōḻik kaṟattoṭu niṟpāḷ (kaḷa - 50). atāvatu, taṉ karuttai veḷiyiṭuvāḷ.
5. talaivaṉ tōḻiyai vēṇṭal
148. 	aṉṉa vakaiyā ṉuṇarntapiṉ ṉallatu
piṉṉilai muyaṟci peṟāṉeṉa moḻipa.
i - ḷ : aṉṉa vakaiyāṉ uṇarntapiṉ allatu - muṉṉuṟavuṇartal mutaliya mūvakaiyāṉum tōḻi matiyuṭam paṭṭa piṉ allatu, piṉṉilai muyaṟci peṟāṉeṉa moḻipa - talaivaṉ tōḻiyaik kūṟṟāl kuṟaiyirattal ceyyāṉ eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
tōḻi matiyuṭam paṭṭa piṉṉarē, talaivaṉ talaiviyaik kūṭṭuvikka vēṇṭumeṉṟu tōḻiyaik kēṭpāṉeṉpa tām. tōḻi taṉṉai vaḻipaṭavē matiyuṭampaṭṭamai kaṇṭu kūṟṟāl kūṟuvaṉ. piṉṉilai muyaṟci - kuṟaiyirattal.
kāṭṭu :
     “	nēriṟai vaḷaittōḷniṉ ṟōḻi ceyta
ārañar varuttaṅ kaḷaiyāyō?” 		         (poruḷiyal)
eṉat talaivaṉ kūṟutal kāṇka. 	(30)
6. tōḻi kūṭṭutal
149. 	muyaṟcik kālat tataṟpaṭa nāṭip
puṇartta lāṟṟalu mavaḷvayi ṉāṉa.
i - ḷ : muyaṟcik kālattu - talaivaṉ talaiviyaik kūṭutaṟku muyaluṅ kālattē, nāṭi ataṟpaṭap puṇarttalum - talaivi kūṭutaṟku muyalutalai ārāyntu talaivaṉiṭam kūṭṭutalum, avaḷvayiṉ āṉa āṟṟal - tōḻiyiṭat tuṇṭāṉa ceyaṟṟiṟa mākum eṉṟavāṟu.
ataṉ paṭa - akkāriyattiṟ porunta, puṇarccikkaṭpaṭa. āṟṟal - oṉṟaṉai muṭittal; eṭutta kāriyattai muṭittalumām. matiyuṭampaṭuttalē yaṉṟit tōḻi kūṭṭavum peṟuvāḷ. kūṭṭal - talaiviyaik kuṟiyiṭat tuyttal. 	(31)
7. talaivaṉum - tōḻiyum
1. talaivaṉ : 11 	18.  tōḻi kuṟaiyavaṭ cārtti meyyuṟak kūṟal
2. tōḻi : 13 : 9 	kuṟaiyuṟaṟ ketiriya kiḻavaṉai maṟaiyuṟap perumaiyiṟ peyarttal
	10. ulakuraittu oḻittal
	11. arumaiyi ṉakaṟci
	12. avaḷaṟi vuṟuttup piṉvaru keṉṟal
3. talaivaṉ :	19. taṇṭā tirattal
4. tōḻi :	13. pētaimai yūṭṭal
5. talaivaṉ :	20. maṟṟaiya vaḻi
6. tōḻi :	14. muṉṉuṟu puṇarcci muṟainiṟut turaittal
7. talaivaṉ :	21. collavaṭ cārttip pulliya vakai
8. tōḻi :	15. añci yaccuṟuttal
9. talaivaṉ :	 	22. aṟintō ḷayirppiṉ avvaḻi maruṅkil kēṭum pīṭum kūṟal
	23. tōḻi nīkkaliṉākiya nilai
	24. maṭaṉmāk kūṟal
10. tōḻi :	16. uraittuḻik kūṭṭam
i - ḷ : 18. tōḻi kuṟaiyavaḷ cārtti meyyuṟak kūṟalum - tāṉ kūṟukiṉṟa kuṟai talaiviyiṭatta teṉpatait tōḻi uṇmai yeṉṟu uṇarumpaṭi kūṟutalum; talaiviyiṭattut tāṉ koṇṭa kātalait tōḻi nampumpaṭi kūṟutal.
kāṭṭu 
      “	karuṅkaṭa luṭkalaṅka nuṇvalai vīci
oruṅkuṭaṉ taṉṉaimār tanta koḻumīṉ
uṇaṅkaṟpuḷ ḷōppum oḷiyiḻai mātar
aṇaṅkākum āṉṟa vemakku.”
eṉak kāṇka.
9. kuṟaiyuṟaṟku etiriya kiḻavaṉai maṟaiyuṟap perumaiyiṟ peyarppiṉum - aṅṅaṉam iravu valiyuṟṟuk kuṟaikūṟat toṭaṅkiya talaivaṉait tōḻi akkaḷaviṉai aṟintum aṟiyāḷ pōlat talaivaṉ perumai kūṟi avaṉ kuṟippiṉai māṟṟuvāḷ; māṟṟiṉum eṉka. iravu valiyuṟuttal - tōḻiyaik kuṟaiyirakkat tuṇital.
kāṭṭu :
      “	kallōṅku cāraṟ kaṭipuṉaṅ kāttōmpum
nalkūrntār māṭṭu nayantoḻukit - tolvanta
vāṉṟōy kuṭikku vaṭucceytal takkatō
tēṉṟōypūṅ kaṇṇiyīr nīr.”
itu, perumaiyiṟ peyarttatu.
10. ulaku uraittu oḻippiṉum - talaivaṉ mēlum niṟkiṉ, ulakattāraip pōla nīyum varaintu koḷ eṉa nīkkuvāḷ.
kāṭṭu :
       “	kōṭī relvaḷaik koḻumaṇik kūntal
āytoṭi maṭavaral vēṇṭuti yāyiṉ
teṉkaḻic cēyiṟāp paṭūum
taṇkaṭaṟ cērppa varaintaṉai koṇmō?”             (aiṅ - 196)
eṉak kāṇka.
11. arumaiyiṉ akaṟciyum - maṟunāḷun talaivaṉ variṉ, talaivi ippōtu kāṇṭaṟku ariya ḷeṉak kūṟi akaṟṟuvāḷ.
kāṭṭu
      “	nēriṟai vaḷait tōḷniṉ ṟōḻi ceyta
ārañar varuttaṅ kaḷaiyā yōveṉa
eṟkuṟai yuṟuti yāyiṟ coṟkuṟai
eṉpatat teḷiya ḷallaḷ.”		          (poruḷiyal)
eṉak kāṇka. eḷiyaḷ allaḷ eṉa arumai kūṟiṉāḷ.
12. avaḷ aṟivuṟuttup piṉvaru keṉṟalum - piṉṉum avaṉ cellātu niṉṟāl, nī kātalitta talaivikku nīyē ceṉṟu uraittup piṉṉar eṉṉiṭam vā eṉṟu nīkkuvāḷ. poruḷ viḷakkattiṉ poruṭṭu ummai nīkki uraikkap
paṭṭatu. iṉi varuvaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum.
ivai nāṉkum cēṭpaṭai. talaivaṉaic cēṇpaṭuttal. cēṇ - tolaivu. atāvatu, tammaiyaṇukāmal ceytal.
kāṭṭu :
taṉṉaiyun tāṉāṇuñ cāyalāṭ kīturaippiṉ
eṉṉaiyum nāṇap paṭuṅkaṇṭāy - maṉṉiya
vēyēymeṉ ṟōḻikku vēṟā yiṉiyorunāḷ
nīyē yuraittu viṭu.
eṉak kāṇka.
talaivaṉ : 19. taṇṭātu irattalum - iṭantalaippāṭu mutaliya kūṭṭaṅkaḷāṉ amaiyātu talaivaṉ pakaṟkuṟiyum iravuk kuṟiyum vēṇṭalum. taṇṭātu - amaiyātu.
kāṭṭu
       “	pālotta veḷḷaruvi pāyntāṭip palpūppey 
tālotta aivaṉaṅ kāppāḷkaṇ - vēlotteṉ
neñcamvāyp pukkoḻivu kāṇpā ḷevaṉkolō
añcāyaṟ kēnōval yāṉ.”		(tiṇai - nūṟ - 18)
itu, pakaṟkuṟi irantatu. aruviyāṭalum, aivaṉaṅ kāttalum kūṟalāṉ pakalāyiṟṟu.
       “	ellu melliṉ ṟacaivuperi tuṭaiyaṉ
mellilaip parappiṉ viruntuṇa voruvaṉ.”       (akam - 110)
itu, talaivaṉ iravukkuṟi vēṇṭiyataṉait tōḻi kūṟiyatu.
tōḻi : 13 pētaimai ūṭṭalum - talaivi pētaip paruvattāḷeṉak kūṟi vilakkuvaḷ. talaivaṉai aṟiyāmai yuṭaiyavaṉākak kūṟi vilakkutalumām. pētaip paruvam - kātaṟkuṟip paṟiyāta paruvam. niṉṉōyai aṟiyum aṟivilaḷ eṉpatām.
kāṭṭu
      “	naṟuntaṇ ṭakaram vakuḷa mivaṟṟai
veṟumputalpōl vēṇṭātu veṭṭi  eṟintuḻutu
centiṉai vittuvār taṅkai piṟarnōykku
nontiṉaiya vallaḷō nōkku.”		  (tiṇai, nūṟ - 24)
putal pōl takara mutaliyavaṟṟai veṭṭum aṟivilār taṅkai niṉṉōy aṟiya vallaḷō eṉṟamai kāṇka.
       “	neṭuntēr kaṭāayt tamiyarāy niṉṟu
kaṭuṅkaḷiṟu kāṇīrō veṉṟīr - koṭuṅkuḻaiyār
yāṉai yataruḷḷi niṟparō tampuṉat
tēṉaṟ kiḷikaṭiku vār.”
itu, talaivaṉaip pētaimai yūṭṭiyatu.
talaivaṉ : 20. maṟṟaiya vaḻiyum - ataṉāl talaivaṉ irantu piṉṉiṟṟalai nīṅkuvāṉ. maṟṟaiya vaḻi - vēṟu vaḻi; piṉ ṉiṟṟaṟ ketirāṉa - atai nīṅkum vaḻi.
kāṭṭu
       “	māykatil vāḻiya neñcē, nāḷum
melliyaṟ kuṟumakaḷ nallakam nacaii
aravirai tērum añcuvaru ciṟuneṟi
iravi ṉeytiyum peṟāa yaruḷvarap
pulleṉ kaṇṇaip pulampukoṇ ṭulakat
tuḷḷōrk kellām perunakai yākak
kāmaṅ kaimmika vuṟutara
āṉā virumpaṭar talaittan tōyē.”	            (akam - 258)
itu, taṉṉeñciṉai iravu vilakkiyatu.
tōḻi : 14 muṉṉuṟu puṇarcci muṟai niṟuttu uraittalum - talaivaṉ talaiviyaip puṇarntuvariṉ, nāṉ appuṇarcciyai aṟivēṉ eṉat tōḻi kūṟuvaḷ. muṟai niṟuttal - nikaḻnta muṟaiyai uṇmai yākkal; nilai niṟuttal. tōḻiyaṟiyāmaṟ puṇarntu vantāṉeṉka.
kāṭṭu
       “	naṟuntaṇ kūntaṟ kuṟuntoṭi maṭantai
ciṟumutuk kuṟaivi yāyiṉaḷ periteṉa
niṉṉetir kiḷattalum añcuva leṉakkē
niṉṉuyi raṉṉa ḷāyiṉun
taṉṉuṟu viḻumaṅ kātta lāṉē.”
itaṉuḷ, “nī avaṭku uraippā yeṉak karuti, niṉṉetir kiḷattal añcuval” eṉṟataṉāl, puṇarcci yuṇarntamai kūṟiṉāḷ.
talaivaṉ : 21 collavaḷ cārttip pulliya vakaiyiṉum - talaivaṉ taṉ varuttattait talaiviyiṭam cārttik kūṟutal kēṭṭa talaivi, iṉi āṟṟāṉeṉ ṟeṇṇit tōḻi yuṇarāmal tāṉē kūṭuvaḷ. atait talaivaṉ pukaḻntu kūṟuvaṉ. cārttal - avaṟṟāl uṇṭāṉateṉak kūṟal.
kāṭṭu 
      “	aṇaṅkuṭaip paṉittuṟait toṇṭi yaṉṉa
maṇaṅkamaḻ poḻiṟkuṟi nalkiṉaḷ nuṭaṅkiṭaip
poṅkari paranta  vuṇkaṇ
aṅkaliḻ mēṉi acaiiya vemakkē.”	               (aiṅ - 174)
itu, puṇarcci viyantatu.
tōḻi : 15. añci accuṟuttalum - atu kēṭṭa tōḻi, peṟṟōr cuṟṟa mutaliyavarkaṭ kañciṉaḷāyt talaiviyum avarai añcuvaḷ eṉak kūṟuvaḷ. accuṟuttal - accattai mikuttuk kūṟal.
kāṭṭu
       “	yāṉai yuḻalu  maṇikiḷar nīḷvaraik
kāṉaka vāḻkkaik kuṟavar makaḷirēm
ēṉalu ḷaiya varutaṉmaṟ ṟeṉṉaikol
kāṇiṉuṅ kāyva remar.”			   (tiṇai - aim - 6)
itu, tamarai añcik kūṟiyatu.
talaivaṉ : 22 aṟintōḷ ayirppiṉ avvaḻi maruṅkil kēṭum pīṭum kūṟal - nī kūṟiyatai nāṉ talaiviyiṭam kūṟa maṟantuviṭṭēṉ eṉat tōḻi kūṟiṉ, taṉṉōṭu kūṭāmaiyāl talaivikkuṇṭāṉa varuttattaiyum, ataṉai yavaḷ āṟṟi yirunta perumaiyaiyum kūṟuvaṉ. aṟintōḷ- tōḻi; matiyuṭam paṭṭavaḷ. ayirttal - maṟuttal. avvaḻi maruṅku - avviṭat tuṇṭāṉa, kūṟāmaiyiṉāl āṉa.
kāṭṭu :
	taṇṭaḻai cerīiyum taṇṇeṉa vuyirttum
kaṇkaluḻ muttam katirmār puṟaittum
āṟṟiṉa ḷeṉpatu kēṭṭaṉam āṟṟā
eṉṉiṉu mavaḷiṉu mikanta
iṉṉā mākkaṭṭin naṉṉa rūrē.
itu, kēṭum pīṭum kūṟiyatu.
talaivaṉ : 23. tōḻi nīkkaliṉ ākiya nilaimaiyum nōkki - kāvalar kaṭiyareṉat tōḻi kūṟi nīkki niṟuttiṉatiṉāl taṉakkuṇṭākiya varuttattaiyum pārttut talaivaṉ kūṟuvaṉ. muṉ talaivik kuṇṭāṉa varuttaṅ kūṟiṉāṉ. itil taṉakkuṇṭāṉa varuttaṅ kūṟiṉāṉ. itu cēṭpaṭuttal. tōḻi añci accuṟutti nīkki niṟuttiṉatiṉāl (15) vanta varuttam.
kāṭṭu
      “	peyalnīrk kēṟṟa pacuṅkalam pōla
uḷḷan tāṅkā veḷḷa nīnti
aritavā vuṟṟaṉai neñcē, naṉṟum 
peritā lammaniṉ pūcal uyarkōṭṭu
makavuṭai manti pōla
akaṉuṟat taḻīik kēṭkunarp peṟiṉē.”	              (kuṟun - 29)
itu, talaivaṉ taṉ varuttaṅ kūṟiyatu.
talaivaṉ : 24. maṭalmā kūṟum iṭaṉum ār uṇṭē - iṉi nī uṭaṉpaṭāviṭiṉ maṭalēṟuvēṉ eṉak kūṟum iṭamum uṇṭu. ār - acai. nōkki maṭaṉmāk kūṟumeṉka. (maṭalēṟutal iṉṉaveṉpatai - akat - 38 uraiyiṟ kāṇka.)
kāṭṭu :
       “	nāṇāka nāṟu naṉaikuḻalāḷ nalkittaṉ
pūṇāka nērvaḷavum pōkātu - pūṇākam
eṉṟē ṉiraṇṭāva tuṇṭō maṭaṉmāmēl
niṉṟēṉ maṟukiṭaiyē nērntu.”		  (tiṇai. nūṟ - 16)
itu, tōḻikku maṭalēṟuva leṉak kūṟiyatu.
tōḻi : 16. uraittuḻik kūṭṭamoṭu - atu kēṭṭa tōḻi kuṟiyiṭaṅ kūṟuvaḷ. akkūṭṭattōṭē, eñcātu kiḷanta irunāṉku kiḷaviyum - oḻiyāmal kūṟiya eṭṭuk kiḷaviyum.
uraittuḻik kūṭṭam - āyttu nīṅkit taṉṉoṭu niṉṟa talaiviyai ōriṭattu niṟutti, iṉṉaviṭattut talaiviyai etirppaṭuvāy eṉat tōḻi uraitta viṭattuc ceṉṟu kūṭuṅ kūṭṭam. itu kuṟiyiṭam. iru nāṉku kiḷaviyum matiyuṭam pāṭṭiṉ mutaṟkūṭṭattiṟkuriyaveṉa muṭikka. ituvē tōḻiyāl mutaliṟ kūṭuṅkūṭṭam.
tōḻi ārāyccikku nāṟṟa mutal palvēṟu kavar poruḷ nāṭṭa mīṟākiya eṭṭumpōka. perumaiyiṟ peyarttal mutal uraittuḻik kūṭṭam īṟākavuḷḷa eṭṭum matiyuṭampāṭṭiṉ mutaṟ kūṭṭattiṟkuriya kiḷavikaḷ ām eṉpatām.
kāṭṭu :
      “	neytaṟ parappiṟ pāvai kiṭappiṉeṉ
niṉkuṟi vantaṉeṉ iyaṟērk koṉka,
celkañ celaviyaṅ koṇmō alkalum
āra laruntu vayiṟṟa
nārai matikkum eṉmakaḷ nutalē.”		          (kuṟun - 114)
itu, talaiviyai iṭattuyttu mīṇṭa tōḻi talaivaṟku iṭaṅ kūṟiyatu. celaviyaṅkoḷ - nīyē avaḷaip pōka viṭu.
8. tōḻi kūṟṟuḷ vaḻuvamaiti
150.  	irantu kuṟaiyuṟṟa kiḻavaṉait tōḻi
nirampa nīkki niṟutta laṉṟiyum,
vāymai kūṟalum poytalaip peytalum
nalvakai yuṭaiya nayattiṟ kūṟiyum
palvakai yāṉum paṭaikkavum peṟumē.
1. cēṭpaṭai, 	4. nalvakaiyuṭaiya nayattil kūṟal,
2. vāymai kūṟal, 	5. palvakaiyāṉum paṭaittal
3. poytalaip peytal,  
ivai yaintum talaivaṉ irantu kuṟaiyuṟumpōtu tōḻi kūṟuvaṉavām. ivai tōḻi talaivaṟkuk kūṟattakātaṉa kūṟutalāṉ vaḻuvāyiṉum, nāṭaka vaḻakkākavum ulakiyal vaḻakkākavum puṉainturaittamaiyāṉ amaintaṉa.
i - ḷ : 1. irantu kuṟaiyuṟṟa kiḻavaṉai - taṉ kāriyattai muṭittut tarumpaṭi kēṭkum talaivaṉai, tōḻi nirampa nīkki niṟuttal aṉṟiyum - tōḻi mikat tolaivil nīkki niṟuttutal allāmalum, itu cēṭpaṭai.
2. vāymai kūṟalum - umatu kūṭṭattiṉai yāṉ muṉṉarē aṟivēṉ eṉa meyyākak kūṟutalum,
3. poytalaip peytalum - talaivaṉ appuṇarcci illaiyeṉil, avaṉaip poyyaṉ eṉak kūṟutalum,
4. nalvakai uṭaiya nayattil kūṟiyum - nalla kūṟupāṭuṭaiya coṟkaḷai acatiyāṭik kūṟiyum; acati - kēli. nalla kūṟupāṭuṭaiya coṟkaḷ - kaḷavoḻukkattiṟkup poruntiya coṟkaḷ.
5. palvakaiyāṉum paṭaikkavum peṟum - ikkūṟiyavāṟaṉṟi vēṟuvakaiyāṉum puṉainturaikkavum peṟum eṉṟavāṟu. paṭaittal - kaṟpittuk kūṟutal.
1. nirampa nīkki niṟuttalum, 13 : 11um oṉṟē. ataṟkuk kāṭṭiya eṭuttuk kāṭṭē itaṟkum.
kāṭṭu
2.   “	emakkivai yuraiyaṉ mātō, numakkiyāṉ
yārā kiyarō peruma, āruyir
oruvi roruvirk kāki muṉṉāḷ
iruvir maṉṉum icaintaṉi rataṉāl
ayalē ṉākiya yāaṉ
muyalēṉ pōlvaṉī moḻiporuṭ ṭiṟattē.”
itu, vāymai kūṟiyatu. numatu kūṭṭattiṉai aṟivēṉeṉal kāṇka.
3.   “	nīyē, poyvaṉ maiyiṟ ceyporuḷ maṟaittu
vantuvaḻip paṭukuvai yataṉāl,
emmai yemakkē eytiṭu valaṉē.”
itu, poytalaip peytatu. ‘ceyporuḷ - puṇarcci’. ‘ceyporuḷ maṟaittu vantu vaḻippaṭukuvai’ eṉap poy kūṟukiṉṟā yeṉṟamai kāṇka.
4.   “	aṉṉaiyu maṟintaṉaḷ alaru māyiṟṟu
naṉmaṉai neṭunakar pulampukoḷa vuṟutarum
iṉṉā vāṭaiyu malaiyum
nummūrc celkam eḻumō teyyō.” 	             (aiṅ - 236)
itu, nalvakaiyuṭaiya nayattiṟ kūṟiyatu. nummūrc celkam eṉa acatiyāṭik kūṟiṉamai kāṇka.
5. paṭaittuk kūṟuvaṉa : 	1. nīyē ceṉṟu kūṟeṉal
	2. aṟiyāḷ pōṉṟu kuṟiyāḷ 			   kūṟal
kāṭṭu :
1.   “	eṉṉai yetirppā ṭevaṉko liṭukiṭaikku 
niṉvaravu nīyē yurai.”				            (32)
2. iraṇṭāṅ kūṭṭam
talaivaṉ : 	12 : 1. paṇpiṟ peyarppiṉum
tōḻi : 	13  17. vanta kiḻavaṉai māyañ ceppip poṟutta kāraṇaṅkuṟitta kālaiyum
18. puṇarntapiṉ avaṉvayiṉ vaṇaṅkaṟ kaṇṇum
19. kuṟaintu avaṭ paṭariṉum
20. maṟaintavaḷ arukat taṉṉoṭum avaḷoṭum mutal mūṉ ṟaḷaiip piṉṉilai nikaḻum palvēṟu maruṅkiṉum
i - ḷ : 1. paṇpil peyarp piṉum - talaivaṉ maṭaṉ mākkūṟiṉ tōḻi atai vilakkuvatu paṇpil peyarttal eṉappaṭum. atāvatu, maṭalēṟuvēṉ eṉṟa kuṇattiṉiṉṟum māṟṟutal. appōtu talaivaṉ kūṟuvaṉ.
kāṭṭu
      “	kuṉṟak kuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ
vaṇṭupaṭu kūntal taṇṭaḻaik koṭicci
vaḷaiyaḷ muḷaivā yeyiṟṟaḷ
iḷaiya ḷāyiṉum āraṇaṅ kiṉaḷē.”		 (aiṅ 256)
itu, tōḻi talaiviyiṉ iḷamai kūṟi maṭal vilakkat talaivaṉ kūṟiyatu. aṇaṅkiṉaḷ - kaṇṭārai varuttum pēraḻakuṭaiyavaḷ.
tōḻi : 13 : 17 vanta kiḻavaṉai māyañ ceppip poṟutta kāraṇam kuṟitta kālaiyum - taṉ muṉṉar vantu niṉṟa talaivaṉaik kaṇṭum vārātāṉ pōlap pācāṅku ceytu, talaivaṉ vārāmaiyāl talaivi āṟṟiyirunta kāraṇattaik kuṟippākak kūṟuṅ kālaiyuṅ kūṟuvaḷ. poṟuttal - āṟṟiyiruttal. kāraṇamāvatu - nīvārāmaiyāl avaḷ āṟṟāḷeṉṟu niṉṉai ēṟṟukkoḷkiṟēm eṉṟal. kaṇṭum kāṇātāḷ
pōṟ kūṟukiṉṟā ḷeṉka.
kāṭṭu :
       “	irantōr vaṟuṅkala malka vīcip
pāṭupala vamaittuk koḷḷai cāṟṟik
kōṭuyar tiṇimaṇaṟ ṟuñcun tuṟaiva,
perumai yeṉpatu keṭumō vorunāḷ
maṇṇā muttam arumpiya puṉṉait
taṇṇaṟuṅ kāṉal vantunum
vaṇṇa mevaṉō eṉṟaṉir celiṉē.”	              (akam - 30)
itaṉuḷ, tammāl tuṉpuṟṟu varuntukiṉṟāṉai oru nāḷ vantilir eṉa māyañ ceppiyavāṟum, nīrvārāmaiyāl talaiviyiṉ vaṇṇam vēṟupaṭu meṉa niṉṉai ēṟṟuk koḷkiṟēm eṉak kāraṇaṅ kūṟiyavāṟuṅ kāṇka.
18. puṇarnta piṉ avaṉ vayiṉ vaṇaṅkaṟ kaṇṇum - akkūṭṭattiṉ piṉ, muṉpu taṉṉaip paṇintu kuṟaiyirantu niṉṟa talaivaṉait tōḻi paṇintoḻuku miṭattum kūṟuvaḷ.
kāṭṭu :
      “	ivaḷē, niṉcoṟ koṇṭa vaṉcoṟ ṟēṟip
pacunaṉai ñāḻaṟ palkiḷai yoruciṟaip
putunala ṉiḻantu pulampumā ṟuṭaiyaḷ
utukkāṇ ṭeyya uḷḷal vēṇṭum
nilavu miruḷum pōlap pulavuttiraik 
kaṭaluṅ kāṉalun tōṉṟum
maṭaṟāḻ peṇṇaiyeñ ciṟunal lūrē.”	(kuṟun - 81)
itaṉuḷ, ‘em ciṟunallūr uḷḷal vēṇṭum’ eṉa vaṇaṅkik kūṟiyavāṟu kāṇka.
19. kuṟaintu avaḷ paṭariṉum - talaivaṉ irantu piṉṉiṉṟamai kaṇṭu tōḻi maṉamiraṅki, talaiviyiṭattē ceṉṟu talaivaṉ kuṟaiyaik kūṟiṉum. kuṟaiyirantu eṉpatu, kuṟaintu eṉa niṉṟatu. paṭartal - cellal, cēṟal.
kāṭṭu :
       “	vaḷaiyaṇi muṉkai vāleyiṟ ṟiṉṉakai
iḷaiya rāṭun taḻaiyaviḻ kāṉal
virunteṉa viṉavi niṉṟa
neṭuntō ḷaṇṇaṟ kaṇṭikum yāmē.”	(aiṅ - 198)
yām aṇṇalaik kāṇpōm eṉal kāṇka.
20. maṟaintavaḷ aruka - nāṇ mikutiyāl talaivi taṉatu vēṭkaiyai oḷittut tōḻi kūṟuvataṟku uṭaṉ paṭātu niṟkavē, taṉṉoṭum avaḷoṭum mutaṉ mūṉṟu aḷaii - talaivaṉ talaiviyarpāl muṉṉikaḻnta iyaṟkaip puṇarcci, iṭantalaippāṭu, pāṅkaṟ kūṭṭam ākiya mūṉṟaṉaiyum tāṉ aṟintamai kuṟippāl uṇartti, piṉṉilai palvēṟu nikaḻum maruṅkiṉum - talaiviyai irantu piṉṉiṟṟal, palavakaippaṭṭu naṭakkumiṭattum tōḻi kūṟuvaḷ. maṟainta - maṟainta. arukal - curuṅkal, uṭaṉ paṭāmai. irantu piṉṉiṉṟavaḷ - tōḻi.
avai, oru talaivaṉ yāṉai mutaliya viṉāviyum, taḻaiyuṅ kaṇṇiyuṅ koṇṭum ippuṉattu varukiṉṟā ṉeṉavum, avaṉ eṉṉiṭam peritum kuṟaiyuṭaiyāṉevum kuṟaiyai nāṉ muṭiyātatāl varuntukiṉṟāṉeṉavum, attaḻaiyai nī ēṟṟal vēṇṭumeṉavum avaṉ vēṇṭum kuṟai muṭittaṟku itu iṭam eṉavum, yāṉ kūṟuvatai ēṟṟuk koḷḷāyāṉāl niṉ peṟṟōraik kēṭṭu avaṉ kuṟai muṭippāṉeṉavum, nī maṟuppiṉ avaṉ maṭalēṟuvaṉ, varaipāyvaṉ eṉavuṅ kūṟik kuṟai nayap pittalām. kuṟai nayappittal - talaiviyai iṇaṅku
vittal, talaivaṉ vēṇṭuvatai virumpumpaṭi ceytal.
maṟaintavaḷ - viṉaiyālaṇaiyum peyar. talaivi nāṇattāl vēṭkaiyai maṟaittut tōḻi kūṟuvatai ēṟṟuk koḷḷātu niṟkavē, nī muṉṉarē avaṉōṭu kūṭiyatai nāṉ aṟivēṉ eṉak kuṟippāṟ kūṟi iṇaṅkuvippāḷeṉka.
kāṭṭu :
1.  “	puṉaipūn taḻaiyalkuṟpoṉṉaṉṉāy! cāral
tiṉaikāt tiruntēmyā māka - viṉaivāyttu
māviṉavu vārpōla vantavar nammāṭṭut
tāmviṉava luṟṟatoṉ ṟuṇṭu.”		        (ain - aim - 14)
itu, nammiṭam kuṟaiyuṭaiyā ṉeṉṟatu. oṉṟu - puṇarcci.
2.   “	ōrai yāya maṟiya vūraṉ
nalkiṉaṉ tanta naṟumpūn taṇṭaḻai
āṟupaṭi ṉevaṉō tōḻi vīṟuciṟantu
neṭumoḻi viḷakkun tolkuṭi
vaṭunām paṭutta lañcutu meṉavē.”
itu, kaiyuṟai yēṟkumpaṭi talaivikkuk kūṟiyatu. ōrai - viḷaiyāṭṭu. āṟupaṭiṉ evaṉ - vaḻippaṭutalāṉ eṉṉa keṭuti. vaḻippaṭutal - taḻaiyēṟṟal. illaiyēl tolkuṭikku nām vaṭuppaṭuttavarāvōm eṉat taḻaiyēṟpittāḷ.
3.   “	ammalaik kiḻavōṉ nannayan teṉṟum
varuntiṉaṉ eṉpatōr vāyccoṟ ṟōṟāy,
nīyuṅ kaṇṭu numaroṭu meṇṇi
aṟivaṟin taḷaval vēṇṭum maṟuttaraṟ
kariya vāḻi tōḻi, periyōr
nāṭi naṭpi ṉallatu
naṭṭum naṭātār oṭṭiyōr tiṟattē.”	(naṟ - 32)
itu, nī ēṟṟukkoḷ; iṉṟēl numaroṭu kūṟi ēṟkumpaṭi ceyvāṉeṉṟatu.
4.  	maṟaval vāḻi tōḻi, tuṟaivar
kaṭalpurai peruṅkiḷai nāppaṇ
maṭalpuṉain tēṟiniṟ pāṭum poḻutē.
itu, maṟukkiṉ maṭalēṟuvā ṉeṉṟatu.
ivvaḷavum pāṅki matiyuṭampā ṭākum.


2. kuṟiyiṭam
kuṟiyiṭamāvatu - talaiviyum tōḻiyum kuṟitta iṭattē talaivaṉ ceṉṟu talaiviyaik kūṭutalām. itu, pakaliṟ kūṭum pakaṟ kuṟiyum, iraviṟ kūṭum iravuk kuṟiyum eṉa iruvakaip paṭum.
1. iruvakaik kuṟi
151. 	kuṟiyeṉap paṭuva tiraviṉum pakaliṉum
aṟiyat tōṉṟum āṟṟa teṉpa
itu, talaivaṉum talaiviyum kūṭutaṟ kuriya kālamum iṭamum kūṟukiṉṟatu.
i - ḷ : kuṟi eṉappaṭuvatu - kuṟi eṉṟu collappaṭuvatu, iraviṉum pakaliṉum - iraviṉ kaṇṇum pakaliṉ kaṇṇum, aṟiyat tōṉṟum āṟṟatu eṉpa - talaivaṉum talaiviyum tōḻiyum aṟiyumpaṭiyuḷḷa vaḻiyaiyuṭaiya iṭam eṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
tōḻi, talaiviyai ōriṭattu irukkac ceytu, talaivaṉiṭam ceṉṟu, talaiviyirukkum iṭattai avaṉukkuk kuṟippiṭṭuk kāṭṭa, avaṉ ceṉṟu talaiviyaik kūṭutaṟku ēṟṟa iṭamākai yālum, talaivi kuṟitta iṭattē vantu talaivaṉ kūṭumākai yālum, aṟiyat tōṉṟum āṟṟatu eṉṟār.
pakaṟkuṟiyē mutalil naṭappatēṉum, iravu kaḷavukkuc ciṟattaliṉ muṟkūṟiṉār. ivviruvakaik kuṟiyiṭattum tōḻi talaiviyaik kuṟiyiṭat tuyttuc ceṉṟu talaivaṟkuk kūṟutalum, talaivi tāṉē kuṟiyiṭañ ceṉṟu kūṭutalumām.
kāṭṭu :
       “	miṉṉikarā mātē viraiccān tuṭaṉpuṇarntu
niṉṉikarām mātavikkaṇ niṉṟaruḷ nī - taṉṉikarām
centī varamalaruñ ceṅkāntaṭ pōtuṭaṉē
intī varaṅkoṇarval yāṉ.”		 (taṇṭi - 72 - mēṟ)
itu, tōḻi talaiviyaik kuṟiyiṭat tuyttu nīkkuvāḷ kūṟiyatu. mātavi - kāṭṭumallikai. cāntu - cantaṉamaram.	(33)
2. pakaṟkuṟi
152. 	pakaṟpuṇar kaḷaṉē puṟaṉeṉa moḻipa
avaḷaṟi vuṇara varuvaḻi yāṉa.
i - ḷ : avaḷaṟivu uṇara varuvaḻiyāṉa pakal puṇarkaḷaṉē - talaivi kāṭṭiya kuṟiyiṭattē talaivaṉ ceṉṟu kūṭum pakaṟkuṟi yiṭamāṉatu, puṟaṉ eṉa moḻipa - matiliṉ puṟattē eṉṟu kūṟuvar eṉṟavāṟu.
kaḷaṉ - iṭam. ‘aṟivu’ eṉpatu, aṟinta iṭattai uṇarttiṉatāl, ākupeyar. uṇara varuvaḻi - talaivi cuṭṭiya kaḷattai yaṟintu varukiṉṟa iṭam. puṟamāvatu - matiṟpuṟattēyuḷḷa cōlaiyum, piṟaviṭaṅkaḷumām. mara niḻalum, putarum, pāṟaiyiṉ otukkiṭaṅkaḷumām.
kāṭṭu :
      “	puṉṉaiyaṅ kāṉaṟ puṇarkuṟi vāytta
miṉṉē rōtiyeṉ ṟōḻikku. . . 
pūvēy puṉṉaiyan taṇpoḻil
vāvē teyya maṇantaṉai celaṟkē.”	            (akam - 240)
eṉak kāṇka. maṇattal - puṇartal. puṉṉai nīḻal- kuṟiyiṭam. (34)
3. iravuk kuṟi
153. 	iravuk kuṟiyē illakat tuḷḷum
maṉaiyōr kiḷavi kēṭkumvaḻi yatuvē
maṉaiyakam pukāak kālai yāṉa.
i - ḷ: akamaṉai pukāk kālaiyāṉa iravuk kuṟiyē - uḷ maṉaiyiṟ ceṉṟu  kūṭutaṟku  urittallāta muṟkālattatākiya iravuk kuṟiyāṉatu, illakattuḷḷum maṉaiyōr kiḷavi kēṭkum vaḻiyatuvē - puṟamatilukkum uḷmaṉaikkum iṭaiyē vīṭṭiluḷḷōr pēcum pēccuk kēṭkak kūṭiya iṭattil naṭaipeṟum eṉṟavāṟu.
puṟamatiṟkum akamaṉaikkum iṭaiyiluḷḷa iṭam il varaippu eṉappaṭum. ilvaraippāvaṉa - kuḷippaṟai, paṇṭacālai, koṭṭakai, nāṭakacālai, puṟattiṇṇai mutaliya iṭaṅkaḷ. iṉṟum māṭṭuk koṭṭakai, vīṭṭiṉ puṟattēyuḷḷa cāvaṭi, cuṟṟuttiṇṇai mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kātalar kūṭutalai aṟika.
iravukkuṟi cilanāḷ naṭantapiṉ talaivaṉ accamiṉṟi akamaṉaiyiṟ ceṉṟu kūṭuvāṉākaiyāl, ataṉ muṉṉark kūṭuṅkālattai ‘maṉaiyakam pukākkālai’ eṉṟār. itaṉāl, paṇṭu kaḷavoḻukkattaip peṟṟōr virumpiṉmai pulappaṭum.
allakuṟippaṭṭa pōtu, akamaṉaiyiliruntu tōḻi ciṟaippuṟamākak kūṟiṉāl, atu kēṭṭut talaivaṉ āṟṟiyirukka vēṇṭutaliṉ, ‘maṉaiyōr kiḷavi kēṭkum vaḻiyatu’ eṉṟār.
kāṭṭu
      “	añcilam poṭukki añciṉaḷ vantu
tuñcūr yāmattu muyaṅkiṉaḷ peyarvōḷ.”	            (akam - 198)
itu, ilvaraippiṟ puṇarcci naṭantatu.
      “	tāraṉ kaṇṇiyaṉ eḵkuṭai valattaṉ
kāvala raṟital ōmpip paiyeṉa
vīḻāk katavam acaiyiṉaṉ pukutan
tuyaṅkupaṭa rakala muyaṅkit tōḷmaṇan
tiṉco laḷaiip peyarntaṉaṉ ṟōḻi.”	            (akam - 102)
itu, maṉaiyakam pukkatu.	(35)
4. talaivi kaḷañcuṭṭal
154. 	avaṉvaram piṟattal aṟantaṉak kiṉmaiyiṉ
kaḷañcuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tākum
tāṉcelaṟ kuriya vaḻiyāka lāṉa.
i - ḷ : avaṉ varampu iṟattal - talaivaṉ coṉṉa collait taṭṭutal, taṉakku aṟam iṉmaiyiṉ - talaivikkuk kaṭamaiyillai yākaiyālum, tāṉ celaṟku uriya vaḻiyāka lāṉa - tāṉ ceṉṟu kūṭutaṟkuriya iṭattait tāṉ uṇarvāḷ ākalāṉum, kaḷañcuṭṭu kiḷavi kiḻaviyatu ākum - talaivaṉai iṉṉaviṭattu varuka eṉṟu kūṟutal talaivikku urittākum eṉṟavāṟu.
kaḷañcuṭṭuk kiḷavi - kuṟiyiṭaṅ kūṟal. talaivaṉ iruvakaik kuṟiyum vēṇṭiya vaḻi ataṉai maṟukkāmal tāṉ aṟinta iṭattiṉaik kuṟippākavēṉum ciṟaippuṟamākavēṉum tōḻiyā lēṉum talaivi kūṟuvaḷ eṉpatām.
kāṭṭu
      “	maṭakkiḷi yeṭuttal cellāt taṭakkural
kulavuppoṟai yiṟutta kōṟṟalai yiruvik
koytoḻi puṉamu nōkki, neṭitu niṉaintu
paitalaṉ peyaralaṉ kollō vaitēy
kayaveḷ ḷaruvi cūṭiya vuyarvaraik
kūuṅka ṇaḵtem mūreṉa
āṅkatai yaṟivuṟaṉ maṟanticiṉ yāṉē.” 	              (akam - 38)
‘maṟanticiṉ’ eṉṟatāl, talaivi kuṟippāl kaḷañcuṭṭiyatu. 			(36)
5. tōḻi kaḷañcuṭṭal
	155. tōḻiyiṉ muṭiyum iṭaṉumā ruṇṭē.
i - ḷ : talaivi kuṟippāl tōḻi kuṟiyiṭaṅ kūṟutalaṉṟit tāṉēyuṅ kūṟuvaḷ eṉṟavāṟu. ār - acai.
tōḻi kuṟitta iṭamum talaivi ceṉṟu kūṭutaṟkuriya iṭamām eṉpatu karuttu. muṭiyum; um - iṟantatu taḻuviya eccam.
kāṭṭu
“tiraiccura muḻanta tiṇṭimil viḷakkil
 paṉmīṉ kūṭṭam eṉṉaiyark kāṭṭiya
 entaiyuñ cellumār iravē, antil
 aṇaṅkuṭaip paṉittuṟai kaitoḻu tētti
 āyu māyamō ṭayarum, nīyum
 tēmpā yōti tirunutal nīvik 
 kōṅkumukait taṉṉa kuviyiṇai yākat
 tiṉṟuyi lamarntaṉai yāyiṉ, vaṇṭupaṭa
 virinta cerunti veṇmaṇa lekkarp
 pūvēy puṉṉaiyan taṇpoḻil
 vāvē teyya maṇantaṉai celaṟkē.” 	(akam - 240)
itu, tōḻi kaḷañcuṭṭiyatu. ‘nī’ eṉṟatu talaivaṉai. ‘ōti’ eṉṟatu talaiviyai. 	(37)
6. alla kuṟippaṭutal
alla kuṟippaṭutal - kuṟi alla paṭutal. tāṉ kuṟitta tallātu vēṟuvakaiyāl kuṟiyuṇṭātal. atāvatu, kuṟiyiṭattuk kūṭavanta talaivaṉ puṉalolippittal, puḷḷeḻuppal pōlvaṉa ceyvāṉ. atu kēṭṭut talaivi ceṉṟu talaivaṉaik kūṭuvāḷ. iyaṟkaiyākak kāykaṉi viḻuvatāl puṉaloli yuṇṭātalum, paṟavaikaḷ tāmākavē paṟattalum kūṭumākaiyāl, avaṟṟait talaivaṉ ceyta kuṟiyeṉak koṇṭu talaivi vantu pārttut talaivaṉaik kāṇātu vaṟitē celvaḷ. avvāṟu cellum pōtu ilai, pūkkaḷaip paṟittup pōṭṭu aṭaiyāḷam ceytu celvāḷ. piṉ talaivaṉ vantu pārttu varuntuvaṉ. ituvē alla kuṟippaṭutal eṉappaṭum. talaivaṉ, talaivi, tōḻi mūvarum alla kuṟippaṭuvar.
1. talaivi allakuṟippaṭutal
14: 1. iruvakaik kuṟipiḻaippu ākiya iṭattum - iravuk kuṟiyum pakaṟkuṟiyum tappiyaviṭattum talaivi varuntik kūṟuvaḷ.
kāṭṭu  :
1.   “	muḻavumuta laraiya taṭavunilaip peṇṇaik
koḻumaṭa liḻaitta ciṟupoṟ kuṭampaik
karuṅkā laṉaṟil kāmar kaṭuñcūl
vayappeṭai yakavum pāṉāṭ kaṅkul
maṉṟam pōḻu miṉamaṇi neṭuntēr
vārā tāyiṉum varuvatu pōlac
cevimuta licaikku maravamoṭu
tuyiltuṟan taṉavāṟ ṟōḻiyeṉ kaṇṇē.”	           (kuṟun - 301)
itu, tēroliyeṉa allakuṟippaṭṭatu. ‘pāṉāṭ kaṅkul’ eṉṟatāl, iravukkuṟi.
2.   “	koṉṉūr tuñciṉum yāntuñ calamē
emmi layala tēḻi lumpar
mayilaṭi yilaiya mākkural nocci
aṇimiku meṉkom pūḻtta
maṇimaruḷ pūviṉ pāṭunaṉi kēṭṭē.” 	         (kuṟun - 138)
itu, pūvutirntatāl puṉalolikēṭṭu alla kuṟippaṭṭatu. pāṭu - oli.
3.   “	iruḷvī neytal itaḻakam poruntik 
kaḻutukaṇ paṭukkum pāṉāṭ kaṅkul
emmiṉu muyavuti centalai yaṉṟil,
kāṉalañ cērppaṉ pōla niṉpū
neṟṟic cēvalum poyttaṉṟō kuṟiyē?”
itu, puḷḷoliyāl allakuṟippaṭṭatu. ivai mūṉṟum iravuk kuṟi.
2. tōḻi allakuṟippaṭutal
156. 	allakuṟip paṭutalum avaḷvayi ṉurittē
avaṉkuṟi mayaṅkiya amaivoṭu variṉē.
i - ḷ avaṉ kuṟi mayaṅkiya amaivoṭu variṉ - talaivaṉ taṉ varavu aṟivikkum kuṟikaḷāṉa puḷḷeḻupputal puṉalolip paṭuttal mutaliyaṉa avaṉālaṉṟi iyaṟkaiyāka nikaḻiṉ, alla kuṟippaṭutal - talaiviyaik kuṟiyiṭattuk kūṭṭuṅkāl avvalla kuṟiyāl mayaṅkutal, avaḷ vayiṉum urittu - tōḻikkum uṇṭu eṉṟavāṟu.
alla kuṟippaṭutalum eṉṉum ummaiyai vayiṉ eṉpataṉōṭu kūṭṭuka. talaivipōlat tōḻiyum alla kuṟippaṭuvaḷ eṉpatām.
kāṭṭu
       “	koṭumuḷ maṭaṟṟāḻaik kūṉpuṟa vāṉpū
iṭaiyu ḷiḻutoppat tōṉṟip - puṭaiyelān
teyvaṅ kamaḻun teḷikaṭaṟ ṟaṇcērppaṉ
ceytāṉ teḷiyāk kuṟi.” 		        (ain - aim - 49)
itu, alla kuṟippaṭṭamai ciṟaippuṟamākak kūṟiyatu. itu, ‘cērppaṉ ceytāṉ’ eṉap paṭarkkaiyākak kūṟiyatāl, ciṟaippuṟa māyiṟṟu. iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉavuṅ koḷka. 	(38)
3. talaivaṉ allakuṟippaṭutal
157. 	āṅkāṅ koḻukum oḻukkamu muṇṭē
ōṅkiya ciṟappi ṉoruciṟai yāṉa.
i - ḷ : ōṅkiya ciṟappiṉ - taṉatu mikka talaimaiyiṉāl nēramaṟintu vārāmaiyiṉāl, oru ciṟai āṉa āṅku - tāṉ kuṟiceyvatō riṭattē taṉṉālaṉṟi iyaṟkaiyā luṇṭāṉa alla kuṟiyiṭattē, āṅku oḻukum oḻukkamum uṇṭu - talaiviyum tōḻiyum allakuṟiyāl tuṉpuṟumāṟu pōlat talaivaṉum tuṉpuṟutaluṇṭu eṉṟavāṟu.
oruciṟai - kuṟiyiṭam. ciṟai - iṭam. āṉa - uṇṭāṉa. muṉṉiṉṟa ‘āṅku’ muṉcūttirattu (38) alla kuṟiyaic cuṭṭiṟṟu. piṉṉiṉṟa ‘āṅku’ - uvamavurupu.
talaivaṉ kuṟitta nērattē kuṟiyiṭañ cērāmaiyāl, iyaṟkaiyāka uṇṭāṉa alla kuṟiyiṭattē talaivi vantu pōkavē, piṉṉart talaivaṉ vantu pārttu varuntic cellutalum uṇṭu eṉpatām. talaivi ceyta aṭaiyāḷattāl, talaivi vantu pōṉatai aṟivāṉ.
iruvakaik kuṟiyiṉum puṇarum pōtu talaivaṟkut tīya ōraiyum nāḷum vilakkillai (21). talaivikkup pūppu nāḷ mūṉṟum vilakkuṇṭu (22).
kāṭṭu :
“	nayavaṉ taivaruñ cevvaḻi nalyāḻ
icaiyōrt taṉṉa iṉṟīṅ kiḷavi
aṇaṅkucā larivaiyai nacaii vaikalum
iṉṉā varuñcura nīnti nīyē
eṉṉai yiṉṉaṟ paṭuttaṉai neñcē!” 	(akam - 212)
itu, alla kuṟippaṭṭu nīṅkukiṉṟāṉ neñciṟkuk kūṟiyatu. 		(39)
talaivaṟkup pulaviyum ūṭalum
talaivi ceyta kuṟiyait tāṉē tappiṉum talaivaṟkup pulaviyum ūṭalum uṇṭākum (kaṟ - 10) atāvatu, talaivi alla kuṟippaṭṭuc ceṉṟapiṉ kuṟiyiṭam vanta talaivaṉ, tāṉ kuṟitta nērattil talaivi varavillaiyeṉṟu pulantu ūṭuvā ṉeṉka. talaivi tāṉ vantu pōṉataip pū mutaliyaṉa iṭṭu aṟiviyātu pōṉapōtē talaivaṟkup pulaviyum ūṭalum nikaḻum. talaivi aṭaiyāḷamiṭṭuc ceṉṟum, iruḷil ataik kāṇāmai yālum pulappāṉ. tāṉ nēran tāḻttatu taṉ kuṟṟamāyiruntum, talaivi kuṟṟañ ceytāḷeṉap pulantūṭuvāṉ.
pulattal - maṉañ ciṟitu vēṟupaṭutal. ūṭal - avvēṟupāṭu mikutal. pulavi, ūṭaliṉ taṉmaiyait tirukkuṟaḷ. 131, 132, 133 atikāraṅkaḷiṟ kāṇka.
tōḻi, pulavi ūṭal nīkkal
avvāṟu talaivaṉ pulantūṭiya pōtu, tōḻi paṇimoḻi kūṟit talaivaṉatu pulavi ūṭalait taṇippāḷ (kaṟ - 11). talaivi kuṟippaṟintu tōḻi kūṟuvatallatu talaivi kūṟāḷ.
kāṭṭu :
1.   “	kuṇakaṭaṟ ṟiraiyatu paṟaitapu nārai
tiṇṭērp poṟaiyaṉ ṟoṇṭi muṉṟuṟai
ayirai yāriraik kaṇavan tāaṅkuc
cēya ḷariyōṭ paṭarti
nōyai neñcē nōyppā lōyē.” 	          (kuṟun - 128)
itaṉuḷ, ‘kuṇakaṭal nārai kuṭakaṭaṟ ṟoṇṭi muṉṟuṟai ayiraiyai yuṇṇa virumpiṉāṟpōla, cēyaḷariyaḷaip paṭarti neñcē’ eṉat talaivaṉ kuṟipiḻaittuḻi ūṭiya taṟika.
    “	kalantanōy kaimmikak kaṇpaṭā veṉvayiṟ
pulantāyu nīyākiṟ poyyāṉē velkuvai.”	(kali - 46)
itu, talaivi kuṟippiṉāl tōḻi kūṟiyatu.
4. talaivaṟku illaṉa
158. 	āṟiṉa tarumaiyum aḻivum accamum
ūṟu muḷappaṭa ataṉō raṉṉa.
i - ḷ : āṟiṉatu arumaiyum - vaḻiyiṉatu arumaiyum, aḻivum - viruppak kuṟaivum, accamum - pāmpu, koṭiya vilaṅku mutaliyavaṟṟiṟku añcutalum, ūṟum - kūṭṭattiṟku iṭaiyūṟu uṇṭāmō eṉa eṇṇutalum, uḷappaṭa - ivai pōlvaṉa piṟavum, ataṉōraṉṉa - talaivaṟku illai eṉṟavāṟu.
‘atu’ eṉṟatu, ‘tuṟanta oḻukkattai’ (kaḷa - 21). ivai talaivaṟku illai eṉavē, talaiviyum tōḻiyum āṟiṉṉāmai mutaliyaṉa eṇṇik kūṟuvareṉka (kaḷa 46).
vaḻiyarumaiyāvatu - mikka iruḷiṉum, ariya vaḻiyiṉum varavēṇṭiṉ ataṟkañcātu varutal. piṟavāvaṉa - nilavoḷi, kaḷvar mutaliyavaṟṟāṉum celavaḻuṅkal iṉmai mutaliyaṉa. celavaḻuṅkal - cellutalait tavirttal. kaḷavuk kālattil talaivaṉ etaṉālum kuṟiyiṭattiṟku varāmal nillāṉeṉpatām. 	(40)
5. talaivaṉ ūrtiyil varutal
159. 	tērum yāṉaiyuṅ kutiraiyum piṟavum
ūrntaṉa riyaṅkalu muriya veṉpa.
i - ḷ : kaḷavuk kālattil talaivar, - tēr yāṉai kutirai mutaliyaṉa ūrntu koṇṭu kuṟiyiṭañ ceṉṟu kūṭutalum uriyar eṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
piṟa - kōvēṟu kaḻutai, civikai mutaliyaṉa. itu paḻantamiḻt talaivarkaḷiṉ celvap perukkaiyum, palarum uṭaṉpaṭṭu nikaḻntu vanta kaḷavoḻukkattiṉ ciṟappaiyum terivippatākum.
kāṭṭu :
“kaṭumāṉ pariya kataḻpari kaṭaii
naṭunāḷ varūum” 	(naṟ - 149)
eṉak kāṇka.
‘iyaṅkalum’ eṉṟa ummaiyāl, ūrtiyiṉṟi, iḷaiya roṭu varutalum uṇṭu.
kāṭṭu :
      “	valvil liḷaiyarō ṭellic cellātu
cēntaṉai celiṉē citaikuva tuṇṭō?”  	(akam   . . )
eṉa varum. 
uṭaṉ pōkkilum tēr mutaliyaṉa ūrntu celvar. 	(41)
6. talaivi maṟaipulappaṭāmal oḻukutal
160. 	ceṟivum niṟaivuñ cemmaiyum ceppum
aṟivum arumaiyum peṇpā lāṉa.
i - ḷ : ceṟivu mutaliya āṟum peṇpāṟkuk kāraṇaṅkaḷ - peṇmaik kuṇaṅkaḷ - ākum eṉṟavāṟu.
ākavē, talaivi kaḷavoḻukkattai veḷippaṭuttāmal maṟait toḻukuvāḷ eṉpatām. maṟai - kaḷavu. pulappaṭāmal - veḷippaṭāmal, piṟarkkut teriyāmal.
1. ceṟivu - aṭakkam 2. niṟaivu - maṟai pulappaṭāmal aṭakkum maṉattiṭpam. 3. cemmai - nērmai; maṉakkōṭṭa miṉmai. 4. ceppu - kaḷaviṉkaṭ ceyyat takuvaṉa kūṟal. 5. aṟivu - naṉmai payappaṉavum tīmai payappaṉavum aṟiyum aṟivu. 6. arumai - uḷḷak karuttaṟitalarumai; allatu kiṭṭutaṟkariyarātal. ikkuṇaṅkaḷāl talaivi maṟaipulappaṭuttaṟ kuriyaḷaṉmai aṟika. 	(42)
7. kūṟṟu
	talaivaṉ : 12 : 	2. parivuṟṟu meliyiṉum
		3. aṉpuṟṟu nakiṉum
		4. avaṭpeṟṟu maliyiṉum
		5. āṟṟiṭai yuṟutalum
i - ḷ : 2. parivuṟṟu meliyiṉum - iruvakaik kuṟiyiṭattum palanāḷ talaiviyaik kūṭap peṟāta talaivaṉ, talaivi etirppaṭṭa pōtu irakkamuṟṟu melintu kūṟuvaṉ; meliyiṉum kūṟuvaṉ eṉka. ‘parivuṟṟu meliyiṉum’ eṉṟataṉāl, vēṟupaṭa varuvaṉa.
1. puṇarntu nīṅkun talaivaṉ āṟṟātu kūṟutal
2. vaṟumpuṉaṅ kaṇṭu kūṟutal
3. iṟceṟippu aṟivuṟuppa āṟṟāṉāyk kūṟutal
4. tōḻiyiṟ puṇarccikkaṇ taṉṉilai koḷuttik kūṟutal
5. iravuk kuṟikkaṇ varukiṉṟāṉ talaiviyai aiyuṟṟup pāṅkaṟkuk kūṟutal
2. vaṟumpuṉam - tiṉaiyaṟutta puṉam, allatu talaivi illāta puṉam. 4. tōḻiyiṟ puṇarcci. tōḻiyāl kuṟiyiṭam peṟṟuppuṇarnta puṇarcci. koḷutti - aṟivuṟutti.
kāṭṭu :
       “	āṉā nōyō ṭaḻipaṭark kalaṅkik
kāmaṅ kaimmikak kaiyaṟu tuyaraṅ
kāṇavu nalkā yāyiṉ. . . 
tēṉuṭai neṭuvarait teyva meḻutiya 
viṉaimāṇ pāvai yaṉṉōḷ
kolaicūḻnta taṉaḷāl nōkō yāṉē.” 		(naṟ - 185)
itu, pakaṟ kuṟiyiṟ parivuṟṟuk kūṟiyatu. ‘kāṇavu nalkāyāyiṉ’ eṉal kāṇka.
      “	kūkaic cēval kurāa lēṟi
āriruñ catukkat tañcuvarak kuḻaṟum
aṇaṅkukāl kiḷaṟum mayaṅkiruḷ naṭunāḷ
taṭameṉ paṇaittōḷ maṭamiku kuṟumakaḷ
cuṇaṅkaṇi vaṉamārpu muyaṅka luḷḷi
mīṉkaṇ tuñcum poḻutum
yāṉkaṇ tuñciṉ yātukol nilaiyē.” 		(naṟ - 319)
itu, iravuk kuṟiyiṟ parivuṟṟuk kūṟiyatu.
1.   “	eṉṟu miṉiya ḷāyiṉum pirital
eṉṟum miṉṉā ḷaṉṟē neñcam,
paṉimaruntu viḷaikkum parūukka ṇiḷamārpup
paṭucāntu citaiya muyaṅkuñ
ciṟukuṭik kāṉavaṉ perumaṭa makaḷē.”
itu, puṇarntu nīṅkuvōṉ āṟṟātu kūṟiyatu.
2.   “	kōṭāp pukaḻmāṟaṉ kūṭa laṉaiyāḷai
vāṭā vaṭakiṉuḷuṅ kāṇēṉpōr - vāṭāk
karuṅkolvēl maṉṉar kalampukka kollō
maruṅkulkom paṉṉāḷ mayir.” 		   (tiṇai - nūṟ - 4)
itu, vaṟumpuṉaṅkaṇṭu kūṟiyatu. vāṭā aṭaku - viḷai yāṭṭiṭam. kalam - maṇimuṭi; mayir kalam pukal - maṇamātal. ‘kūntaṟpaṭukkai’ eṉṉum vaḻakkai yōrka.
3.   “	peṟuva tiyaiyā tāyiṉum uṟuvatoṉ
ṟuṇṭumaṉ vāḻiya neñcē, tiṇṭērk
kaivaḷa rōri kāṉan tīṇṭi
eṟivaḷi kamaḻu neṟipaṭu kūntal
maiyī rōti māa yōḷvayiṉ
niṉṟai yaṉṉa naṭpiṉ innōy
iṟumuṟai yeṉavoṉ ṟiṉṟi
maṟumai yulakattu maṉṉutal peṟiṉē.” 	           (kuṟun - 199)
itu, iṟceṟip paṟivuṟuppa āṟṟāṉāyk kūṟiyatu. ‘peṟuva tiyaiyā tāyiṉum uṟuvatoṉṟuṇṭu’ eṉal kāṇka.
4.   “	nōyu makiḻcciyum vīṭac ciṟanta
vēyvaṉap puṟṟa tōḷai nīyē
eṉṉuḷ varutiyō eḻilnaṭaik koṭicci
murukupuṇarn tiyaṉṟa vaḷḷi pōlaniṉ
uruvukkaṇ ṇeṟippa nōkkalāṟ ṟalaṉē!” 	   (naṟ - 82)
itu, tōḻiyiṟ puṇarccikkaṇ taṉṉilai koḷuttik kūṟiyatu.
5.   “	mayilkol maṭavāḷkol mānīrt tiraiyuṭ
payilvatōr teyvaṅkol kēḷīr - kuyilpayiruṅ
kaṉṉi yiḷañāḻaṟ pūmpoḻil nōkkiya kaṇṇiṉ 	
varuttumeṉ neñcu.” 			   (tiṇai. aim - 49)
itu, talaiviyai aiyuṟṟup pāṅkaṟkuk kūṟiyatu.
3. aṉpuṟṟu nakiṉum - tōḻi aṉpu tōṉṟa nakaiyāṭit talaivaṉ vēṇṭiyatu maṟukkum pōtum kūṟuvaṉ.
kāṭṭu :
      “	takāatu vāḻiyō kuṟumakaḷ nakāa
turaimati yuṭaiyumeṉ uḷḷañ cāraṟ
koṭuviṟ kāṉavaṉ kōṭṭumā tolaiccip
paccūṉ peyta pakaḻi pōlac
cēyari paranta māyitaḻ maḻaikkaṇ
uṟāa nōkka muṟṟaveṉ
paital neñcam uyyu māṟē.” 			   (naṟ - 75)
eṉavarum. ‘eṉ neñcam uyyumāṟu nakātu urai’ eṉal kāṇka.
4. avaḷ peṟṟu maliyiṉum - tōḻiyiṉ uṭampāṭu peṟṟu maṉam makiḻiṉum, talaiviyai iruvakaik kuṟiyiṉum peṟṟu makiḻiṉum kūṟuvaṉ. iraṇṭuṅ koḷka. malital - makiḻtal.
kāṭṭu :
     “	emakkunayan taruḷiṉai yāyiṟ paṇaittōḷ
oṇṇuta larivaiyoṭu meṉmela viyali
vanticiṉ vāḻiyō maṭantai
toṇṭi yaṉṉaniṉ paṇpupala koṇṭē.” 	               (aiṅ - 175)
itu, tōḻiyiṉ uṭampāṭu peṟṟu makiḻntu kūṟiyatu.
      “	naṉṟē ceyta vutavi naṉṟuterin
tiyāmevaṉ ceykuvam neñcē, kāmar
melliyaṟ koṭicci kāppap
palkura lēṉaṟ pāttaruṅ kiḷiyē.” 		               (aiṅ - 288)
itu, pakaṟkuṟikkaṇ, ‘kiḷi puṉattil paṭikiṟatu; pōy ōṭṭu’ eṉat tōḻi talaiviyai ēviyataṉai aṟinta talaivaṉ talaiviyaip peṟṟē meṉṟu makiḻntu kūṟiyatu.
“kāṇiṟ kuvaḷai kaviḻntu nilaṉōkkum
 māṇiḻai kaṇṇovvē meṉṟu.” 	(kuṟaḷ)
itu, iravuk kuṟikkaṇ avaṭ peṟṟu makiḻntu kūṟiyatu.
5. āṟṟiṭai uṟutalum - talaiviyum tōḻiyum talaivaṉ varum vaḻiyarumai kūṟiyaviṭattum kūṟuvaṉ. vaḻiyarumaiyāvatu - varukiṉṟa vaḻiyil koṭiya vilaṅku mutaliyaṉa irukku meṉpatu.
kāṭṭu :
“kuruti vēṭkai yurukeḻu vayamāṉ
 valamiku muṉpiṉ maḻakaḷiṟu pārkkum
 māri yeṇkiṉ malaiccura nīḷiṭai
 nīnayantu varuta levaṉeṉap palapulan
 taḻutaṉa ḷuṟaiyu mammā varivainiṉ
 māṇala muḷḷi variṉemak
 kēmamākum malaimuta lāḷē.” 	(naṟ - 192)
itu, talaivi āṟṟiṉa tarumai kūṟiyataṟkut talaivaṉ kūṟiyatu.
tōḻi : 13
21. naṉṉayam peṟṟuḻi nayampuri iṭattiṉum
22. eṇṇarum paṉṉakai kaṇṇiya vakaiyiṉum
23. puṇarcci vēṇṭiṉum
24. vēṇṭāp piriviṉum
25. vēḷāṇ peruneṟi vēṇṭiya iṭattum
26. puṇarntuḻi uṇarnta aṟimaṭac ciṟappiṉum
27. ōmpaṭaik kiḷavi pāṅkiṉ kaṇṇum
28. ceṅkaṭu moḻiyāṟ citaivuṭait tāyiṉum
29. aṉputalai yaṭutta vaṉpuṟaik kaṇṇum
30. āṟṟatu tīmai aṟivuṟu kalakkamum
31. kāppiṉ kaṭumai kaiyaṟa variṉum - tōḻi kūṟuvaḷ.
i - ḷ : 21 nal nayam peṟṟuḻi nayam puri iṭattiṉum - tōḻi kuṟiyiṭañ cella vēṇṭumeṉak kūṟiyatait talaivi ēṟṟuk koṇṭavaḻi, ataṉait talaivaṟkuk kūṟutaṟku virumpu miṭattum tōḻi kūṟuvaḷ. nayam - 1. kuṟaiyirattal; 2. kuṟiyiṭañ cella vēṇṭal. purital - virumputal.
avai
1. talaivaṉ āṟṟāmaikaṇṭu tōḻi kaiyuṟaiyēṟṟal
2. iravuk kuṟiyum pakaṟkuṟiyum nērtal, uṭampaṭal
3. kuṟiyiṭaṅ kāṭṭal
4. talaivaṉ varaviṉait talaivikkuk kūṟal
kāṭṭu :
1.   “	poṉmeliyumēṉiyāḷ pūñcuṇaṅkiṉ meṉmārpam
eṉmeliya vīṅkiṉavē pāvameṉ - ṟeṉmeliviṟ
kaṇkaṇṇi vāṭāmai yāṉalla veṉṟuraittāl
uṇkaṇṇi vāṭā ḷuṭaṉṟu.” 		 (tiṇai . nūṟ - 21)
itu, kaiyuṟai yēṟṟatu. aṇkaṇṇi - kuṟuṅkaṇṇi.
2.   “	orunā ḷuṟaintici ṉōrkkum vaḻināṭ
ṭampati maṟakkum paṇpi ṉempati
vantaṉai ceṉmō vaḷai mēy parappa,
pommaṟ paṭutirai kammeṉa vuṭaitaru
maraṉōṅ koruciṟai palapā rāṭṭi
ellai yemmoṭu kaḻippi, elluṟa
naṟṟēr pūṭṭalu muriyir, aṟṟaṉṟu
cērntaṉir celkuvi rāyiṉ yāmum
emvarai yaḷavaiyiṟ peyarkuvam
nummop patuvō mēvari temakkē.”
itu, iravuk kuṟiyum pakaṟkuṟiyum nērntatu. ‘empati vantaṉai ceṉmō’ - iravukkuṟi. ‘ellai yemmoṭu kaḻippi’ - pakaṟkuṟi.
3.   “	kaṭumpulāl puṉṉai kaṭiyun tuṟaiva
paṭumpulāl puṭkaṭivāṉ pukka - aṭumpulān
tāḻaimā ñāḻaṟ ṟataintuyarnta tāḻpoḻil
ēḻaimā nōkki yiṭam.” 			  (tiṇai. nūṟ - 44)
itu, kuṟiyiṭaṅ kāṭṭiyatu.
4.   “	ivarpari neṭuntēr maṇiyu micaikkum
peyarpaṭa viyaṅkiya iḷaiyaru molippar
kaṭalāṭu viyalaṇip polinta naṟuntaḻai 
titalai yalkul nalampā rāṭṭiya
varumē tōḻi vārmaṇaṟ cērppaṉ,
niṟaipaṭa vōṅkiya muḻavumutaṟ puṉṉai
maravarai maṟaikam vammati, pāṉāṭ
pūviri kāṉaṟ puṇarkuṟi vantunam
melliṇar naṟumpoḻiṟ kāṇā
vallarum paṭara kāṇkanāñ ciṟitē.” 		(naṟ - 307)
itu, tōḻi talaivikkup pakaṟkuṟikkaṇ talaivaṉ varukiṉṟamai kāṭṭi, avaṉ varuttaṅkāṇa nām maṟaintu niṟpām vā eṉak kūṟiyatu.
22. eṇṇarum palnakai kaṇṇiya vakaiyiṉum - talaivaṉ iḷivaravai uṇarttuṅ karuttiṉaḷāyp palavakaiyāka nakaiyāṭal kuṟittaviṭattum kūṟuvaḷ. eṇ arum - eṇṇutaṟkariya. iḷivaravu - ikaḻattakka ceyal. kaṇṇiya - karutiya, kuṟitta.
avai :
1. eṉṉai maṟaittal evaṉākiyar eṉal
2. aṟiyāḷ pōṟal
3. kuṟiyāḷ kūṟal
4. paṭaittu moḻi kiḷavi
5. kuṟippu vēṟu koṇṭā ḷeṉal
kāṭṭu :
1.   “	niṟaittiṅkaḷ cērntōṭum nīḷmalai nāṭa,
maṟaikkap paṭātēṉai maṉṉum - maṟaittukkoṇ
ṭōṭiṉā yātalā loṇṭoṭiyāḷ taṉpakkaṅ
kūṭak kiṭantatoṉ ṟil”
itu, eṉṉai maṟaittal evaṉākiyar eṉṟatu. eṉṉai maṟaittal - eṉṉiṭam maṟaittal. evaṉākiyar - eppaṭi muṭiyum. eṉṉiṭam maṟaippataṉāl niṉ kāriyam muṭiyā teṉpatām.
2.   “	maṉṉērmaṉ cāyal avaruḷ maruṭīra
iṉṉārka ṇeṉpa taṟiyēṉāṉ - miṉṉūruṅ
kārkeḻu tōṉṟaṟ kaṇamalai naṉṉāṭa
yārkaṇṇa tākuṅ kuṟai.” 
itu aṟiyāḷ pōṟ kūṟiyatu. ‘niṉ kuṟai avaruḷ yār kaṇṇatu aṟiyēṉ’ eṉal kāṇka.
3.   “	taṉṉevvaṅ kūṟiṉum nīceyta varuḷiṉmai
eṉṉaiyu maṟaittāḷeṉ ṟōḻi yatukēṭṭu
niṉṉaiyāṉ piṟar muṉṉarp paḻikūṟal tāṉāṇi”	(kali - 44)
itu, ‘paḻikūṟuvēṉ’ eṉat talaivi kuṟiyāta toṉṟait tōḻi kūṟalāl, kuṟiyāḷ kūṟalāyiṟṟu.
4.   “	viruntiṉa rātaliṉ viṉavutir ataṉetir
tiruntumoḻi māṟṟan tarutalu miyalpeṉak
kūṟuva tamma yāṉ ūṟupala varumeṉa
añcuvaṉ vāḻi aṟaiya, eñcā
teṇṇilar eṇṇiyatu muṭippar
kaṇṇilar koṭiyarivaḷ taṉṉai mārē.”
itu, nikaḻātatu nikaḻvatākap paṭaittu moḻintatu. paṭaittu moḻi - illātatai uṇṭupaṇṇic collutal. viruntiṉar - putiyavar. taṉṉaimār koṭiyar  mutalaṉavākap paṭaittu moḻintamai kāṇka.
5. 	neṟinī riruṅkaḻi nīlamuñ cūṭāḷ
poṟimāṇ variyalavaṉ āṭṭalu māṭṭāḷ
ciṟunutal vērarumpac cintiyā niṉṟāṭ
keṟinīrttaṇ cērppayā ṉeṉcollic celkō
itu, kuṟippu vēṟu koṇṭā ḷeṉṟatu. cūṭāḷ, āṭāḷ eṉal kāṇka.
23. puṇarcci vēṇṭiṉum - talaivaṉ pakaṟkuṟiyum iravuk kuṟiyum virumpik kūṟumiṭattum tōḻi kūṟuvaḷ.
avai
1. talaiviyaip pakaṟkuṟi nayappittal
2. iṭaṅkāṭṭal 3. iṭattuyttu nīṅkal
4. talaivaṉ ciṟaippuṟamākap pakaṟkuṟi nērvāḷ pōl iraviṟ kāppu mikuti kūṟal
5. iravukkuṟi nayantavaṉait tōḻi maṟuttal
6. kiḻattiyai iravukkuṟi nayappittal 
7. talaivaṉ varuvā ṉeṉṟal
8. talaivaṉ iravukkuṟi vantamai talaivikkuk kūṟal
9. tāy tūṅkuvatai yaṟintu talaivaṉ vantamai talaivikkuk kūṟik kuṟivaḻic cēṟal
10. iravukkuṟi vēṇṭiya talaivaṟkut tōḻi uṭaṉ paṭṭuk kūṟal
11. iravukkuṟi nayanta tōḻi, iṅku nī varuṅkāl ippaṭi varukeṉal
12. iravukkuṟi yiṭaṅkāṭṭit tōḻi kūṟal
13. iravukkuṟi vanta talaivaṉ ciṟaippuṟamākak kūkaikku uraippāḷāyt tōḻi kūṟal
14. talaivaṉaik kaṇṭu muyaṅkukam vāveṉat talaiviyiṭam kūṟal.
kāṭṭu :
1. “	naṉṉalañ citaiya nāṭoṟum pulampap
poṉṉiṇar vēṅkai tuṟukaṟ ṟāay
irumpiṭi verūum nāṭaṟkōr
peruṅka ṇōṭṭañ ceytaṉṟō vilamē.”
itu, tōḻi talaiviyaip pakaṟkuṟi nayappittatu. nayappittal - virumpumpaṭi ceytal. ‘kaṇṇōṭṭam ceytilam’ eṉa nayappittal kāṇka.
2. “	ūrkku maṇittē poykai, poykaikkuc
cēyttu maṉṟē ciṟukāṉ yāṟē,
iraitēr veṇkuru kallati yāvatun
tuṉṉal pōkiṉṟāṟ poḻilē, yāmeṅ
kūḻaik kerumaṇ koṇarkam cēṟum
āṇṭum varukuvaḷ perumpē taiyē.” 	           (kuṟun - 113)
itu, pakaṟkuṟi nērntu iṭaṅkāṭṭiyatu.
3.   “	ceṅkaḷam paṭakkoṉ ṟavuṇart tēytta
ceṅkō lampiṉ ceṅkōṭ ṭiyāṉaik
kaḻaṟoṭic cēey kuṉṟam
kurutip pūviṉ kulaikkān taṭṭē.” 		(kuṟun - 1)
itu, tōḻi talaiviyai iṭattuyttu nīṅkiyatu. ‘kuruti pōṉṟa kāntaṭ pūviṉaiyuṭaiya kuṉṟam’ eṉak kūṟi nīṅkiṉamai kāṇka.
4.   “	ārkali veṟpaṉ mārpupuṇai yākak
kōṭuyar neṭuvaraik kavāaṟ pakalē
pāṭiṉ ṉaruvi yāṭuta liṉitē,
niraiyitaḻ poruntāk kaṇṇō ṭiraviṟ
pañci veṇṭiric ceñcuṭar nallil
piṉṉuvīḻ ciṟupuṟan taḻīi
aṉṉai muyaṅkat tuyiliṉ ṉātē.” 	           (kuṟun - 354)
itu, iravukkuṟi nayanta talaivaṉ ciṟaip puṟamākap pakaṟkuṟi nērvāḷ pōl iraviṉ kāppu mikuti kūṟiyatu. ‘pāṭiṉ ṉaruvi yāṭutal’ eṉpatu, ataṉkaṇ utaviṉāṉ eṉpatu paṟṟiyē. kaḷaviluṭaṉāṭuta liṉṟu. kaṟpilāṭuvar. (kaṟ - 34)
5.   “	ceṟuvārk kuvakai yākat teṟuvara
īṅkum varupavō tēmpāy tuṟaiva,
ciṟunā veṇmaṇi viḷari yārppak
kaṭumā neṭuntēr nēmi pōkiya
iruṅkaḻi neytal pōla
varuntiṉa ḷaḷiyalnī yaṟintici ṉōḷē.” 	           (kuṟun - 336)
itu, iravukkuṟi nayanta talaivaṉait tōḻi maṟuttatu.
6.   “	nākupiṭi nayanta muḷaikkōṭ ṭiḷaṅkaḷiṟu
kuṉṟa naṇṇik kuṟava rārppa
maṉṟam pōḻu nāṭaṉ ṟōḻi,
cuṉaippūṅ kuvaḷait toṭalai tantum
tiṉaippuṉa maruṅkiṟ paṭukiḷi yōppiyum
kālai vantu mālaip poḻutil
nallaka nayantutā ṉuyaṅkic
collavu mākā taḵki yōṉē.”	  	           (kuṟun - 346)
itu, tōḻi kiḻattiyai iravukkuṟi nayappittatu.
7.   “	ēṉa miṭaintiṭṭa īrmaṇikoṇ ṭelliṭaik
kāṉavar makkaḷ kaṉaleṉak kaikāyttum
vāṉuyar veṟpaṉ varuvāṉkol tōḻinam
mēṉi pacappuk keṭa.” 			     (tiṇai. aim - 4)
itu, talaivaṉ varuvā ṉeṉṟatu. (talaiviyiṭam)
8.   “	cuṟavuppiṟa ḻiruṅkaḻi nīnti vaikalum
iravukkuṟik koṇkaṉ vantaṉaṉ
viravumaṇik koṭumpūṇ viḷaṅkiḻai yōyē.”		 					(ciṟṟeṭṭakam)
itu, iravuk kuṟikkaṇ talaivaṉ vantamai talaivikkuk kūṟiyatu.
9.   “	aṉṉaiyuṅ kaṉaituyil maṭintaṉa ḷataṉṟalai
maṉṉuyir maṭintaṉṟāṟ poḻutē kātalar
varuva rāyiṟ paruva miḵteṉac
cuṭarntilaṅ kelvaḷai ñekiḻnta, namvayiṟ
paṭarnta vuḷḷam paḻutiṉ ṟāka
vantaṉar vāḻi tōḻi” 	(akam - 68)
itu, tōḻi tāy tūṅkuvatai yaṟintu, talaivaṉ vantamai talaivikkuk kūṟik kuṟivayiṟ ceṉṟatu.
10. “	ellimiḻ paṉikkaṭal malkucuṭark koḷīi
emarum vēṭṭam pukkaṉar ataṉāl
taṅki ṉevaṉō teyya poṅkatir
muḻavicaip puṇari yeḻutarum
uḻaikaṭaṟ paṭappaiyem miṟaiva ṉūrkkē.”	   (naṟ - 67)
itu, iravukkuṟi vēṇṭiya talaivaṟkut tōḻi uṭaṉ paṭṭuk kūṟiyatu.
11. “ āmpal nuṭaṅku maṇittaḻaiyu māramum
tīmpuṉa lūraṉ makaḷivaḷ - āyntanaṟun
tēmalar nīlam piṇaiyal ceṟimalart
tāmarai taṉṉaiyar pū.” 			 (tiṇai - aim - 40)
itu, iravukkuṟi nērnta tōḻi iṅku nī varuṅkāl ivvāṟu varuvāyāka eṉṟatu. nīlappū mutaliyavaṟṟuṭaṉ.
12. “	kaṭaṟkāṉaṟ cērppa, kaḻiyulāay nīṇṭa
aṭaṟkāṉaṟ puṉṉaitāḻn tāṟṟa - maṭaṟkāṉal
aṉṟi lakavum aṇineṭum peṇṇaittē
muṉṟi liḷamaṇalmēl moyttu.” 	   (tiṇai. aim - 56)
itu, iravuk kuṟiyiṭaṅ kāṭṭit tōḻi kūṟiyatu.
13. “	emmūr vāyil oṇṭuṟait taṭaiiya
kaṭavuḷ mutumarat tuṭaṉuṟai paḻakiya
tēyā vaḷaivāyt teṇkaṭ kūrukir
vāyppaṟai yacāvā valimuntu kūkai,
maiyūṉ ṟerinta neyveṇ puḻukkal
elivāṉ cūṭṭoṭu maliyap pēṇutum
eñcāk koḷkaiyeṅ kātalar varaṉacaiit
tuñcā talamarum pōḻtiṉ
añcuvarak kaṭuṅkural payiṟṟā tīmē.” 		   (naṟ - 83)
itu, iravuk kuṟi vanta talaivaṉ ciṟaippuṟamākak kūkaikku uraippāḷāyt tōḻi kūṟiyatu.
14. “	nilavum maṟaintaṉ ṟiruḷum paṭṭaṉ
ṟōvat taṉṉa iṭaṉuṭai varaippiṟ
pāvai yaṉṉa niṟpuṟaṅ kākkum
ciṟanta celvat taṉṉaiyun tuñciṉaḷ,
keṭuttuppeṟu naṉkala meṭuttukkoṇ ṭāṅku
naṉmār paṭaiya muyaṅki mēṉmēṟ
kaṇṭaṉam varukañ ceṉmō tōḻi,
kīḻu mēluṅ kāppōr nītta
vaṟuntalaip peṟuṅkaḷiṟu pōla
tamiyaṉ vantōṉ paṉiyalai nīyē.” 		(naṟ - 182)
itu, talaivaṉaik kaṇṭu muyaṅkukam vammō veṉṟatu.
24. vēṇṭāp piriviṉum - talaivaṉ puṇarcciyai virumpātu pirivai virumpiṉa viṭattum tōḻi kūṟuvaḷ. atāvatu, talaivaṉ irantupiṉ ṉiṟṟalai viṭutalum (kaḷa - 11 : 20), cēymaiyiṉṟi aṇumaiyākap piritalum - iṭṭup pirivu (kaḷa - 14 : 9), talaivaṉ arumaicey tayirttalum (kaḷ - 14 : 10) ākiya iṭaṅkaḷil talaivaṟkun talaivikkum tōḻi kūṟuvaḷ.
kāṭṭu :
      “ 	iṟavuppuṟat taṉṉa piṇarpaṭu taṭavumutal
cuṟavukkōṭ ṭaṉṉa muḷḷilait tāḻai
peruṅkaḷiṟṟu maruppi ṉaṉṉa arumputirpu
naṉmā ṉuḷaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟi
viḻavukkaḷaṅ kamaḻum uravunīrc cērppa,
iṉamaṇi neṭuntēr pāka ṉiyakkac
celīiya cēṟi yāyi ṉivaḷē
varuvai yākiya ciṉṉāḷ
vāḻvā ḷāta laṟintaṉai ceṉmē.” 		   (naṟ - 19)
itu, talaivaṉ pirivu vēṇṭiyavaḻik kūṟiyatu. ‘ciṉṉāḷ vāḻvāḷātal aṟintaṉai cel’ eṉap pirivu nīṭṭiyāmai yuṇarttiṉāḷ.
25. vēḷāṇ peruneṟi vēṇṭiya iṭattum - talaivaṟkut talaivi maṟaivāka viruntōmpuvatai virumpiya viṭattum tōḻi kūṟuvaḷ. viruntōmpal - uṇaviṭutal.
itu, talaivi ‘vēḷāṇetirum viruntiṉkaṇ (kaḷa - 14) kūṟuvatām.
kāṭṭu :
      “	paṉṉā ḷevvan tīrap pakalvantu
puṉṉaiyam potumpa riṉṉiḻal kaḻippi
mālai mālkoḷa nōkkip paṇṇāyntu
valavaṉ vaṇṭē riyakka nīyum
celavirup puṟuta loḻikatil lamma,
niṉṟiṟat tavalam vīṭa iṉṟivaṭ
cēppi ṉevaṉō pūkkēḻ pulampap
pacumīṉ noṭutta veṇṇel māat
tayirmiti mitavai vārkuvam niṉakkē,
vaṭavar tanta vāṉkēḻ vaṭṭaṅ
kuṭapula vuṟuppiṟ kūṭṭupu nikaḻtti
vaṇṭimir naṟuñcān taṇikuvam.” 		           (akam - 340)
itaṉuḷ, talaivaṉukkum kutiraikkum koṭuppaṉa kūṟit taṭuttamai yaṟika. noṭutta - viṟṟa. ‘vārkuvam niṉakkē, cāntaṇi kuvam’ eṉak kāṇka.
26. puṇarntuḻi uṇarnta aṟimaṭac ciṟappiṉum - iyaṟkaip puṇarcci nikaḻnta kālattut talaivaṉatu kuṟippuṇarnta aṟiviṉatu maṭappaṅ kūṟit tam kātaṟciṟappuraikku miṭattum tōḻi kūṟuvaḷ. ‘tam’ eṉat tōḻi taṉṉaiyum uḷappaṭuttāḷ. talaiviyiṉ aṟiviṉatu maṭappaṅ kūṟal - talaivaṉiṭam talaiviyiṉ kātaṟciṟap puraittal.
kāṭṭu :
      “	curañcel liyāṉaik kalluṟu kōṭṭil
teṟṟeṉa iṟīiyarō aiya, maṟṟiyām
nummoṭu nakka vālveḷ ḷeyiṟē
pāṇar pacumīṉ corinta maṇṭaipōl
emakkum perumpula vāki
nummum peṟēem iṟī iyarem muyirē.” 	           (kuṟun - 169)
itu, talaivaṉōṭu nakutaṟku eṇṇiya eṇṇam iṉṟi yamaiyātateṉak kūṟik kātaṟciṟap puraittatu.
27. ōmpaṭaik kiḷavip pāṅkiṉkaṇṇum - varaiviṭaip piriviṉum, puṇarntu nīṅkum pōtum talaiviyaip pātukāttuk koḷ eṉat talaivaṉiṭam tōḻi kūṟuvaḷ. pāṅku pirivu, vakai, ōmpaṭai - pātukāppu, talaiviyaip pātukāttuk koḷ eṉal - talaiviyai maṟantu viṭātēyeṉal. ‘ōmpaṭaik kiḷavi’ eṉpataṟku, piriyumpōtu talaiviyaip pātukāttuk koḷ eṉṟu talaivaṉ kūṟumiṭattum tōḻi kūṟuvaḷ eṉṟumām. iḵtōrurai.
kāṭṭu :
1.   “	naṉaimaruḷ ñāḻaṟ ṟiṇaimaruḷ tiraḷvī
neytal māmalarp peyta pōla
ūtai tūṟṟum uravunīrc cērppa,
tāyuṭaṉ ṟalaikkuṅ kālaiyum vāyviṭ
ṭaṉṉā yeṉṉuṅ kuḻavi pōla
iṉṉā ceyiṉum iṉitutalai yaḷippiṉum
niṉvaraip piṉaḷeṉ ṟōḻi
taṉṉuṟu viḻumaṅ kaḷaiñarō vilaḷē.”	          (kuṟun - 397)
itu, puṇarntu nīṅkum pōtu tōḻi ōmpaṭuttatu.
2.   “	ivaḷoṭu celiṉō naṉṟē, kuvaḷai
nīrcūḻ māmala raṉṉa kaṇṇaḻak
kalaiyoḻi piṇaiyiṟ kalaṅki māṟi
aṉpilir akaṟi rāyiṉ eṉparam
ākuva taṉṟiva ḷavalam nākat
taṇaṅkuṭai yaruntalai yuṭali valaṉēr
pārkali nallēṟu tiritarum
kārcey kālai varūum pōḻtē.” 		   (naṟ - 37)
itu, varaiviṭaip pirikiṉṟāṉ talaiviyai āṟṟuvittuk koṇṭiru eṉṟāṟkut tōḻi kūṟiyatu. kārcey kālai - kār kālam. pāram - cumai, poṟuppu. varaiviṭaip pirivu - varaviṭai vaittup poruḷvayiṟ pirital.
28. ceṅkaṭu moḻiyāl citaivu uṭaittāyiṉum - veḷippaṭaiyākak kūṟum kaṭuñ coṟkaḷāl talaivi maṉam varuntiṉum tōḻi kūṟuvaḷ. ceṅkaṭu moḻi - cemmaiyākiya kaṭuñcol. cemmai - veḷippaṭai. avai:
1. talaivaṉai iyaṟpaḻittalum
2. talaiviyaik kaḻaṟalum ām.
1. iyaṟpaḻittal - iyalpaip paḻittuk kūṟutal. iyalpu - taṉmai.
2. talaiviyaik kaḻaṟalāvatu - kiḷikaṭitalai viṭṭut talaivaṉaik kūṭutalē payaṉeṉa iruntāl nam aṉṉai uṉakkuk kiḷikaṭiyat teriyāteṉa vēṟoruvarai vaippāḷ. appōtu nī talaivaṉaik kūṭamuṭiyā teṉat talaiviyaik kaḻaṟuvatu.
kāṭṭu :
1.   “	kauvaiyam perumpaḻi tūṟṟa nalaṉaḻintu
paitalañ ciṟunutal pacalai pāya
nammikaṟ paṭutta avariṉu mavar nāṭṭuk
kuṉṟaṅ koṭiyakol tōḻi
oṉṟun tōṉṟā maḻaimaṟain taṉavē.”
itu, varaiviṭaip paruvaṅ kaṇṭaḻinta tōḻi talaivaṉai iyaṟpaḻittatu. paruvaṅkaṇṭaḻital - kūṟippōṉa paruvattil talaivaṉ vārātatāl varuntutal. kuṉṟam maḻaiyāl maṟaittuk koṇṭatu pōla, avarum kūṟippōṉatai maṟantaṉar eṉat talaivaṉai iyaṟpaḻittamai kāṇka.
2.   “	meyyiṟ ṟīrā mēvaru kāmamo
ṭeyyā yāyiṉum uraippal tōḻi,
koyyā muṉṉuku kuralvārpu tiṉaiyē,
aruvi yāṉṟa paiṅkāl tōṟum 
iruvi tōṉṟiya palavē, nīyē
murukumuraṇ koḷḷun tēmpāy kaṇṇip
paripaṉ ṉāyoṭu paṉmalaip paṭarum
vēṭṭuvaṟ peṟalō ṭamaintaṉai, yāḻaniṉ
pūkkeḻu toṭalai nuṭaṅka veḻuntu
kiḷḷait teḷviḷi yiṭaiyiṭai payiṟṟi
āṅkāṅ koḻukā yāyiṉ, aṉṉai
ciṟukiḷi kaṭital tēṟṟā ḷivaḷeṉap
piṟartantu niṟukkuva ḷāyiṉ
uṟaṟkari tākumavaṉ malarnta mārpē.” 	              (akam - 28)
itu, kiḷikaṭitalai viṭṭut talaivaṉaik kūṭutalē payaṉeṉa iruntāl nam aṉṉai uṉakkuk kiḷikaṭiyat teriyāteṉa vēṟoruvarai vaippāḷ. appōtu nī talaivaṉaik kūṭa muṭiyāteṉat talaiviyiṭaṅ kūṟiyatu.
29. eṉpunekap pirintōḷ vaḻicceṉṟu kaṭaii aṉpu talaiyaṭutta vaṉpuṟaik kaṇṇum - pirivāṟṟātu varuntum talaivi yiṭañ ceṉṟu, talaivaṉ aṉpai eṭuttuk kūṟit talaiviyai vaṟpuṟuttu miṭattum kūṟuvaḷ. eṉpu nekap pirintōḷ - eṉpu urukumāṟu talaivaṉāl pirikkappaṭṭa talaivi. kaṭaii - celutti, eṭuttuk kūṟi. talaiyaṭuttal - poruntutal.
appirivu,
1. varaiviṭai vaittup poruḷvayiṟ pirivu.
2. vēntaṟ kuṟṟuḻip pirivu.
3. kāvaṟ pirivu.
immūṉṟu pirivum, iṭṭup pirivum (oruvaḻittaṇattal)            kaḷaviṉkaṇ nikaḻum pirivukaḷākum.
aṅku vaṟpuṟuttum pōtum talaivaṉai iyaṟpaḻittum, iyaṟpaṭa moḻintum vaṟpuṟuttuvāḷ. muṉ (28il) ceṅkaṭu moḻiyāl iyaṟpaḻittatum vaṟpuṟuttik kūṟiyatēyām.
kāṭṭu :
      “	peruṅkai yiruṅkaḷi ṟaivaṉa māntik
karuṅkāl marāmpoḻiṟ pācaṭait tuñcum
curumpimir cōlai malaināṭaṉ kēṇmai
poruntiṉārk kēmāp puṭaittu.” 		       (ain - eḻu - 12)
itu, talaivaṉai iyaṟpaṭa moḻintu vaṟpuṟuttiyatu. iyaṟpaṭa moḻital - iyalpaic ciṟappittuk kūṟutal. kēṇmai poruntiṉāṟ kēmāppuṭaittu eṉal kāṇka. iyaṟpaḻittaṟkuk kāṭṭu, muṉ (28) kāṭṭiyatu koḷka.
30. āṟṟatu tīmai aṟivuṟu kalakkamum - talaivaṉ varukiṉṟa vaḻiyiṉ tīmaiyaip paṟṟit talaivi kalaṅkiya pōtu, avaḷai āṟṟuvikkumiṭattuṅ kūṟuvaḷ. aṟivuṟu kalakkam - aṟintataṉā luṇṭāṉa kalakkam. āṟṟatu tīmai - talaivaṉ kūṟṟu 12 : 5 pārkka.
kāṭṭu :
     “	koṭuvari vēṅkai piḻaittukkōṭ paṭṭu
maṭicevi vēḻam verīi - aṭiyōcai
añci yotuṅkum ataruḷḷi yāriruṭ
ṭuñcā cuṭarttoṭi kaṇ.” 		        (ain - aim - 16)
itu, iravukkuṟi varavāl talaivi añcuvaḷeṉṟatu. atar - vaḻi. ‘kalakkam’ eṉap potuppaṭak kūṟiyataṉāl, vaḻiyil tuṉpamiṉṟic ceṉṟamai tōṉṟa, aṅkuc ceṉṟatum ōr kuṟi cey eṉak kūṟaluṅ koḷka.
kāṭṭu :
     “	ēmuṟu tuyaram nāmiva ṇoḻiya
eṟkaṇṭu peyaruṅ kālai, yāḻaniṉ
kaṟkeḻu ciṟukuṭi eytiya piṉṟai
ūtal vēṇṭumāṟ ciṟitē vēṭṭoṭu
vēypayil aḻuvattup piṟantaniṉ
nāypayir kuṟunilai koṇṭa kōṭē.” 	(akam - 318)
itu, kōṭūtik kuṟicey eṉṟatu. kōṭu - kompu, kuḻal.
31. kāppiṉ kaṭumai kaiyaṟa variṉum - talaiviyai veḷiviṭātu vīṭṭiṉuḷ vaittuk kāval kāttu varutalāṉ talaivi varuntiyapōtum tōḻi kūṟuvaḷ. kāppiṉ kaṭumai - kaṭuṅkāval. kaiyaṟal - ceyalaṟal, varuntutal. kāppiṉ kaṭumaiyāl talaivi varuntuvaḷeṉka. itu, iṟceṟittal eṉappaṭum. tōḻi kūṟutal - ceṟippaṟivuṟuttal eṉappaṭum. ceṟippai aṟivuṟuttal. ceṟippu - pātukāppu. il ceṟittal - vīṭṭiṉuḷ vaittuk kāttal; veḷippōkātu ceytal. puṉaṅkāva liṉṟit talaivi vīṭṭil iruttalaiyē ivvāṟu kūṟappaṭum. atu palavakaiya.
avai:
1. 	pakaṟ kuṟikkaṇ talaivaṉ ciṟaippuṟamākac ceṟip paṟivuṟuttal
2. 	tiṉaiviḷaintamai kūṟic ceṟippaṟivuṟuttal
3. 	kuṉṟattiṟkuk kūṟuvāḷākac ceṟippaṟivuṟuttal
4. ivaḷ kiḷikaṭiyāmaiyāl piṟarai vaippāreṉac ceṟippaṟivuṟuttal.
5. 	iravukkuṟik kāppiṉ kaṭumai kūṟal
6. 	vēṅkai malarntateṉak talaivikkuk kūṟal
7. 	puṉaṅkāvalai viṭṭu iṟcellumpōtu ciṟaippuṟamākak kūṟal
8. 	talaivaṟkuk kūṟumiṉ eṉa āṅkuḷḷavaṟṟiṟkuk kūṟal eṉpaṉa.
kāṭṭu :
1.   “	kaṭaluṭa ṉāṭiyuṅ kāṉal alkiyun
toṭalai yāyamoṭu taḻūuvaṇi yayarntum
notumalar pōlak katumeṉa vantu
muyaṅkiṉaṉ celiṉē alarntaṉṟu maṉṉē
tuttip pāntaṭ paittaka lalkul
tiruntiḻai tuyalvukōṭ ṭacaitta pacuṅkaḻait
taḻaiyiṉu muḻaiyiṟ pōkāṉ
tāṉṟan taṉaṉyāy kāttōm pallē.”	           (kuṟun - 294)
itu, pakaṟkuṟikkaṇ talaivaṉ ciṟaippuṟamākac ceṟip paṟivuṟī iyatu. aṟivuṟī iyatu - aṟivuṟuttiyatu. kāttōm pal alarntaṉṟu eṉka.
2.   “	kaṇamukai kaiyeṉak kāntaḷ kaviṉa
maṇamukai yeṉṟeṇṇi mantikoṇ ṭāṭum
viṟaṉmalai nāṭa, varavaritāṅ kollō
puṉamum aṭaṅkiṉa kāppu.” 			      (tiṇai aim - 2)
itu, tiṇai viḷaintamai kūṟik cec ceṟippaṟivuṟīiyatu.
3.   “	aṟaiyaruvi yāṭāḷ tiṉaivaṉamuṅ kāvāḷ
poṟaiyuyar taṇcilampiṟ pūntaḻaiyuṅ koyyāḷ
uṟaikavuḷ vēḻamoṉ ṟuṇṭeṉṟā ḷaṉṉai
maṟaiyaṟanī vāḻiya maiyiruṅ kuṉṟē.”
itu kuṉṟattiṟkuk kūṟuvāḷākac ceṟippaṟivuṟīiyatu vēḻa muṇṭeṉṟu aṉṉai iṟceṟittaṉaḷ eṉak kāṇka.
4.   “	cānta meṟintuḻuta cāraṟ ciṟutiṉaic
cānta vitaṇa micaiccārntu - cāntaṅ
kamaḻak kiṉikaṭiyuṅ kārmayi laṉṉāḷ
imiḻak kiḷiyeḻā vārttu.” 		    (tiṇai. nūṟ - 3)
itu, ivaḷ kaṭivatāl kiḷi eḻātākaiyāl piṟaraik kāttaṟku iṭuvareṉac ceṟippaṟivuṟīiyatu. itaṇam - paraṇ.
5.   “	pallōr tuñcum naḷḷeṉ yāmat
turavukkaḷiṟu pōlvan tiravukkatavu muyaṟal
kēḷē mallēm kēṭṭaṉam peruma,
ōri muruṅkap pīli cāya
naṉmayil valaippaṭ ṭāṅkiyām
muyaṅkutoṟum uyaṅkum aṟaṉil yāyē.”	           (kuṟun - 244)
itu, iravukkuṟik kāppiṉ kaṭumai kūṟiyatu.
6.   “	viṉaiviḷaiyac celvam viḷaivatupōl nīṭāp
paṉaiviḷaivu nāmeṇṇap pāttit - tiṉaiviḷaiya
maiyār taṭaṅkaṇ mayilaṉṉāy! tīttīṇṭu
kaiyār pirivittal kāṇ.” 		    (tiṇai. nūṟ - 5)
itu, kaḷavoḻukkattiṉai vēṅkai nīkkiṟṟeṉat talaivikkuk kūṟiyatu. tīttīṇṭu kaiyār - tīppōṉṟa pūkkaḷai yēntiya kiḷaikaḷaiyuṭaiya vēṅkai maram. itu, tiṉaimutir paruvam.
7.  “	puṉṉaiyam pūmpoḻilē pōṟṟavē pātukā,
aṉṉap peṭaiyē aṟamaṟavēl - maṉṉuṅ
kaṭumputarmāṉ kāvali kāṉalañ cellūr
neṭuṅkaṭalē nīyu niṉai.”
itu,  tiṉaippuṉak kāvalai viṭṭu vīṭu cellumpōtu ciṟaippuṟamākat tōḻi kūṟiyatu.
8.  “	paṇṭaikkoḷ nalviṉai yillēm patippeyartum
kaṇṭaṟ kulaṅkāḷ! kaḻiyarukēr - muṇṭakaṅkāḷ!
nāṇi yirātē nayantaṅ kavarkkuraimiṉ
pēṇi yavarceṟitta lāṉ.”
itu, talaivaṟkuk kūṟumiṉ eṉṟatu. kaṇṭal - tāḻai. muṇṭakam - tāmarai. 
talaivi : 14 : 2 - 5
2.  kāṇā vakaiyiṟ poḻutunaṉi ikappiṉum
3.  tāṉakam pukāaṉ peyartal iṉmaiyiṉ 
    kāṭci yācaiyiṟ kaḷampukkuk kalaṅki 
    vēṭkaiyiṉ mayaṅkik kaiyaṟu poḻutiṉum
4.  pukāak kālaip pukketirp pāṭṭuḻip 
    pakāa viruntiṉ pakutik kaṇṇum
5. vēḷāṇetirum viruntiṉ kaṇṇum talaivi - kūṟuvaḷ.
2. kāṇā vakaiyil poḻutunaṉi ikappiṉum - iravuk kuṟiyiṭam ceṉṟu talaivaṉaik kāṇappeṟāmal iravup poḻutu neṭitu kaḻiyiṉum talaivi kūṟuvaḷ. atāvatu, tāṉ kuṟitta nērattiṟ pōka muṭiyāmai.
avai
1. tāy tuñcāmai	5. nilavu veḷippaṭutal
2. ūrtuñcāmai	6. kūkai kuḻaṟal
3. kāvalar kaṭukutal	7. kōḻi kūval 
4. nāy tuñcāmai 
mutaliyaṉavām.
kāṭṭu :
	irumpiḻi makāariv vaḻuṅkaṉ mūtūr
viḻaviṉ ṟāyiṉum tuñcātākum,
malla lāvaṇa maṟukuṭaṉ maṭiyiṉ
valluraik kaṭuñcol aṉṉai tuñcāḷ,
piṇikō ḷaruñciṟai yaṉṉai tuñciṉ
tuñcāk kaṇṇar kāvalar kaṭukuvar,
ilaṅkuvē liḷaiyar tuñciṉ vaiyeyiṟṟu
valañcurit tōkai ñāḷi makiḻum,
aravāy ñamali kuraiyātu maṭiyiṉ
pakaluru vuṟaḻa nilavukkāṉṟu vicumpiṉ
akalvāy maṇṭilam niṉṟuviri yummē,
tiṅkaḷkal cērpu kaṉaiyiruḷ maṭiyiṉ
illeli valci valvāyk kūkai
kaḻutuvaḻaṅ kiyāmat taḻitakak kuḻaṟum,
vaḷaikkaṭ cēval vāḷātu maṭiyiṉ
maṉaiccēṟi kōḻi māṇkura liyampum,
ellā maṭinta kālat torunāḷ
nillā neñcat tavarvā rārē;
ataṉāl, nocci vēlit titta ṉuṟantai
kaṉmutir puṟaṅkāṭ ṭaṉṉa
paṉmuṭ ṭiṉṟāṟ ṟōḻinaṅ kaḷavē.	(akam - 122)
 eṉavarum. muṭṭiṉṟu - muṭṭuppāṭuṭaiyatu.
     “	tāyō tuñcāḷ nōyaṟi yāvat tāytuñciṉ
nāyō tuñcā nilavoṭu pollā nāytuñciṉ
vāyō tuñcāk kāvalar tuñciṉ malartuñcum
pōyē tolaiyeṉ ṟāḷatu muṇmaip poruḷaṉṟē.”					(irāvaṇa kāviyam)
ituvumatu. malar - kaṇ. avaiyellān tuñciṉ taṉakkut tūkkam vantuviṭumeṉkiṉṟāḷ. ‘pōyētolai’ eṉṟatu - uṭaṉ pōkku. ‘pō’ eṉṟatu tōḻi.
3. tāṉakam pukāṉ peyartal iṉmaiyiṉ kāṭci ācaiyāl kaḷampukkuk kalaṅki vēṭkaiyiṉ mayaṅkik kaiyaṟu poḻutiṉum - aṅṅaṉam kāṇāvakaiyiṟ poḻutu naṉi ikantu talaivi kuṟiyiṭam cella muṭiyātapōtum, talaivaṉ kuṟiyiṭam vārāmal irāṉeṉpatu talaivi aṟivāḷākaiyāl, aṅkuvantavaṉ tāṉ vantu pōṉamaiyait talaivi aṟitaṟku ētāvatu aṭaiyāḷam vaittu viṭṭup pōvāṉ. talaivi anta aṭaiyāḷam kāṇum viruppāl maṟunāḷ viṭiyaṟkālaiyiṟ ceṉṟu aṅku talaivaṉ vaittuc ceṉṟa aṭaiyāḷattaik kaṇṭu maṉaṅkalaṅki, avaṉaik kāṇum vēṭkaiyaḷākic ceyvataṟiyātu mayakkattōṭu varutta muṟṟapōtuṅ kūṟuvaḷ. kuṟi - mōtiram, mālai mutaliyavaṟṟaic ceṭiyil iṭṭuvaittal. itil tōḻiyum uṭaṉ mayaṅkuvāḷ. ‘tāṉ’ eṉṟatu talaivaṉai. iravukkuṟi matilakatta tākaliṉ, kuṟiyiṭattai ‘akam’ eṉṟār. kāṭci - kuṟiyaik kāṇal.
kāṭṭu :
      “	ikkāntaḷ meṉmukaimēl vaṇṭaṉṟaḵ timmukaiyiṟ
kaikkāntaḷ melviralāy kāṇitō - pukkuc
ceṟintatupōṟ ṟōṉṟun toṭupoṟi yāmpaṇ
ṭaṟintatoṉ ṟaṉṉa tuṭaittu.”
itu, kuṟikaṇṭu kūṟiyatu. toṭupoṟi - mōtiram. mōtirattaik kāntaḷ mukaimēl iṭṭu vaittāṉ.
4. pukāk kālaip pukku etirppaṭṭuḻip pakā viruntiṉ pakutik kaṇṇum - uccikkālattu vanta talaivaṉait talaivi cuṟṟattār varavēṟṟu uṇaviṭṭa kālattum talaivi kūṟuvaḷ. atait tōḻikkuk kūṟuvaḷ. maṉaiyakam pukāk kālai - uccip poḻutu. atāvatu, pakaluṇavuṇṇum nēram. pakā viruntu - pakuttuṇṭal. pukāk kālattup pukka talaivaṉai viruntēlātu cevili nīkkutalum uṇṭu.
muṉ (kaḷa - 34) akamaṉai pukutaṟku muṉṉeṉavē cila nāḷiṟ pukumeṉṟār. iṅku akamaṉai pukuntamai kūṟiṉār. itu talaivaṟkuk kāṭci yācai.
kāṭṭu :
1. “	cuṭarttoṭīi kēḷāy teruvilnā māṭum
maṇaṟciṟṟil kāliṟ citaiyā vaṭaicciya
kōtai parintu varippantu koṇṭōṭi
nōtakka ceyyuñ ciṟupaṭṭi mēlōrnāḷ
aṉṉaiyum yāṉum iruntēmā villīrē,
uṇṇunīr vēṭṭē ṉeṉavantāṟ kaṉṉai
aṭarpoṟ cirakattāl vākkic cuṭariḻāy
uṇṇunī rūṭṭivā veṉṟāḷ, eṉayāṉun
taṉṉai yaṟiyātu ceṉṟēṉmaṟ ṟeṉṉai
vaḷai muṉkai paṟṟi naliyat terumantiṭ
ṭaṉṉā yivaṉoruvaṉ ceytatukā ṇeṉṟēṉā,
aṉṉai yalaṟip paṭartarat taṉṉaiyāṉ
uṇṇunīr vikkiṉā ṉeṉṟēṉā aṉṉaiyum
taṉṉaip puṟampaḻittu nīvamaṟ ṟeṉṉaik
kaṭaikkaṇṇāṟ kolvāṉpōl nōkki nakaikkūṭṭañ 
ceytāṉak kaḷvaṉ makaṉ.”			(kali - 51)
itu, pukāk kālattup pukkāṉai aṉṉai viruntēṟṟuk koṇṭataṉaip piṉṉoru nāḷ talaivi tōḻikkuk kūṟiyatu. nīrum uṇavēyām.
2.   “	maṇṇiya ceṉṟa oṇṇuta larivai
puṉaltaru pacuṅkāy tiṉṟataṉ ṟappaṟ
koṉpatiṟ ṟoṉpatu kaḷiṟṟō ṭavaḷ niṟai
poṉcey pāvai koṭuppavuṅ koḷḷāṉ
peṇkolai purinta naṉṉaṉ pōla,
varaiyā nirayattuc celī iyarō vaṉṉai
orunāḷ, nakaimuka viruntiṉaṉ vanteṉap
pakaimuka vūriṟ ṟuñcalō vilaḷē.”	           (kuṟun - 292)
itu, pukāk kālattut talaivaṉ puka viruntatēlātu, cevili iraviṉum tuyilātiruntāḷait talaivi muṉintu kūṟiyatu.
5. vēḷāṇ etirum viruntiṉ kaṇṇum - aṅṅaṉamaṉṟit talaivi viruntēṟkumpaṭi tōḻikkuk kūṟat tōḻi avaṉai viruntēṟṟuk koḷḷum pōtum talaivi kūṟuvāḷ.
kāṭṭu :
     “	ceṟitoṭi tiruttip pāṟumayir nīvic
celliṉi maṭantainiṉ tōḻiyoṭu maṉaiyeṉac
colliya vaḷavai tāṉperitu kaḻintu
tīṅkā yiṉaḷiva ḷāyiṟ ṟaṅkātu
notumalar pōlap piriyiṟ katumeṉap
piṟitoṉ ṟākalu mañcuval ataṉāl,
elliṉṟu tōṉṟal cellā tīmeṉa
emarkuṟai kūṟat taṅki ēmuṟa
iḷaiyarum puraviyum iṉpuṟa nīyum
illuṟai nalvirun tayartal
ollutum perumanī nalkutal peṟiṉē.”	            (akam - 300)
itaṉuḷ, ‘tāṉ peritu kaliḻntu tīṅkāyiṉaḷ’ eṉavē, akkuṟipput talaivaṉ pōkāmal taṭuppak kūṟiyateṉa vuṇarntu tōḻi kūṟiyatu.
8. talaivi, taṉvayiṉ urimaiyum avaṉvayiṉ parattaimaiyum paṭak kūṟutal
161. 	maṟaintavaṟ kāṇṭal taṟkāṭ ṭuṟutal
niṟainta kātaliṟ colletir maḻuṅkal
vaḻipāṭu maṟuttal maṟuttetir kōṭal
paḻitīr muṟuval ciṟitē tōṟṟal
kaippaṭṭuk kalaṅkiṉum nāṇumika variṉum
iṭṭuppiri viraṅkiṉum arumaicey tayirppiṉum
vantavaḻi yeḷḷiṉum viṭṭuyirt taḻuṅkiṉum
nontuteḷi voḻippiṉum accam nīṭiṉum
pirintavaḻik kalaṅkiṉum peṟṟavaḻi maliyiṉum
varuntoḻiṟ karumai vāyil kūṟiṉum
kūṟiya vāyil koḷḷāk kālaiyum
maṉaippaṭṭuk kalaṅkic citaintavaḻit tōḻikku
niṉaittal cāṉṟa arumaiṟai yuyirttalum
uyirāk kālat tuyirttalum uyircela
vēṟṟuvaravu variṉatu māṟṟutaṟ kaṇṇum
neṟipaṭu nāṭṭattu nikaḻntavai maṟaippiṉum
poṟiyiṉ yātta puṇarcci nōkki
orumaik kēṇmaiyi ṉuṟukuṟai teḷintōḷ
arumai cāṉṟa nāliraṇṭu vakaiyil
perumai cāṉṟa iyalpiṉ kaṇṇum
poytalai yaṭutta maṭaliṉ kaṇṇum 
kaiyaṟu tōḻi kaṇṇīr tuṭaippiṉum
veṟiyāṭ ṭiṭattu veruviṉ kaṇṇum
kuṟiyi ṉoppumai maruṭaṟ kaṇṇum
varaivutalai variṉum kaḷavaṟi vuṟiṉum
tamartaṟ kātta kāraṇa maruṅkiṉum
taṉkuṟi taḷḷiya teruḷāk kālai
vantaṉaṉ peyarnta vaṟuṅkaḷa nōkkit
taṉpiḻaip pākat taḻīit tēralum
vaḻuviṉṟi nilaiiya iyaṟpaṭu poruḷiṉum
poḻutum āṟum puraiva taṉmaiyiṉ
aṟivutalai vanta cintaik kaṇṇum
kāmañ ciṟappiṉum avaṉaḷi ciṟappiṉum
ēmañ cāṉṟa uvakaik kaṇṇum
taṉvayi ṉurimaiyum avaṉvayiṟ parattaiyum
aṉṉavu muḷavē yōriṭat tāṉa.
itu, kaḷaviṉuḷ talaivik kuriya kūṟṟellām tokut tuṇarttukiṉṟatu. ‘taṉ’ eṉṟatu talaiviyai. urimai - kaḷavilē talaivi kaṟpukkaṭaṉ pūṇ ṭoḻukutal. atāvatu, talaivaṉai yaṉṟi maṟṟavarai eṇṇāmai; talaivaṉaiyē taṉ kātaṟṟuṇai vaṉāka - vāḻkkait tuṇaivaṉākak koḷḷutal. parattaimai - ayaṉmai. talaivaṉ taṉṉaiviṭṭu vēṟu makaḷiraiyuṅ kātalikkiṉṟāṉeṉa eṇṇutal. talaivaṉ avvāṟu parattaimai illātirukkavum kātal mikutiyāl aṅṅaṉaṅ karututal peṇṭaṉ maiyākum. eṉavē, kaḷaviṉum talaivi pulavi yuḷḷattāḷ āvaḷeṉpatām. kaṟpiṟapōla ūṭalum uṇarttalum nikaḻāmai yiṉ itu pulavippōli eṉappaṭum. innūṟpāviṟ kūṟum 36 kiḷaviyum talaivi, talaivaṉ oḻukkattil aiyuṟṟup pulavi yuḷḷat tiṉaḷāyk kūṟuvaṉavēyām. ‘aṉṉavum’ eṉṉum ummai etirmaṟaiyākalāṉ avaiyiraṇṭum ilavātalē perum pāṉmai. ivai muppattāṟu kiḷaviyum talaiviyiṉ varaital vēṭkaikku nimittaṅkaḷākum.
1. 	maṟaintavaṟ kāṇṭal
2. 	taṟkāṭ ṭuṟutal
3. 	niṟainta kātaliṟ colletir maḻuṅkal
4. 	vaḻipāṭu maṟuttal
5. 	maṟuttetir kōṭal
6. 	paḻitīr muṟuval ciṟitē tōṟṟal (itu, veṟiyāṭṭiṉ pōtu nikaḻum)
7. 	kaippaṭṭuk kalaṅkal
8. 	nāṇumika varutal
9. 	iṭṭup pirivu iraṅkal (itu, kaḷavil pulavippōli)
10. 	arumaicey tayirttal (itu, taṇṭā tirattalai māṟiya talaivaṉ tāṉum 	maṟantāṉ pōl kāṭṭal (kaḷa - 11)
11. 	vantavaḻi eḷḷal
12. 	viṭṭuyirttu aḻuṅkal (itu, ciṟaippuṟam)
13. 	nontu teḷivu oḻittal
14. 	accam nīṭal
15. 	pirintavaḻik kalaṅkal
16. 	peṟṟavaḻi malital (itu, varaivu nīṭṭittavaḻi veḷip paṭuttavum, nīṭṭiyāvaḻi 	veḷippaṭuttāmaiyum ām)
17. 	varuntoḻiṟ karumai vāyil kūṟal
18. 	kūṟiya vāyil koḷḷāk kālai
19. 	maṉaippaṭṭuk kalaṅkic citaintavaḻit tōḻikku niṉaittal cāṉṟa arumaṟai uyirttal (itu, kāppuc ciṟai mikka kaiyaṟu kiḷavi)
20. 	uyirāk kālattu uyirttal (tōḻikkuk kūṟuvaḷ)
21. 	vēṟṟuvaraivu variṉ atumāṟṟutaṟ kaṇṇum
22. 	neṟipaṭu nāṭṭattu nikaḻntavai maṟaittal (itu, tōḻi nāṭṭattiṉkaṇ kūṟum)
23. 	arumai cāṉṟa nāliraṇṭu vakaiyil perumai cāṉṟa iyalpiṉ kaṇṇum (itu, taṉ perumai tōḻikkuk kūṟal)
24. 	poytalai aṭutta maṭaliṉ kaṇṇum
25. 	kaiyaṟu tōḻi kaṇṇīr tuṭaippiṉum
26.	veṟiyāṭṭiṭattu veruviṉ kaṇṇum (itu, tāy veṟi yāṭṭeṭuttapōtu añcik kūṟal)
27. 	kuṟiyiṉ oppumai maruṭaṟ kaṇṇum
28. 	varaivu talaivariṉum
29. 	kaḷavu aṟivuṟiṉum
30. 	tamar taṟkātta kāraṇa maruṅkiṉum (itu, iṟceṟippu)
31. 	taṉkuṟi taḷḷiya teruḷāk kālai vantaṉaṉ peyarnta 	vaṟuṅkaḷa nōkkit taṉpiḻaippākat taḻīit tēṟal
32. 	vaḻuviṉṟi nilaiiya iyaṟpaṭu poruḷiṉum (iyaṟpaṭa moḻital)
33. 	poḻutum āṟum puraivatu aṉmaiyiṉ aṟivutalai vanta cintaik kaṇṇum (kaḷa - 46 varaital vēṭkai)
34. 	kāmañciṟattal
35. 	avaṉaḷi ciṟattal
36. 	ēmañcāṉṟa uvakaik kaṇṇum
ivai muppattāṟiṉum talaivi kūṟuvaḷ.
1. maṟaintu avaṉ kāṇṭal - talaivaṉ puṇarntu nīṅkuṅkāl avaṉ maṟaiyumvarai pārttiruntu atait tōḻikkuk kūṟuvaḷ.
kāṭṭu :
      “	kaḻippūk kuṟṟum kāṉa lalkiyum
vaṇṭaṟ pāvai varimaṇa layarntum
iṉpuṟap puṇarntum iḷivarap paṇintum
taṉṟuyar veḷippaṭat tavaṟi, nantuyar 
aṟiyā maiyiṉ ayarnta neñcamoṭu
cellu maṉṉō mellam pulampaṉ,
celvōṉ peyarpuṟat tiraṅkimuṉ ṉiṉṟu
takaiiya ceṉṟaveṉ niṟaiyil neñcam
eytiṉṟu kollō tāṉē eytiyum
kāmañ ceppa nāṇiṉṟu kollō,
utuva kāṇava rūrnta tērē
ciṟukuṭip paratavar peruṅkaṭal maṭutta
kaṭuñcelal koṭuntimil pōla
nivantupaṭu tōṟṟamo ṭikantumā yummē.”	            (akam - 300)
itaṉuḷ, ‘nantuyar aṟiyāmaiyiṉ ayarnta neñca
moṭu cellum’ eṉpatu taṉvayiṉurimai. ‘tēr . . . . ikantu māyum’ eṉpatu avaṉ vayiṟ parattaimai.
2. taṉ kāṭṭuṟutal - nāṇiṉāl taṉṉai yavaṉ kāṇāmal maṟain toḻukiṉum, taṉ meliviṉait talaivaṟkuk kāṭṭa vēṇṭu miṭattum; taṉ meliviṉai yārāvatu talaivaṟku uṇartta vēṇṭu meṉṟu karutik kūṟuvaḷ.
kāṭṭu :
	iṉṉa ḷāyiṉaḷ naṉṉutal eṉṟavart
tuṉṉac ceṉṟu ceppunarp peṟiṉē
naṉṟumaṉ tōḻi vāḻnam paṭappai
nīrvār paimputark kalitta
mārip pīrat talarcila koṇṭē.		              (kuṟun - 98)
‘iṉṉaḷāyiṉaḷ’ eṉṟatu - taṟkāṭṭuṟutal. itaṟku iraṇṭum uḷa.
3. niṟainta kātaliṟ colletir maḻuṅkal - talaivi kātal mikutiyāl talaivaṉ parattaimaiyait tāṉ aṟivatākak kūṟa iyalātu pōyiṉum, taṉ kaṇkaḷum aṇikaḷum avaṉuk kuṇarttiṉa veṉṟu tōḻikkuk kūṟuvaḷ. colletir maḻuṅkal - colla muṭiyāmai.
kāṭṭu :
      “	piṟaivaṉap piḻanta nutalum yāḻaniṉ
iṟaivarai nillā vaḷaiyum maṟaiyā
 tūralar tūṟṟuṅ kauvaiyu muḷḷi
 nāṇiṭ ṭuraiyavaṟ kuraiyā māyiṉum. . . 
 mellam pulampaṟ kaṇṭunilai collāk
 karappavuṅ karappavuṅ kaimmik
 kuraitta tōḻi yuṇka ṇīrē.” 			(naṟ - 263)
itu, ‘yāmuraiyāmāyiṉum kaṇ uraittaṉa’ eṉṟaliṉ iraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ.
4. vaḻipāṭu maṟuttal - varutta mikutiyāl talaivaṉai vaḻipāṭu maṟuttuk kūṟuvaḷ. vaḻipaṭutal - matittal.
kāṭṭu :
       “	uḷḷi ṉuḷḷam vēmē, uḷḷā
tiruppiṉem maḷavait taṉṟē, varuttiṉ
vāṉṟōy vaṟṟē kāmam
cāṉṟō rallaryām marīi yōrē.”		           (kuṟun - 102)
‘cāṉṟōrallar’ eṉal kāṇka.
5. maṟuttu etir kōṭal - aṅṅaṉam vaḻipāṭu maṟutta talaiviyē avaṉai ēṟṟuk koḷḷutal.
kāṭṭu :
      “	kauvai yañciṟ kāma meykkum
eḷḷaṟa viṭiṉē yuḷḷatu nāṇē
peruṅkaḷiṟu vāṅka muṟintu nilampaṭāa
nāḷuṭai yociya laṟṟē
kaṇṭiciṟ ṟōḻiyava ruṇṭaveṉ ṉalaṉē.” 	          (kuṟun - 112 )
nāṇē yuḷḷatu, ‘nalaṉ pōm’ eṉṟaliṉ, maṟuttetir kōṭal, eyttal - kuṟaital.
6. paḻinīr muṟuval ciṟitē tōṟṟal - talaivaṉ pirivāl uṇṭāṉa nōy nīṅkuvataṟku avaḷ tāy mutaliyōr vēlaṉukku veṟiyāṭal ceyyak karutavum, atu kālait talaivaṉ vantataṉāl taṉ nōy tīrntamaiyāl uṇṭāṉa makiḻcciyait talaivi tōḻikku muṟuvaṟ kuṟippāl kāṭṭuvaḷ. paḻi - paḻitarum kātal nōy. muṟuval - puṉcirippu. veṟiyāṭṭāl tīrnta teṉṟu talaivaṉ aṟiyiṉ kaṟpiṟkup paḻiyātaliṉ, ‘paḻi’ eṉṟār.
kāṭṭu :
       “	kaṇaṅko ḷaruvik kāṉkeḻu nāṭaṉ
maṇaṅkamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya cellal
ituveṉa vaṟiyā maṟuvaraṟ poḻutil
neṭuvēṭ pēṇat taṇikuva ḷivaḷeṉa
mutuvāyp peṇṭi ratuvāy kūṟa
murukāṟṟup paṭutta urukeḻu naṭunāḷ
kaḷiṟṟirai terīiya pārva lotukkiṉ
oḷittiyaṅku marapiṉ vayappuli pōla
naṉmaṉai neṭunakark kāvala raṟiyāmait
taṉṉacai yuḷḷattu naṉṉacai vāyppa
iṉṉuyir kuḻaiya muyaṅkutoṟu meymmalintu
nakkaṉe ṉallaṉō yāṉē yeytta
nōytaṇi kātalar varavīṇ
ṭētil vēlaṟ kulantamai kaṇṭē.” 	              (akam - 22)
itaṉuḷ, paḻitīra avaṉ vantu uyir taḷirppa muyaṅkavē tāṉ nakka nilaiyait talaivi tōḻikkuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
7. kaippaṭṭuk kalaṅkiṉum - talaivi yaṟiyātu talaivaṉ etirkkappaṭṭa vaḻip piṟar aṟivareṉat talaivi kalaṅkit tōḻikkuk kūṟuvaḷ. kāṭci viruppiṉai mīṟik kalakkam pulappaṭṭatu talaivaṉiṭam parattaimai karuti yeṉka.
kāṭṭu :
      “	toṭiceṟi yāppamai yarimuṉkaippaṇait tōḷāy
aṭiyuṟai yaruḷāmai yottatō niṉakkeṉṉa
narantanā ṟiruṅkūntal eñcātu naṉipaṟṟip
polampuṉai maravāy nuṅkiya cikaḻikai
nalampeṟac cuṟṟiya kuralamai yorukāḻ
viraṉmuṟai cuṟṟi mōkkalu mōntaṉ
ataṉāl,
allal kaḷaintaṉaṉ tōḻi.” 	(kali - 54)
itaṉuḷ, ‘ataṉāl allal kaḷaintaṉaṉ tōḻi’ eṉak kaippaṭṭuk kalaṅkiya varuttattaik kaḷaintēṉ eṉat talaivi uraiyeṉat tōḻikkuraittavāṟu kāṇka.
8. nāṇumika variṉum - parattaimai kāraṇamāka, talaivaṉai etirppaṭṭa talaivi taṉ peru nāṇuṭaimai kūṟit talaivaṉai ēṟṟuk koḷḷa maṟuttal.
kāṭṭu :
       “	neypey tīmpāl peytaṉam vaḷarttu
  	nummiṉum ciṟantatu nuvvai yākumeṉ
ṟaṉṉai kūṟiṉaḷ puṉṉaiyatu ciṟappē;
amma nāṇutum nummoṭu nakaiyē
tuṟaikeḻu koṇkanī nalkiṉ
niṟaipaṭu nīḻal piṟavumā ruḷavē.” 			(naṟ - 172)
itaṉuḷ, ‘amma nāṇutum’ eṉap putitu vantatōr nāṇmikuti tōṉṟa maṟutturaittaliṉ, taṉvayiṉurimaiyum avaṉvayiṟ parattaimaiyum kūṟiṉāḷ.
9. iṭṭup pirivu iraṅkiṉum - kaḷavoḻukkam nikaḻum pōtu talaivaṉ ciṟitu kālam taṉṉūrkkup pirintu pōvatait talaivi āṟṟātu tōḻikkuk kūṟuvaḷ. iṭṭu - aṇumai. iṅkē kuṟukiya kālam. akat - 18 urai pārkka.
kāṭṭu :
       “	yāṉē yīṇṭai yēṉēyeṉ ṉalaṉē
āṉā nōyoṭu kāṉa laḵtē
tuṟaivaṉ tammū rāṉē
maṟaiyala rāki maṉṟa maḵtē.” 		              (kuṟun - 97)
itaṉuḷ, ‘tammūrāṉ’ eṉṟaliṉ, pakai mutaliya piriviṉṟic ciṟitu kālam pirintāṉeṉa, avviraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ. itu, kaḷavil pulavip pōli.
10. arumai ceytu ayirppiṉum - iraṇṭorunāḷ talaivaṉ talaiviyai maṟantaṉaṉ pōl kuṟiyiṭattuvarā tiruppiṉum talaivi tōḻikkuk kūṟuvaḷ. itu, muṟkūṟiya iṭṭup pirivē yaṉṟi, aṅku iruntu koṇṭē kuṟiyiṭattu vārātiruttalām. atu, taṇṭā tirattalai muṉinta maṟṟaiya vaḻit (kaḷa - 11) talaivaṉ tāṉum ariyaṉāy maṟantāṉ pōṉṟu kāṭṭutal.
kāṭṭu :
“	tīmai kaṇṭōr tiṟattum periyōr
tāmaṟin tuṇarka veṉpa mātō
malaikeḻu nāṭaṉ kēṇmai palaviṉ
mācciṉai tuṟanta kōḷmutir perumpaḻam
viṭaraḷai vīḻntuk kāṅkut toṭarpaṟac
cēṇuñ ceṉṟuk kaṉṟē, aṟiyā
tēkal laṭukkat tiruḷmukai yirunta
kuṟiñci nallūrp peṇṭirum
iṉṉu mōvā reṉṟiṟat talarē.” 			(naṟ - 116)
itaṉuḷ, ‘tīṅku ceytōraiyum poṟuppār nammai tuṟantatu, nām ariyarākiyatu pōlat tāmum ariyarāyiṉār pōlum’ eṉa, iraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ.
11. vantavaḻi eḷḷiṉum - palanāḷ vārātu aritāka varutal paṟṟit talaivaṉ vanta pōtu avaṉai ikaḻntu kūṟuvāḷ. aṅṅaṉam kūṟumpōtu, muṉṉilaip puṟamoḻiyākak kūṟuvāḷ.
kāṭṭu :
       “	vārākkāṟ ṟuñcā variṟṟuñcā vāyiṭai
āraña ruṟṟaṉa kaṇ.” 				      (kuṟaḷ)
       “	iṉka ṇuṭaittavar pārval pirivañcum
puṉka ṇuṭaittāṟ puṇarvu” 			      (kuṟaḷ)
ivaṟṟuḷ, ‘variṟṟuñcā’ eṉa varavum, ‘puṉkaṇuṭaittu’ eṉap pirivum añci, iraṇṭum kūṟiṉāḷ. varavaiyum pirivaiyum añciṉāḷeṉka. ivai, talaivaṉ muṉ, muṉṉilaip puṟa moḻiyākat tōḻikkuk kūṟiyatu. muṉṉilaip puṟamoḻiyāvatu - muṉṉilai yāraip paṭarkkai yārākavō, piṟitoṉṟaṉaik kūṟuvatu pōlavō kūṟuvatu. potuviyal 33 cū. urai pārkka.
12. viṭṭu uyirttu aḻuṅkiṉum - tamatu kaḷavoḻukkattait tamarkku uṇarttaṟkut tōḻikku vāyviṭṭuk kūṟi, ataṉait tōḻi veḷippaṭaiyākak kūṟak kūṭāteṉak kūṟutal. tāṉ veḷippaṭaiyākak kūṟit tōḻiyai veḷippaṭaiyākak kūṟavēṇṭā meṉpāḷ. aḻuṅkal - tavirtal. viṭṭu uyirttal - vāyviṭṭuk kūṟal.
kāṭṭu :
      “	valanta vaḷḷi maraṉōṅku cāral
kiḷarnta vēṅkaic cēṇeṭum poṅkarp
poṉṉēr putumalar vēṇṭik kuṟamakaḷ
iṉṉā vicaiya pūcal payiṟṟaliṉ
ākoḷ vayappuli yākumaḵ teṉattam
malaikeḻu cīṟūr pulampak kalleṉac 
cilaiyuṭai yiṭattar pōtaru nāṭaṉ
neñcamar viyaṉmār puṭaitteṉa vaṉṉaik
kaṟivip pēṅkol aṟiviyēṅ kolleṉa
irupāṟ paṭṭa cūḻcci yorupāl
cērntaṉṟu vāḻi tōḻi, yākkai
iṉṉuyir kaḻiva tāyiṉu niṉmakaḷ
āymala ruṇkaṭ pacalai
kāma nōyeṉac ceppā tīmē.” 		              (akam - 52)
eṉak kāṇka. itu, ciṟaippuṟam. potuvi - 30 pārkka. ‘ceppātu īmē’ - kuṟippuc col.
13. nontu teḷivu oḻippiṉum - talaivaṉ varaivu nīṭṭittalāṉ ataṟku varunti, avaṉiṭattuḷḷa nampikkaiyai oḻivatākat tōḻikkuk kūṟuvaḷ.
kāṭṭu :
      “	maṉṟat tuṟukaṟ karuṅkaṇ mucuvukaḷum
kuṉṟaka nāṭaṉ teḷitta teḷiviṉai
naṉṟeṉṟu tēṟit teḷintēṉ ṟalaiyaḷi
oṉṟumaṟ ṟoṉṟu maṉaittu.” 		            (ain. eḻu - 9)
eṉa varum. teḷivu - cūḷ. oṉṟu maṟṟoṉṟu - colloṉṟu ceyaloṉṟu. avaṉ collil nampikkai iṉṟeṉat tōḻikkuk kūṟiyatu.
14. accam nīṭiṉum - taṉ tantai yaṟitalai añcit talaivaṉ varavillaiyō veṉṟum, taṉakkum talaivaṉukku muḷḷa toṭarpukku iṭaiyūṟāka oṉṟum nikaḻak kūṭātēyeṉṟum añcum accum mikuvatait tōḻikkuk kūṟuvāḷ. taṉ tantai - talaiviyiṉ tantai. itaṉāl, tantaiyaṟiyiṉum taṭai ceyyāreṉpatu terivataṉāl, paṇṭu kaḷavoḻukkam yāvarkkum uṭaṉpāṭākavē naṭantu vantateṉpatu veḷippaṭai.
kāṭṭu :
1.   “	meṉṟiṉai mēynta ciṟukaṭ paṉṟi
vaṉkal laṭukkattut tuñcu nāṭaṉ
entai yaṟital añcikkol
atuvē teyya vārā maiyē.” 		               (aiṅ - 261)
itu, tantaiyaṟital añci vārāmaiyō veṉa accam nīṭik kūṟiyatu.
2.   “	varitēṟṟāy nīyeṉa vaṇaṅkiṟai yavaṉpaṟṟit
terivēyttōṭ karumpeḻutit toyyilcey taṉaittaṟkō
puriyunam āyattār poyyāka eṭuttacol
uriteṉa vuṇarātāy ulamantāy pōṉṟatai;
eṉavāṅku,
aritiṉi yāyiḻāy atutēṟṟal puriporuḷ 
kaṉṟunum vatuvaiyuḷ namarceyva tiṉṟīṅkē
tāṉayan tiruntativ vūrāyiṉ evaṉkolō
nāñceyaṟ pāla tiṉi.” 				 (kali - 76)
itu, kūṭṭamuṇmai yuṇarnta tōḻikku uṇmai kūṟutaṟku añciya accam nīṭittut talaivi kūṟiyatu.
15.  pirinta vaḻik kalaṅkiṉum - pirinta viṭattuk kalaṅkik kūṟuvaḷ.
kāṭṭu :
      “	varuvatu kollō tāṉē vārā
tavaṇuṟai mēvaliṉ amaivatu kollō
puṉavar koḷḷiyiṟ pukalvaru maññai
iruvi yirunta kuruvi veruvuṟap
pantāṭu makaḷiriṟ paṭartarum
kuṉṟukeḻu nāṭaṉoṭu ceṉṟaveṉ neñcē.”        (aiṅ - 295)
itu, nāṇoṭu ceṉṟaveṉ neñcu varumō vārātō veṉak kalaṅkik kūṟiyatu kāṇka.
16. peṟṟavaḻi maliyiṉum - talaivaṉai iṭaiyīṭiṉṟik kūṭappeṟṟa viṭattu makiḻntu kūṟuvaḷ. iṭaiyīṭu - oru kāriyam toṭarntu nikaḻāmal iṭaiyil tavirtal.  malivu - makiḻvu. varaivu nīṭṭitta viṭattup peṟṟavaḻi malivai veḷip paṭaiyākak kūṟutalum, varaivu nīṭṭiyā vaḻip peṟṟavaḻi malivai veḷippaṭuttāmaiyum uṇarka. varaital vēṭkaiyāl ivvāṟu kūṟum.
kāṭṭu :
      “	amma vāḻi tōḻi, nalamika
nalla vāyiṉa aḷimeṉ ṟōḷkaḷ
malla liruṅkaḻi malkum
mellam pulampaṉ vanta māṟē.” 		               (aiṅ - 120)
‘tōḷkaḷ nalla vāyiṉa’ eṉa makiḻntu tōḻikkuk kūṟiṉāḷ. vārāviṭiṉ nallavākā veṉṉuṅ kuṟippāl, iraṇṭuṅ kūṟiṉāḷ.
17. varum toḻiṟku arumai vāyil kūṟiṉum - talaivaṉ varuvataṟkuḷḷa iṭaiyūṟukaḷait tōḻi kūṟiya pōtum, iṭaiyūṟillāk kālattum avaṉ varuvatillaiyeṉat talaivi kūṟuvaḷ. vāyil - tōḻi.
kāṭṭu :
     “	naḷḷeṉ ṟaṉṟē yāmañ collavin
tiṉitaṭaṅ kiṉarē mākkaḷ muṉiviṉṟu
naṉantalai yulakamuñ tuñcum
ōryāṉ maṉṟa tuñcā tāṉē.” 	(kuṟun - 6)
itaṉuḷ, poḻutu cellavillai. makkaḷ tuyilavillai eṉa varuntoḻiṟ karumaiyait tōḻi kūṟiyavaḻit talaivi, naṭuyāma mākiyum makkaḷ tuyiṉṟu vantilar eṉa varuntik kūṟiyatu kāṇka.
18. kūṟiya vāyil koḷḷāk kālaiyum - kuṟai nayappikkum tōḻi kūṟṟait talaivi ēṟṟuk koḷḷātu maṟuttuk kūṟuvaḷ. matiyātu kūṟutalumām. vāyil - kūṟṟukkāyiṟṟu.
kāṭṭu :
     “	teruviṉkaṇ,
kāraṇa miṉṟik kalaṅkuvārk kaṇṭunī
vāraṇa vācip patampeyarta lētila
nī niṉmēṟ koḷva tevaṉ?”			(kali - 60)
itu, tōḻi kūṟṟiṉai maṟuttatu.
19. maṉaippaṭṭuk kalaṅkic citaintavaḻit tōḻikku niṉaittal cāṉṟa arumaṟai uyirttalum - kāval mikutiyāl talaivaṉaik kāṇap peṟātu maṉaiyi lakappaṭṭu - iṟceṟikkap paṭṭu - kalaṅkiya talaivi taṉatu uṭkōḷai - eṇṇattai - tōḻikku uraippāḷ. niṉaittal cāṉṟa - ārāyccimikka, arumaṟai eṉka. arumaṟai - kaḷavu - citainta vaḻi - maṉañ citainta viṭattu.
kāṭṭu :
     “	kēḷā yella! tōḻi yalkal
vēṇavā naliya veyya vuyirā
ēmāṉ piṇaiyiṉ varuntiṉē ṉākat
tuyarmaruṅ kaṟintaṉaḷ pōla aṉṉai
tuñcā yōveṉ kuṟumaka ḷeṉṟaliṟ
colveḷip paṭāmai mellaveṉ ṉeñciṟ
paṭumaḻai poḻinta pāṟai maruṅkil
ciralvā yuṟṟa taḷaviṟ paralavaṟ
kāṉkeḻu nāṭaṟ paṭarntōrkkuk
kaṇṇum paṭumō veṉṟiciṉ yāṉē.”	(naṟ - 16)
itaṉuḷ, ‘tuñcāyō’ eṉat tāy kūṟiyavaḻi maṉaip paṭṭuk kalaṅkiya vāṟum, ‘paṭarntōrkku’ eṉat taṉatu uṭkōḷ kūṟiyavāṟum, ‘kaṇpaṭāk koṭumai ceytāṉ eṉap parattaimai kūṟiyavāṟum kāṇka.
     “	kūrvāyc ciṟukurukē kuṇṭunī ruṭkiṭanta
āra liraikaruti nittalum niṟṟiyāl
nēriṇarp puṉṉaikkīḻk koṇkaṉ varumeṉap
pēruṇkaṇ nīrmalka niṉṟāḷmaṟ ṟeṉṉāyō”
itu, kurukuviṭu tūtu; kāppucciṟai mikka kaiyaṟu kiḷavi. atāvatu, kaṭuṅkāvalāl mikka tuṉpamuṟṟuk kūṟutal. itu, ‘maṉaipaṭṭuk kalaṅki’ eṉṟatāl, koḷḷappaṭṭatu.
20. uyirāk kālattu uyirttalum - talaivaṉ ceytiyoṉṟaiyum oruvarum uraiyāta viṭattu, taṉatu āṟṟāmaiyai veḷippaṭuttuñ coṟkaḷait talaivi tāṉē kūṟuvaḷ. itu, iraṇṭumpaṭak kēṭpōriṉṟiyuṅ kūṟutalām.
kāṭṭu :
     “	uṟaipati yiṉṟit tuṟaikeḻu ciṟukuṭi
kāṉalañ cērppaṉ koṭumai yeṟṟi
āṉāt tuyaramoṭu varuntip pāṉāḷ
tuñcā tuṟainaro ṭucāvāt
tuyiṟkaṇ mākkaḷoṭu neṭṭirā vuṭaittē.”        (kuṟun - 145)
itu, talaivi tāṉē kūṟiyatu. talaivi kūṟuvaṉa kēṭṭaṟkut tōḻi poyttuyil koḷḷumeṉka. uyirātāḷ (uraiyātāḷ) tōḻiyē yākaliṉ. ‘uyirttalum’ eṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāl, tōḻikkuk kūṟuvatuṅkoḷka.
21. uyir cela vēṟṟu varaivu variṉ atu māṟṟutaṟ kaṇṇum - tāṉ iṟantu paṭu māṟṟāl taṉṉai notumalar varaiyak karutiṉ atai māṟṟutaṟ kaṇṇum kūṟuvaḷ - notumalar - ayalār, piṟar.
kāṭṭu :
      “	aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai puṉṉai
poṉṉiṟam viriyum pūkkeḻu tuṟaivaṉai
eṉṉai yeṉṉu miyāmē yivvūr
piṟitoṉ ṟākak kūṟum
āṅku mākkumō vāḻiya pālē.”		               (aiṅ - 110)
itu, notumalar varaiyak karutiyapōtu, atai māṟṟuvāḷāyt tāykkuk kūṟiyatu. tāy - cevili. tāykkut talaivi kūṟāḷākaiyāl, tōḻi koṇṭu kūṟiṉaḷeṉka. koṇṭu kūṟal - talaivikkākat tōḻi kūṟal, talaivi kūṟṟait tōḻi kūṟal.
22. neṟipaṭu nāṭṭattu nikaḻntavai maṟaippiṉum - talaivaṉōṭu kūṭṭa muṇmaiyait tōḻi yārāyum pōtu (kaḷa - 13). kaṇ civappu, nutal vēṟupāṭu mutaliya mey
vēṟupāṭṭaic ‘cuṉaiyāṭiyatāl kaṇ civantatu’ eṉpatu pōla maṟaittuk kūṟuvaḷ. ippōtu tōḻiyaṟintatē. kaḷavu nikaḻvatāl cevilikku maṟaittalē perumpāṉmai. ciṟupāṉmai tōḻikkum maṟaikkum. tōḻi matiyuṭam pāṭṭil tōḻikkum, piṉṉarc cevilikkum maṟaikkumeṉka.
kāṭṭu :
1.   “	kaṇṇun tōḷun taṇṇaṟuṅ katuppum
oṇṭoṭi makaḷir taṇṭaḻai yalkulum
kāṇṭoṟuṅ kaviṉai yeṉṟi, yatumaṟ
ṟīṇṭumaṟan taṉaiyāṟ peritē vēṇṭāy
nīyevaṉ mayaṅkiṉai tōḻi
yāyiṉuñ ciṟantaṉṟu nōyperi tuḻantē.”
itu, ‘kātal mikutiyāl kaviṉai yeṉṉāmal, vēṟu paṭṭaṉai yeṉṟu ēṉ mayaṅkiṉai, eṉat talaivi taṉ varuttam maṟaittatu.
2.   “	tuṟaivaṉ ṟuṟanteṉat tuṟaiyirun taḻutaveṉ
mammar vāḷmukam nōkki yaṉṉainiṉ
avala muraiyeṉ ṟaṉaḷē, kaṭaleṉ
paiñcāyp pāvai koṇṭu
vaṇṭalañ ciṟumaṉai citaittateṉ ṟēṉē.”
itu, kaṭal ciṟṟilaic citaittataṉāl aḻutēṉeṉṟu cevilikku maṟaittatu.
23. orumaic kēṇmaiyiṉ uṟukuṟai teḷintōḷ arumai cāṉṟa nāliraṇṭu vakaiyil perumai cāṉṟa iyalpiṉ kaṇṇum - tāṉ avaḷeṉṉum vēṟṟumaiyillāta naṭpiṉālē, tōḻi taṉakku vantu kūṟiya kuṟaiyai muṉṉikaḻnta iyaṟkaip puṇarcciyaik koṇṭu kāraṇaṅkāṭṭuvatākat teḷinta talaivi, tāṉ muṉ ariyaḷāy iruntapōtu talaivaṉ taṉkaṇ nikaḻttiya meytoṭṭup payiṟal (kaḷa - 11) mutaliya eṭṭiṉālē taṉakkuṇṭākiya perumai kūṟutaṟku amainta ilakkaṇattāṉē kūṟuvaḷ.
atāvatu, muṉ iyaṟkaip puṇarcciyil ivvaḷavu iḻintaṉa ceyyavum yāṉ nāṇumaṭaṉu nīṅkāmal niṉṟēṉeṉat taṉ perumai kūṟutal. iḻintaṉa - mey toṭṭup payiṟal mutaliyaṉa. tāṉ avaḷ - talaiviyum tōḻiyum.
kāṭṭu :
      “	iṉṉakai yilaṅkeyiṟṟut tēmoḻit tuvarccevvāy
naṉṉutāl niṉakkoṉṟu naviluvāṅ kēḷiṉi,
nilleṉa niṟuttāṉ niṟuttē vantu
nutalu mukaṉun tōḷuṅ kaṇṇum
iyalum collu nōkkupu niṉaii,
aitēyn taṉṟu piṟaiyu maṉṟu
maitīrn taṉṟu matiyu maṉṟu
vēyamaṉ ṟaṉṟu malaiyu maṉṟu
pūvamaṉ ṟaṉṟu cuṉaiyu maṉṟu
mella viyalu mayilu maṉṟu
collat taḷaruṅ kiḷiyu maṉṟu;
eṉavāṅku,
aṉaiyaṉa palapā rāṭṭip paiyeṉa
valaiyar pōlac cōrpata ṉoṟṟip
pulaiyar pōlap puṉka ṇōkkit
toḻalun toḻutāṉ toṭalun toṭṭāṉ
kāḻvarai nillāk kaṭuṅkaḷi ṟaṉṉōṉ
toḻūun toḻūumavaṉ ṟaṉmai
ēḻait taṉmaiyō villai tōḻi.”		 (kali - 55)
itaṉuḷ, ‘pārāṭṭi’ eṉap (2) poy pārāṭṭalum, ‘cōrpataṉoṟṟi’ eṉak (6) kūṭutaluṟutalum, neñcu nekiḻnta cevvi kūṟutaliṉ kūṭutaluṟutalāyiṟṟu. ‘pulaiyar pōla nōkki’ eṉa (5) nīṭu niṉain tiraṅkalum, ‘toḻalum toḻutāṉ’ eṉa (3) iṭampeṟṟut taḻālum, ‘toṭalum toṭṭāṉ’ eṉa (1) mey toṭṭup payiṟalum, ‘kāḻvarai nillāk kaṭuṅkaḷiṟaṉṉōṉ’ eṉat (8) tīrāt tēṟṟamum kūṟit taṉakkup perumai cāṉṟa iyalpait talaivi piṉṉorukāl tōḻikkuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
24. poytalai aṭutta maṭaliṉ kaṇṇum - talaivaṉ maṭalēṟuvēṉ eṉṟāl talaivi ataṉaip poyyeṉak koḷḷutal. itu, piṉṉar nikaḻnta maṭal. muṉ nāṇattāl uṭaṉ paṭṭāḷ; ippōtu ciṟitu nāṇam nīṅkiṉa vātaliṉ ataṉaip poyyeṉat koṇṭāḷ.
     “	veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷaiyum palavē,
avaiyiṉum palavē ciṟukaruṅ kākkai,
avaiyiṉu mavaiyiṉum palavē kuvimaṭal
ōṅkirum peṇṇai mīmicait toṭutta
tūṅkaṇaṅ kurīik kūṭṭuḷa ciṉaiyē.” (iṟai - 9 mēṟ)
itu, maṭaṉmā ēṟuvēṉeṉṟāṉaip paṟavaik kūṭṭam nummai maṭalūra viṭāveṉa viḷaiyāṭṭu vakaiyāṟ poyyeṉṟu ikaḻntatu.
25. kaiyaṟu tōḻi kaṇṇīr tuṭaippiṉum - talaivaṉ pirivāl āṟṟāta talaiviyai āṟṟuvittuc calitta tōḻi, talaivi kaṇṇīrait tuṭaikkum pōtu talaivi kūṟuvaḷ. itu, taṉatu āṟṟāmaikku āṟṟāt tōḻiyait tāṉāṟṟu vippatu.
      “	yāmeṅ kāman tāṅkavum tāntam
keḻutakai maiyiṉāṉ aḻutaṉa tōḻi,
kaṉṟāṟṟup paṭutta puṉṟalaic ciṟāar
maṉṟa vēṅkai malarppatam  nōkki
ēṟā tiṭṭa ēmap pūcal
viṇṭōr viṭarakat tiyampum
kuṉṟa nāṭaṟ kaṇṭaveṅ kaṇṇē.”	           (kuṟun - 241)
eṉa varum. kaṇ aḻutaṉa eṉka. avviraṇṭuṅ kūṟiyatu.
26. veṟiyāṭ ṭiṭattu veruviṉ kaṇṇum - talaivi vēṟupāṭu etaṉāl āya teṉṟu vēlaṉai viṉāy veṟiyāṭṭeṭutta pōtu, muṉṉamē taṉ parattaimaiyāṉ varaiyātu oḻukuvāṉ, iṉṟu nam āṟṟāmaikku vēṟu maruntu uṇṭeṉṟu aṟiyiṉ, varaivu nīṭumeṉṟu talaivi añcik kūṟuvaḷ. varaivu nīṭal - maṇañceytu koḷḷat talaivaṉ nāḷ kaṭattal - cevili veṟiyāṭ ṭeṭuppāḷ.
      “	paṇivarai nivanta payaṅkeḻu kavāaṉ
tuṉiyil koḷkaiyo ṭavarnamak kuvanta
iṉiya vuḷḷam iṉṉā vāka
muṉitaka niṟutta nalkal evvañ
cūruṟai veṟpaṉ mārpuṟat taṇital
aṟintaṉa ḷallaḷ aṉṉai, vārkōl
ceṟintilaṅ kelvaḷai nekiḻpatam nōkkik
kaiyaṟu neñciṉaḷ viṉavaliṉ mutuvāyp
poyval peṇṭir pirappuḷar pirīi
muruka ṉāraṇaṅ keṉṟaliṉ, atucet
tōvat taṉṉa viṉaipuṉai nalliṟ
pāvai yaṉṉa palarāy māṇkaviṉ
paṇṭaiyiṟ ciṟakkaveṉ makaṭkeṉap paṟaiic
celvaṉ perumpeya rētti vēlaṉ
veṟiyayar viyaṉkaḷam poṟpa vallōṉ
poṟiyamai pāvaiyiṟ ṟūṅkal vēṇṭiṉ
eṉṉāṅ kollō tōḻi, mayaṅkiya
maiyaṟ peṇṭiṟku novva lāka
āṭiya piṉṉum vāṭiya mēṉi
paṇṭaiyiṟ ciṟavā tāyiṉ immaṟai
alarā kāmaiyō varitē, yaḵtāṉ
ṟiṉṟiva ruṟuviya allalkaṇ ṭaruḷi
veṟikamaḻ neṭuvēḷ nalkuva ṉeṉiṉē
ceṟitoṭi yuṟṟa cellalum piṟiteṉak
kāṉkeḻu nāṭaṉ kēṭpiṉ
yāṉuyir vāḻta lataṉiṉu maritē.”		              (akam - 98)
eṉak kāṇka. ‘vāḻtalaritu’ eṉpatu, taṉvayiṉ urimai. ‘iṉṉāvāka niṟutta evvam’ eṉpatu, avaṉ vayiṟ parattaimai. ivai veṟiyāṭalai añciyatāl nikaḻntaṉa.
27. kuṟiyiṉ oppumai maruṭaṟ kaṇṇum - iravukkuṟi varun talaivaṉ ceyyuṅ kuṟi piṟitoṉṟāl nikaḻiṉ, akkuṟivaḻic ceṉṟu talaivaṉaik kāṇātu talaivi mayaṅkik kūṟuvaḷ. maruṭal - mayaṅkal.
      “	meyyē vāḻi tōḻi cāral
maippaṭ ṭaṉṉa māmuka mucukkalai
āṟṟap pāyāt tappa lēṟṟa
kōṭṭoṭu pōki yāṅku nāṭaṉ
tāṅkuṟi vāyāt tappaṟkut
tāmpacan taṉaveṉ ṟaṭameṉ ṟōḷē.”	           (kuṟun - 121)
itaṉuḷ, cariyākap pāyātu tappākap pāyntu kōṭṭai muṟitta mucukkalai pōla, yāṅ kuṟi peṟuṅkālattu vārātu piṉ vantatāl eṉ tōḷ pacantaṉaveṉṟu, piṉṉorunāḷ talaivaṉ vantapōtu tōḻiyai nōkki, ivvaravu meyyōveṉa avviraṇṭuṅ kūṟiyatu. kōṭu - marakkiḷai.
28. varaivu talaivariṉum - talaivaṉ maṇakkak karutiṉum, muṉṉark kaḷavil nikaḻnta āṟṟāmaiyait talaivi kūṟuvaḷ. itu kaḷavu veḷippaṭṭa piṉṉarāyiṉum, muṉṉarāyiṉum maṇantu koḷḷutaṟ kēṟṟa ceykai talaivaṉiṭam nikaḻiṉ kūṟuvaḷ.
      “	kollaip puṉatta akilcumantu kaṟpāyntu
vāṉi ṉaruvi tatumpak kaviṉiya
nāṭaṉ naṭaṉuṭaiya ṉeṉpataṉāl nīppiṉum
vāṭal maṟantaṉa tōḷ.”			         (ain - eḻu - 2)
‘nayaṉuṭaiyaṉ’ eṉpataṉāl, varaivu talaivantamaiyum (talaivaṉ maṇakka virumpiṉamaiyum), ‘nīppiṉum’ eṉpataṉāl, avaṉ vayiṉ parattaimaiyuṅ kūṟiṉāḷ. nayaṉuṭaimaiyāl tōḷvāṭa maṟantaṉa veṉka.
29. kaḷavu aṟivuṟiṉum - kaḷavoḻukkattaip piṟar aṟiyumpaṭi talaivaṉ naṭakkiṉum talaivi kūṟuvaḷ.
       “	nāṇmaḻai talaiiya naṉṉeṭuṅ kuṉṟattu
mālkaṭaṟ ṟiraiyi ṉiḻitaru maruvi
akaliruṅ kāṉat talkaṇi nōkkit 
tāṅkavun takaivarai nillā nīrcuḻal
pōteḻil maḻaikkaṇ kaluḻtaliṉ aṉṉai
eṉcey taṉaiyōniṉ ilaṅkeyi ṟuṇkeṉa
melliya viṉiya kūṟaliṉ valvirain
tuyiriṉuñ ciṟanta nāṇu naṉimaṟan
turaikkaluyn taṉaṉē tōḻi, cāraṟ
kānta ḷūtiya maṇiniṟat tumpi,
tīntoṭai narampi ṉimirum
vāṉṟōy veṟpiṉ mārpaṇaṅ keṉavē.” 		   (naṟ - 17)
yāṉ talaivaṉai etirppaṭṭa iṭaṅkaṇṭu aḻutēṉ. atu kaṇṭa aṉṉai ēṉ aḻukiṟāyeṉak kēṭka, ikkaḷaviṉaik kūṟalāṉēṉ eṉat tāy kaḷavaṟi vuṟṟavāṟu kūṟuvāḷ, avaṉ vayiṟ parattaimai kūṟiṉāḷ. nāṇ maṟantu veṟpaṉ mārpaṇaṅ
keṉa uraikkaluyntēṉeṉka.
30. tamar taṟkātta kāraṇa maruṅkiṉum - aṅṅaṉam kaḷavaṟi vuṟṟataṉāl, cuṟṟattār taṉakkuk kāvalēṟ paṭuttiya pōtu talaivi avaṉ parattaimai kūṟuvāḷ. kāraṇamāvaṉa - talaivi tōṟṟap polivum, varuttamum, ayalār kūṟum alarumām. taṟkāttal - iṟceṟittal.
      “	aṭumpi ṉāymalar viraii neytal
neṭuntoṭai vēynta nīrvār kūntal
ōrai makaḷir añciyīr ñeṇṭu
kaṭaliṟ parikkun tuṟaivaṉo ṭorunāḷ
nakkuviḷai yāṭaluṅ kaṭantaṉ
ṟaitēy kamma meytōy naṭpē.”		           (kuṟun - 401)
itu, meyvēṟupāṭu kaṇṭu iṟceṟittamai talaivi taṉṉuḷḷē kūṟiyatu.
31. taṉkuṟi taḷḷiya teruḷāk kālai vantaṉaṉ peyarnta vaṟuṅkaḷam nōkkit taṉpiḻaip pākat taḻīit tēṟalum - iṟceṟippāl taṉ kuṟiyiṭam cēra muṭiyāmaiyāl talaivaṉ kuṟiyiṭattu vantu taṉṉaik kāṇātu ceṉṟa piṉ, tamakkup payaṉpaṭāta vaṟuṅkaḷattai niṉaintu, iṟceṟippāl varamuṭiyā teṉpatai muṉṉarē talaivaṟkuk kūṟāta tavaṟu taṉateṉṟum, tōḻiyum atu kūṟavillai eṉat taṉṉoṭu cērttut tamatu tavaṟṟait teḷintu kūṟuvāḷ.
kuṟiyiṭam varamuṭiyāmal iṟceṟip puṇṭatait tāṉēṉum, tōḻiyaik koṇṭēṉum muṉṉarē talaivaṟ kuraiyāmai tamatu kuṟṟameṉpatai yuṇarntu kūṟuvaḷ. ivvāṟu kūṟutal - kuṟipeyarttal eṉappaṭum.
kāṭṭu :
      “	kaṇaivalan teḷintu tuṇaippaṭarn tuḷḷi
varutal vāyvatu vāṉṟōy veṟpaṉ
vantaṉa ṉāyiṉ antaḷirc ceyalaik
kāvi lōṅkuciṉait toṭutta vīḻkayiṟ
ṟūcal māṟiya maruṅkum, pāypuṭaṉ
āṭā maiyiṟ kaluḻpila tēṟi
nīṭitaḻt talaiiya kaviṉpeṟu nīlam
kaṇṇeṉa malarnta cuṉaiyum, vaṇpaṟai
maṭakkiḷi eṭuttal cellāt taṭakkural
kulavup poṟai yiṟutta kōṟṟalai yiruvik
koytoḻi puṉamum nōkki neṭitu niṉaintu
paitalaṉ peyaralaṉ kollō, vaitēy 
kayaveḷ ḷaruvi āṭiya vuyarvaraik
kūuṅkaṇ aḵtem mūreṉa
āṅkatai yaṟivuṟal maṟanticiṉ yāṉē.”	              (akam - 38)
itaṉuḷ, ūcal māṟutalum, cuṉaiyum, koy toḻipuṉamum taṉ kuṟi taḷḷiya iṭam. ‘maṟanticiṉ’ eṉṟatu, teruḷāk kālai.
‘ūuṅkaṇṇatu ūr’ eṉa uṇarttāmaiyāl, avaṉ kaṇ tavaṟillait taṉ tavaṟeṉak koṇṭāḷ. itu, ciṟaippuṟamāka varaivu kaṭāyatu. iṟceṟippāl paḻaiya paṭi kuṟiyiṭaṅkaṭku varamuṭiyātu varaintukoḷ eṉpatām.
32. vaḻuviṉṟi nilaiiya iyaṟpaṭu poruḷiṉum - tōḻi talaivaṉaik kuṟṟaṅ kūṟiyapōtu talaivi atai maṟuttuk kūṟuvaḷ; tōḻi iyaṟpaḻitta pōtē talaivi iyaṟpaṭa moḻivaḷeṉka. vaḻuviṉṟi nilaiiya iyaṟpaṭu poruḷ - kuṟṟamillāta iyalpu. iyalpu - taṉmai, kuṇam.
kāṭṭu :
       “	aṭumpamal neṭuṅkoṭi yuḷputait toḷippa
veṇmaṇal virikkun taṇṇan tuṟaivaṉ
koṭiya ṉāyiṉu māka 
avaṉē tōḻiyeṉ ṉuyirkā valaṉē!”	      (aiṅ. pak. - 144)
itu, iyaṟpaḻitta tōḻikku iyaṟpaṭa moḻintatu.
33. poḻutum āṟum puraivatu aṉmaiyiṉ aṟivu talai vanta cintaik kaṇṇum - poḻutiṉṉāmai, āṟiṉṉāmaiyāl talaivaṉaic cantittal kūṭāmaiyāl talaivi maṉa maḻintu kūṟuvaḷ. tōḻiyuṅ kūṟuvaḷ. aḻivu talaivanta cintai - varuntiya maṉam. āṟu - vaḻi. itu, varaital vēṭkai - kaḷa - 46il kūṟuvataiyē, taṉvayiṉurimaiyum avaṉvayiṉ parattaimaiyum paṟṟi iṅku kūṟiṉār.
kāṭṭu :
“	kuṟaiyoṉ ṟuṭaiyēṉmaṟ ṟōḻi niṟaiyillā
maṉṉuyirk kēmañ ceyalvēṇṭu miṉṉē
aravaḻaṅku nīḷcōlai nāṭaṉai veṟpil
iravarā leṉpa turai.”			         (ain. eḻu - 14)
itaṉuḷ, ‘iravarāl’ eṉṟatu - poḻutiṉṉāmai. ‘ara vaḻaṅkum’ eṉṟatu - āṟiṉṉāmai.
34. kāmam ciṟappiṉum - taṉ kāma mikutiyaik kūṟuvāḷ.
kāṭṭu :
      “	koṭuntā ḷalava! kuṟaiyā mirappēm
oṭuṅkā volikaṭaṟ cērppaṉ - neṭuntēr
kaṭanta vaḻiyaiyeṅ kaṇṇārak kāṇa
naṭantu citaiyāti nī.”			          (ain. aim - 42)
‘alava, tēr ceṉṟa vaḻiyai nāṉ kāṇa vēṇṭum citaiyātē’ eṉak kāmamikuti kūṟiyavāṟu kāṇka. alavaṉ - naṇṭu. vaḻi - tārai. talaivaṉ tēr.
35. avaṉ aḷi ciṟappiṉum - talaivaṉatu aṉpumikutiyaik kūṟuvaḷ. aḷi - aṉpu.
kāṭṭu :
       “	uḷḷuna ruṭkuṅ kallaṭarc ciṟuneṟi
aruḷpuri neñcamo ṭeḵkutuṇai yāka
vantōṉ koṭiyaṉu mallaṉ, tanta
nītava ṟuṭaiyaiyu mallai, niṉvayiṉ
āṉā varumpaṭar ceyta
yāṉē tōḻi tavaṟuṭai yēṉē.”	(akam - 72)
itaṉuḷ. ‘vantōṉ’ eṉpatu, avaṉaḷi ciṟattal. ‘tavaṟuṭai yēṉ’ eṉpatu taṉvayiṉurimai. ‘koṭiyaṉu mallaṉ’ eṉpatu, avaṉ vayiṟ parattaimai.
36. ēmam cāṉṟa uvakaik kaṇṇum - kaḷavoḻukkattiṟku iṭaiyūṟu nērāmal talaivaṉ iṭaiviṭātu vantu kāppuc ceytalai makiḻntu kūṟuvaḷ. ēmam - kāval; iṉpattiṟkup pātukāval. itu, eppōtum kūṭṭam peṟṟa maiyāl makiḻntu kūṟutal.
kāṭṭu :
“nōyalaik kalaṅkiya mataṉaḻi poḻutiṟ
kāmañ ceppal āṇmakaṟ kamaiyum,
yāṉeṉ, peṇmai taṭpa nuṇṇitiṟ ṟāṅkik
kaival kammiyaṉ kaviṉpeṟak kaḻāa
maṇṇāp pacumut tēyppak kuviyiṇarp
puṉṉai yarumpiya pulavunīrc cērppaṉ
eṉṉa makaṉkol tōḻi, taṉvayiṉ
ārva muṭaiya rākiya
mārpaṇaṅ kuṟunarai yaṟiyā tōṉē.”	(naṟ - 94) 
itaṉuḷ, ‘kaḻuvāta paciya muttam taṉatu mikka oḷiyai maṟaittuk kāṭṭiṉāṟpōla, yāmum puṇarcciyāl nikaḻnta mikka nalaṉaip pulappaṭāmal tāṅkip peṇmaiyāl poṟuttuk koḷḷumpaṭi taṉmārpāl varutta muṟṟa eṉṉai iṉṉāreṉṟu aṟiyāta cērppaṉai eṉṉa makaṉeṉṟu colvateṉa makiḻntu kūṟiyatu kāṇka.
ōriṭattāṉa taṉvayiṉ urimaiyum avaṉ vayiṉ parattaiyum uḷa - ikkūṟṟu muppattāṟaṉuḷ orōvōriṭaṅkaḷilē taṉṉiṭattu urimaiyuṇṭākavum, avaṉiṭattu ayaṉmai yuṇṭākavum kūṟṟu nikaḻttal uḷa, aṉṉavum uḷa - avai pōlvaṉa piṟavum uḷa eṉṟavāṟu.
aṉṉa piṟavāvaṉa:
1. talaivi iravukkuṟi nayantu kūṟal
2. iravukkuṟi vanta talaivaṉai nōkkik kūṟal
3. pakaṟkuṟikkaṇ talaivaṉ nīṭa āṟṟātu tōḻikkuk kūṟal.
kāṭṭu :
1. “	piṇiniṟan tīrntu perumpaṇait tōḷ vīṅka
aṇimalai nāṭaṉ varuvāṉkol tōḻi,
kaṇiniṟa vēṅkai kamaḻntuvaṇ ṭārkkum
maṇiniṟa mālaip poḻutu.”		      (tiṇai aim - 9)
itu, talaivi iravukkuṟi nayantu kūṟiyatu.
2. “	peyalkāl maṟaittaliṉ vicumpukā ṇalarē
nīrparan toḻukaliṉ nilaṅkā ṇalarē
ellai cēṟali ṉiruḷperitu paṭṭaṉṟu
pallōr tuñcum pāṉāṭ kaṅkul
yāṅkuvan taṉaiyō ōṅkal veṟpa!
vēṅkai kamaḻuñ ciṟukuṭi 
yāṅkaṟin taṉaiyō nōkō yāṉē.”	               (aiṅ - 335) 
itu, iravukkuṟi vanta talaivaṉai  nōkkik kūṟiyatu.
3. 	ōṅka liṟuvaraimēṟ kāntaḷ kaṭikaviṉap
pāmpeṉa vōṭi yurumiṭittuk kaṇṭiraṅkum
pūṅkuṉṟa nāṭaṉ puṇarntavan nāṭpōla
īṅku nekiḻnta vaḷai.	                                     (tiṇai. aim - 3)
itu, pakaṟkuṟikkaṇ talaivaṉ nīṭa āṟṟātu tōḻikkuk kūṟiyatu.	(43)
9. cevili 15:
1. kaḷavu alar āyiṉum 
2. kāma meyp paṭuppiṉum 
3. aḷavu mikat tōṉṟiṉum
4. talaip peytu kāṇiṉum
i - ḷ: 1 kaḷavu alar āyiṉum - kaḷavoḻukkattaip piṟar aṟintu alar kūṟiṉum cevili kūṟuvaḷ. alar - piṟar kūṟum paḻic col.
cevili kūṟṟukkaḷellām cevili tāṉē kūṟalum, cevili kūṟiṉāḷākat talaiviyum tōḻiyuṅ koṇṭu kūṟalum eṉa iruvakaippaṭum.
kāṭṭu:
1.   “	pāvaṭi yurala  pakuvāy vaḷḷai
ētiṉ mākkaḷ nuvaṟalu nuvalpa,
aḻiva tevaṉkolip pētai yūrkkē
perumpūṭ poṟaiyaṉ pēemutir kollik
karuṅkaṭ ṭeyvaṅ kuṭavarai yeḻutiya
nalliyaṟ pāvai yaṉṉaveṉ
melliyaṟ kuṟumakaḷ pāṭinaṉ kuṟiṉē.”	              (kuṟun - 89)
itu, cevili tāṉē kūṟiyatu. ‘vaḷḷai pāṭi naṉkuṟiṉ nuvalpa’ eṉa alar kuṟittavāṟu.
2.   “	amma vāḻi tōḻi neṉṉal
ōṅkutirai veṇmaṇa luṭaikkun tuṟaivaṟ
kūrār peṇṭeṉa moḻiya veṉṉai
atukēṭ ṭaṉṉāy eṉṟaṉa ḷaṉṉai
paipaiya vemmai yeṉ ṟaṉeṉ yāṉē.”	              (aiṅ - 133)
itaṉuḷ, peṇṭeṉṟu ūrār alar tūṟṟiṉamai kēṭṭu aṉṉai aṉṉāy eṉṟaṉaḷ eṉac cevili kūṟiya kūṟṟiṉait talaivi koṇṭu kūṟiyavāṟu kāṇka.
2. kāmam meyppaṭuppiṉum - talaivi maṟain toḻukum kāmam meyyiṉkaṇ tōṉṟiṉum, cevili kūṟuvaḷ. avai tōṟṟap polivu mutaliyaṉa.
kāṭṭu: 
      “	maṇiyiṟ ṟikaḻuḻtaru nūlpōl maṭantai
aṇiyiṟ ṟikaḻvatoṉ ṟuṇṭu.”			     (kuṟaḷ)
itu, kāmattāl viḷaṅkiya talaivi poliviṉaic cevili tāṉē kūṟiyatu.
3. aḷavu mikat tōṉṟiṉum - talaivi kaṇṇum tōḷum mārpum piṟavum kāmapparuvattiṟ kēṟṟavāṟu peruttut tōṉṟiṉum cevili kūṟuvaḷ. tōḻi koṇṭuṅ kūṟuvaḷ.
kāṭṭu:
1. 	kaṇṇiṟainta kārikaik kāmpērtōṭ pētaikkup 
peṇṇiṟainta nīrmai peritu.			      (kuṟaḷ)
itu, maṭamaip perukkaṅkaṇṭu cevili tāṉē kūṟiyatu.
2.   “	piṉṉuviṭa neṟitta kūntalum, poṉṉeṉa
ākat tarumpiya cuṇaṅkum, ampuṭaik
kaṇṇurut teḻutaru mārpu nōkki
elliṉai periteṉap paṉmāṇ kūṟip
peruntō ḷaṭaiya muyaṅki nīṭuniṉain
taruṅkaṭip paṭuttaṉa ḷaṉṉai
tārār mārpanī taṇanta ñāṉṟē.”		            (akam - 150)
itu, tōḻi koṇṭu kūṟiyatu.
4. talaippeytu kāṇiṉum - talaivaṉ maṉaiyiṭattu varutalaiyum, talaivi veḷiyil pōtalaiyum kaṇṭaviṭattum cevili kūṟuvaḷ. talaippeytal - etirppaṭal.
kāṭṭu: 
      “	miṉṉoḷir eḵkañ ceṉṉeṟi viḷakkat
taṉiyaṉ vantu paṇiyalai muṉiyāṉ
kuṟiyiṟaik kurampainam maṉaivayiṟ pukutarum
meymmali yuvakaiya ṉannilai kaṇṭu
murukeṉa vuṇarntu mukamaṉ kūṟi
uruvac centiṉai nīroṭu tūuy
neṭuvēṭ paravu maṉṉai yaṉṉō
eṉṉā vatukol tāṉē poṉṉeṉa
malarnta vēṅkai yalaṅkuciṉai poliya
maṇiniṟa maññai yakavum
aṇimalai nāṭaṉō ṭamaintanan toṭarpē.”        (akam - 272)
itu, talaivaṉaic cevili kaṇṭu murukeṉap parāviṉamai tōḻi  koṇṭu kūṟiyatu.
naṟṟāy kūṟṟu
ic cevili kūṟṟu nāṉkum naṟṟāykkum uriyaṉavākum. (kaḷa - 16)


3. varaital vēṭkai
1. talaiviyum tōḻiyum
162. 	poḻutum āṟum kāppumeṉ ṟivaṟṟiṉ
vaḻuvi ṉākiya kuṟṟaṅ kāṭṭalum
taṉṉai yaḻitalum avaṉū ṟañcalum
iraviṉum pakaliṉum nīvara veṉṟalum
kiḻavōṉ ṟaṉṉai vāra leṉṟalum
naṉmaiyun tīmaiyum piṟitiṉaik kūṟalum
puraipaṭa vanta aṉṉavai piṟavum
varaital vēṭkaip poruḷa veṉpa.
talaivi: 	1. poḻutiṉṉāmai 
	2. āṟiṉṉāmai
	3. kāppiṉṉāmai 
	4. taṉṉaiyaḻital
	5. avaṉūṟañcal
	7. kiḻavōṉṟaṉṉai vāraleṉṟal
	8. naṉmaiyum tīmaiyum piṟitiṉaikkūṟal
tōḻi: 6. iraviṉum pakaliṉum nīvara eṉṟal
i - ḷ: 1, 2, 3. poḻutum āṟum kāppum eṉṟu ivaṟṟiṉ vaḻuviṉ ākiya kuṟṟam kāṭṭalum - irākkālamum, akkālattu vaḻiyum, kāvalum muṉpōlaṉṟi māṟupaṭutalāṉ, avaṟṟāl talaivaṟkuḷatākiya kuṟṟattait talaivi talaivaṟkuk kūṟuvaḷ. kāṭṭal - kāraṇaṅ kāṭṭik kūṟal.
kāṭṭu:
1, 2.“maṉṟūpā ṭavintu maṉaimaṭin taṉṟē
koṉṟō raṉṉa koṭumaiyō ṭiṉṟē
yāmaṅ koḷvariṟ kaṉaiik kāmaṅ
kaṭaliṉu muraiik karaipoḻi yummē
evaṉkol vāḻi tōḻi, mayaṅki
iṉṉa mākavum naṉṉar neñcam
eṉṉoṭu niṉṉoṭuñ cūḻātu kaimmik
kirumpupaṭ ṭiruḷiya viṭṭaruñ cilampiṟ
kuṟuñcuṉaik kuvaḷai vaṇṭupaṭac cūṭik
kāṉa nāṭaṉ varūum yāṉaik
kayiṟṟuppuṟat taṉṉa kaṉmicaic ciṟuneṟi.”	            (akam - 128)
itaṉuḷ, ‘maṉṟupā ṭavintu’ eṉpatu, poḻutiṉṉāmai. ‘ciṟu neṟi’ eṉpatu, āṟiṉṉāmai.
3. 	īrnta ṇāṭaiyai elli mālaiyai
cōrntuvīḻ katuppiṉāḷ ceykuṟi nīvariṉ
oḷitikaḻ ñekiḻiyar kavaṇaiyar villar
kaḷiṟeṉa vārppavar ēṉalkā valarē.		 (kali - 52)
itu, kāppiṉṉāmai kūṟiyatu.
4. taṉṉai aḻitalum - talaivaṉ akkālattu varattāṉ ētuvāyiṉēṉ eṉat taṉṉai nontu kūṟuvaḷ.
kāṭṭu:
      “	nītava ṟuṭaiyaiyu mallai, niṉvayiṉ
āṉā varumpaṭar ceyta
yāṉē tōḻi tavaṟuṭai yēṉē.”		             (akam - 72)
itu, tāṉ tavaṟuṭaiyēṉ eṉat taṉṉai nontu kūṟiyatu. 
5. avaṉ ūṟu añcalum - avvaḻiyil talaivaṟku uṇṭākum. kēṭṭiṟku añcik kūṟuvaḷ. atu vilaṅku mutaliya
vaṟṟāl talaivaṉ varaviṟku iṭaiyūṟu nērumeṉṟu añcutal.
kāṭṭu:
      “	añcuval vāḻi yaiya āriruṭ
koṅkiya rīṉṟa maintiṉ
veñciṉa vuḻuvai tiritaruṅ kāṭē”
itu, talaivaṉaip puli naliyumeṉ ṟañciyatu. uḻuvai - puli.
7. kiḻavōṉ taṉṉai vāral eṉṟalum - talaiviyum tōḻiyum talaivaṉai vārātē eṉṟu kūṟuvar. ivar talaimai ceytal vaḻuveṉiṉum aṉpāṉ amaintatu.
kāṭṭu:
1.   “	iravu vāra laiya, viravuvī
akalaṟai varikkuñ cāral
pakalum peṟutiyivaḷ taṭameṉ ṟōḷē.”		(kali - 49)
itu, iravu vāraleṉṟatu. tōḻi.
2. 	“pakalvariṟ kauvai yañcutum.”		            (akam - 118)
itu, pakalvāra leṉṟatu. kauvai - alar.
3. 	“nallavarai nāṭa, nīvariṉ
melliya lōrun tāṉvā ḻalaḷē.”	              (akam - 12)
itu, iravum pakalum vāraleṉṟatu. tōḻi.
8. naṉmaiyum tīmaiyum piṟitiṉaik kūṟalum - naṉmaiyaiyum tīmaiyaiyum vēṟoru poruḷmēl vaittuk kūṟuvar. atāvatu, eṭuttukkāṭṭut tarutal.
kāṭṭu:
      “	kaḻiperuṅ kātala rāyiṉuñ cāṉṟōr
paḻiyoṭu varūum iṉpam veḵkār.”	(akam - 112)
itaṉuḷ, cāṉṟōr paḻiyoṭuvarum iṉpam veḵkār eṉavē, pukaḻoṭu varum iṉpattai virumpuvareṉa, naṉmaiyum tīmaiyum piṟitiṉmēl vaittuk kūṟiyavāṟu kāṇka. 
tōḻi: 6. iraviṉum pakaliṉum nī vara eṉṟalum - iraviṉum pakaliṉum nī varuka eṉṟu tōḻi kūṟuvaḷ.
kāṭṭu:
valvil liḷaiyarō ṭellic cellātu
cēntaṉai celiṉē citaikuva tuṇṭō?
peṇṇai yōṅkiya veṇmaṇaṟ paṭappai
aṉṟi lakavu māṅkaṇ
ciṟukural neytalem peruṅkaḻi nāṭṭē.	(akam - 120)
eṉavarum. elli - iravu. ‘ellic cellātu’ eṉavē, pakaliṉum varuka eṉpatām.
puraipaṭa vanta aṉṉavai piṟavum - vaḻuppaṭa vanta ivaipōlvaṉa piṟavum, varaital vēṭkaip poruḷa eṉpa - talaivaṉ maṇantu koḷḷutaṟkaṇ nikaḻum viruppattait tamakkup poruḷāka uṭaiya eṉṟavāṟu. varaintu koḷḷutalai virumpik kūṟappaṭuvaṉa ivveṭṭum eṉpatām. varaital vēṭkai - talaiviyum tōḻiyum talaivaṉ tammai maṇañceytu koḷḷutalil viruppa muṭaiyavarātal.
piṟavāvaṉa:
1. ūṭaliṉṟiyum talaivaṉaik koṭiya ṉeṉṟal
2. notumalar varaikiṉṟār eṉṟal
3. aṉṉai veṟiyeṭukkiṉṟā ḷeṉṟal
kāṭṭu:	
1. 	pakaiyiṉōy ceytāṉ.				(kali - 40)
itu, ūṭaliṉṟik koṭiya  ṉeṉṟatu.
2. 	yāvatu, muyaṅkal peṟukuva ṉallaṉ
pulavikō ḷiṟīiyataṉ malaiyiṉum peritē.	(naṟ - 119)
itu, notumalar varaivu ciṟaippuṟamākak kūṟiyatu. ‘muyaṅkal peṟukuvaṉ allaṉ’ eṉak kāṇka.
13. 	kaṭampuṅ kaḷiṟum pāṭit toṭaṅkupu
tōṭun toṭalaiyuṅ kaikkoṇ ṭalkalum
āṭip pāṭiṉa ḷākal naṉṟō.	(akam - 138)
itu, veṟiyāṭṭuṇarttiyatu.	(44)
2. talaivi kūṟṟukkuc ciṟappuviti
163. 	uyiriṉuñ ciṟantaṉṟu nāṇē, nāṇiṉum
ceyirtīr kāṭcik kaṟpucciṟan taṉṟeṉat
tollōr kiḷavi pulliya neñcamoṭu
kāmak kiḻava ṉuḷ vaḻip paṭiṉum
tāvil naṉmoḻi kiḻavi kiḷappiṉum
āvakai piṟavun tōṉṟumaṉ poruḷē.
itu, varaital vēṭkaiyāl talaivi kūṟutaṟkut takātaṉa kūṟiṉum akapporuḷām eṉkiṉṟatu.
i - ḷ: uyiriṉum nāṇ ciṟantaṉṟu - ellāvaṟṟiṉum ciṟanta uyiriṉum makaḷirkku nāṇ ciṟantatu, nāṇiṉum ceyirtīr kaṟpuk kāṭci ciṟantaṉṟu - annāṇiṉum kuṟṟantīrnta kaṟpiṉai naṉṟeṉṟu eṇṇutal ciṟantatu, eṉat tollōr kiḷavi pulliya neñcamoṭu - eṉṟu muṉṉōr kūṟiya kūṟṟiṉai niṉaintu koṇṭu, kāmak kiḻavaṉ uḷvaḻip paṭiṉum - talaivaṉ irunta iṭattē talaivi tāṉē celliṉum, tāvil nalmoḻi kiḻavi kiḷappiṉum - maṉavaliyiṉṟic ‘celvām’ eṉṉum nalla moḻiyiṉait talaivi tāṉē kūṟiṉum, avakai  piṟavum - avai pōṉṟa piṟakūṟiṉum, maṉporuḷ tōṉṟum - avai akapporuḷāy uyarntu tōṉṟum eṉṟavāṟu.
uyiriṉum nāṇum, nāṇiṉum kaṟpum peṇṭirkkuc ciṟantaṉa vākaiyāl, talaivi nāṇai viṭṭut talaivaṉiṭam tāṉē celliṉum, ‘celvām’ eṉak kūṟiṉum kaṟpaik kāttaṟkāka avvāṟu ceykiṉṟāḷākaiyāl kuṟṟamillai eṉpatām. nāṇēyaṉṟik kaṟpukkāka uyirai viṭutalum makaḷir iyalpātal kāṇka.
kaṟpāvatu - kātalaṉpu; talaivaṉiṭattuk koṇṭa kātalaṉpu atāvatu, maṇantu koṇṭu illaṟam naṭatta vēṇṭum eṉṟa eṇṇam. tāṉ kātalitta kātalaṉai aṭaiya nāṇēyaṉṟi uyiraiyum viṭuvar makaḷirātalāl, nāṇai
viṭṭut talaivaṉiṭam tāṉē cellutalum, talaivaṉiṭam celvām eṉa neñciṟkō, tōḻikkō kūṟutalum muṟaiyē yeṉpatām. itu, varaital vēṭkaiyāl āvatu. ceyir - kuṟṟam. tā - vali. talaivi kūṟṟut tōḻikkum talaivaṟkumē tōṉṟum.
kāṭṭu:
1. 	maḷḷar kuḻīiya viḻavi ṉāṉum
makaḷir kuḻīiya tuṇaṅkai yāṉum
yāṇṭuṅ kāṇēṉ māṇṭak kōṉai
yāṉumo rāṭukaḷa makaḷē, eṉkaik
kōṭī rilaṅkuvaḷai nekiḻtta
pīṭukeḻu kuricilumo rāṭukaḷa makaṉē.	             (kuṟun - 31)
itu, kāmakkiḻava ṉuḷvaḻic ceṉṟatu. ‘yāṇṭuṅ kāṇēṉ’ eṉat talaivaṉait tēṭiṉatāka nāṇ nīṅkak kūṟiṉum, kaṟpiṉ pālatāyt tōḻiyum talaivaṉum peṇṭaṉmaiyiṟ ṟirintāḷeṉak karutātu naṉku matittamai kāṇka. yāṉum avaṉum oṉṟeṉa aṉpu tōṉṟak kūṟiṉāḷ.
2. 	kōṭī rilaṅkuvaḷai ñekiḻa nāṭoṟum
pāṭila kaliḻuṅ kaṇṇoṭu pulampi
īṅkiva ṇuṟaitalu muykuva, māṅkē
eḻukiṉi vāḻiya neñcē muṉāatu
kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭ ṭumpar
moḻipeyar tēetta rāyiṉum
vaḻipaṭal cūḻntici ṉavaruṭai naṭpē.	              (kuṟun - 11)
itu, avaṉiṭam celvāmeṉa neñciṟkuk kūṟiyatu.
3. 	aruṅkaṭi yaṉṉai kāval nīvip
peruṅkaṭai yiṟantu maṉṟam pōkip
pakalē palaruṅ kāṇa nāṇviṭ
ṭakalvayaṟ paṭappai yavaṉūr viṉavic
ceṉmō vāḻi tōḻi, paṉṉāṭ
karuvi vāṉam peyyā tāyiṉum
aruvi yārkkum kaḻaipayil naṉantalai
vāṉṟōy māmalai nāṭaṉaic
cāṉṟō yallai yeṉṟaṉam varaṟkē.		(naṟ - 365)
itu, avaṉiṭam celvāmeṉat tōḻikkuk kūṟiyatu.
4. 	mātar vaṇṭiṉ nayavarun tīṅkural
maṇanāṟu cilampiṉ acuṇa mōrkkum
uyarvarai nāṭaṟ kuraitta loṉṟō,
tuyarmaruṅ kaṟiyā aṉṉaik kinnōy
taṇiyumā ṟituveṉa vuraitta loṉṟō
ceyyā yākaliṟ koṭiyai tōḻi,
maṇikeḻu neṭuvarai yaṇipeṟa nivanta
ceyalai yantaḷi raṉṉaveṉ
mataṉil māmeyp pacalaiyuṅ kaṇṭē.		(naṟ - 244)
itu, cevilikku aṟattoṭu niṟkumāṟu talaivi tōḻikkuk kūṟiyatu. itu, ‘piṟa’ eṉpataṉāṟ koḷka.	(45)
4. varaivu kaṭātal
talaivaṉ iruvakaik kuṟiyiṉum pala kālum vantu talaiviyaik kūṭic cellum pōtu, ikkaḷavu veḷippaṭiṉ cuṟṟattār talaiviyai iṟceṟipparō eṉavum, vaḻiyālum poḻutālum talaivaṟku iṭaiyūṟu nērum eṉavum tōḻi accamuṟṟu, ivvāṟoḻukal numatu kuṭippiṟap piṟkum ciṟappiṟkum poruntāmaiyiṉ, iṉi nīr ivaḷai maṇantu koḷvatē takuti eṉat talaivaṟkuk kūṟuvāḷ. itu, varaivu kaṭātal eṉappaṭum. varaivu - tirumaṇam. kaṭātal - viṉātal. varaivu kaṭātal  - maṇantu koḷḷutalaip paṟṟit talaivaṉiṭam viṉātal. itu, talaiviyiṉ varaital vēṭkaiyiṉāl nikaḻvatākum. atāvatu, talaiviyiṉ varaital vēṭkai yaṟintu viṉātalām.
1. varaintu koḷḷeṉal
164. 	poruḷeṉa moḻitalum varainilai yiṉṟē
kāppuk kaimikuta luṇmai yāṉa.
i - ḷ: kāppuk kaimikutal uṇmaiyāṉa - talaivi veḷip pōkātu tamar mikka kāval ceytalāl talaivikku varuttam mikumāyiṉ, poruḷ eṉa moḻitalum  - talaiviyai maṇantu koḷḷeṉat talaivaṉiṭam tōḻi kūṟutalum, varai nilai iṉṟu - nīkkum nilaimai yiṉṟu eṉṟavāṟu. poruḷ - varaivu.
kāṭṭu:
	mañcucūḻ cōlai malaikeḻu naṉṉāṭa,
vañci puṇarnta marāppōla - vañcik
koṭimaruṅku lāḷaik kuṟavar makiḻa
uṭaṉpuṇarntu pōtāynum mūr.	(kuḻantai)
eṉavarum.	(46)
2. talaivi aṉpu mutaliyaṉa nīṅkal
165. 	aṉpē aṟaṉē iṉpam nāṇoṭu 
tuṟanta voḻukkam paḻittaṉ ṟākaliṉ
oṉṟum vēṇṭāk kāppi ṉuḷḷē. 
itu, tōḻi varaintukoḷ eṉṟataṟkut talaiviyum uṭaṉpaṭuvā ḷeṉkiṉṟatu. 
i - ḷ: kāppiṉuḷ - kāval mikutiyāl talaivikku varuttam uṇṭāṉa viṭattu, aṉpē aṟaṉē iṉpam nāṇoṭu tuṟanta oḻukkam - talaivaṉkaṇ nikaḻum aṉpum, kuṭippiṟantōr oḻukum oḻukkamum, tamakku iṉṟiyamaiyāta iṉpamum, nāṇum nīṅka naṭattal, paḻittaṉṟu ākaliṉ oṉṟum - paḻiyuṭaittaṉṟākai yiṉāl poruntum, vēṇṭā - avaṟṟaik kuṟṟameṉṟu nīkka vēṇṭā eṉṟavāṟu. eṉavē, talaiviyum poruḷeṉa moḻitaṟku - varaiviṟku - uṭaṉpaṭṭu niṉṟāḷeṉpatu kūṟiyatām.
talaivi kuṟiyiṭañ ceṉṟu kūṭamuṭiyāmal kāval mikiṉ, talaiviyai maṇantu koḷḷumpaṭi tōḻi talaivaṉai vēṇṭuvaḷ (kaḷa - 46). talaiviyum ataṟku uṭaṉpaṭuvaḷ eṉpatām. talaivi kuṟippiṉpaṭiyē tōḻi poruḷeṉa moḻintāḷeṉak koḷka.	(47)
3. curameṉa moḻital
166. 	curameṉa moḻitalum varainilai yiṉṟē.
i - ḷ: talaivaṉ piriyak karutiṉ tōḻiyum talaiviyum nī pōkiṉṟavaḻi kaṭitu eṉak kūṟi vilakkutalum nīkkum nilaimai yiṉṟu eṉṟavāṟu.
iḵtum varaital vēṭkai. curam - kaṭiya nilam. talaivi tōḻiyāl kūṟṟu nikaḻttuvaḷ. cūttiram potup paṭa iruttaliṉ, talaivi uṭaṉpōkak karutiyavaḻit talaivaṉ curameṉa moḻitaluṅ koḷka.
kāṭṭu:
1. 	iṭumuḷ neṭuvēli pōlak kolaivar
koṭumaran tēyttār patukkai niraitta
kaṭunavai yārāṟ ṟaṟucuṉai muṟṟi 
uṭaṅkunīr vēṭṭa uṭampuyaṅ kiyāṉai 
kaṭuntām patipāṅkuk kaiteṟap paṭṭu
veṟinirai vēṟākac cārccāra lōṭi 
neṟimayak kuṟṟa nirampānī ṭattañ 
ciṟunaṉi nītuñci yēṟpiṉu mañcum 
naṟunutal nīttup poruḷvayiṟ celvōy 
uraṉuṭai yuḷḷattai.	(kali - 12)
 itu, tōḻi curameṉa moḻintatu.
 2. 	elvaḷai yemmoṭu nīvariṉ yāḻaniṉ
melliyal mēvanta cīṟaṭit tāmarai 
allicē rāyita ḻarakkuttōyn tavaipōlak
kalluṟi ṉavvaṭi kaṟukkuna vallavō.	(kali - 13)
 itu, uṭaṉ pōkat tuṇinta talaivikkut talaivaṉ curameṉa moḻintatu.	(48)
 4. talaivi tāṉē kūṟal
 167.	varaiviṭai vaitta kālattu varuntiṉum 
varaiyā nāḷiṭai vantōṉ muṭṭiṉum 
uraiyeṉat tōḻik kuraittaṟ kaṇṇum
tāṉē kūṟuṅ kālamu muḷavē.
 i - ḷ 1. varaivu iṭai vaitta kālattu varuntiṉum - talaivaṉ varaiviṭai vaittup poruḷvayiṟ pirinta kālattut talaivi varuntiṉum tāṉē kūṟuvaḷ. 
varaiviṭai vaittup piritalāvatu - maṇaviṉaikku vēṇṭiya poruḷukkākat talaivaṉ talaiviyaip pirintu taṉṉūr cellutal. 
kāṭṭu: 
	arumpaṟa malarnta karuṅkāl vēṅkai
mēkkeḻum peruñciṉai yirunta tōkai
pūkkoy makaḷiriṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ,
takāaṉ pōlat tāṉṟītu moḻiyiṉum 
taṉkaṇ kaṇṭatu poykkuva taṉṟē 
muttunakai yotta muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy
varaiyāṭu vaṉpaṟaḻt tantai 
kaṭuvaṉu maṟiyumak koṭiyō ṉaiyē.	              (kuṟun - 26)
itaṉuḷ, ‘takāṉ pōlat tāṉ tītu moḻiyiṉum taṉ kaṇkaṇṭatu poykkuva taṉṟē’ eṉat talaivaṉ varai viṭaip pirintamaiyāl talaivi taṉatu āṟṟāmaiyai aṟivittavāṟu kāṇka. 
‘varaiviṭai vaitta kālattu varuntiṉum’ eṉpataṉait tokutta moḻiyāl vakuttaṉar kōṭal (mara - 110) eṉṉum uttiyāl, vēṟupaṭa varuvaṉa vellāṅ koḷ. 
avaiyāvaṉa:
1. varaiviṭaik kavaṉṟa tōḻikkuk kūṟal
2. varaiviṭaip paruvaṅ kaṇṭu āṟṟātu kūṟal
3. avaṉ malaik kāṟṟup paṭiṉum āṟṟalāmeṉṟal
4. vaṉpuṟai etiraḻital
5. mālaip poḻutukaṇṭu varuntal
6. kaṉavunali vuraittal
kāṭṭu:
3. 	nōyuṅ kaimmikap peritē meyyum
tīyumiḻ teṟaliṉ veytā kiṉṟē
poyyeṉac ciṟitāṅ kuyiriyar paiyeṉa
muṉṟiṟ koḷiṉēr nantuvaḷ periteṉa
niraiyē neñcat taṉṉaik kuyttāṇ
ṭuraiyē vāḻi tōḻi, puraiyiṉ
uṇṇē relvaḷai nekiḻttōṉ kuṉṟat
taṇṇal neṭuvarai yāṭit taṇṇeṉa
viyalaṟai muḷkiya vaḷiyeṉ
pacalai yākan tīṇṭiya ciṟitē.	(naṟ - 236)
itu, varaiviṭai āṟṟāmai mikkapōtu, avaṉ malaiyil ulāvivaruṅ kāṟṟu eṉ uṭaliṟ paṭiṉum āṟṟalā meṉṟatu.
6. 	kēṭṭiciṉ vāḻi tōḻi, yalkaṟ
poyva lāḷaṉ meyyuṟaṉ marīi
vāyttakaip poykkaṉā maruṭṭa vēṟṟeḻun
tamaḷi taivan taṉaṉē, kuvaḷai
vaṇṭupaṭu malariṟ cāayt
tamiyēṉ maṉṟa aḷiyēṉ yāṉē.		              (kuṟun - 30)
itu, varaitaṟkup piriya nī varuntukiṉṟatu eṉṉeṉṟa tōḻikkuk kaṉavu nali vuraittatu. piṟavaṟṟiṟ ilakkiyam vantavaḻik kāṇka.
2. varaiyā nāḷiṭai vantōṉ muṭṭiṉum - varaiyātu oḻukun talaivaṉ orunāḷ tōḻiyai yāyiṉum, āyattai
yāyiṉum, ceviliyaiyāyiṉum katumeṉa etirppaṭiṉum talaivi kūṟuvaḷ. āyam - viḷaiyāṭṭu makaḷir. katumeṉa - etirpārāmal, tiṭīreṉa.
kāṭṭu:
	kaḻaivaḷa raṭukkat tiyali yāṭumayil
viḻavukkaḷa viṟaliyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ
uruva valvil paṟṟi amputerintu
ceruccey yāṉaic ceṉṉeṟi viṉāayp
pularkura lēṉaṟ puḻaiyuṭai yoruciṟai
malartār mārpaṉ niṉṟōṟ kaṇṭōr
palartil vāḻi tōḻi, avaruḷ
āriruṭ kaṅkul aṇaiyoṭu porunti
ōriyā ṉākuva teṉkol
nīrvār kaṇṇoṭu ñekiḻtō ḷēṉē.	              (akam - 82)
itaṉuḷ, avaṉai āyattār palaruṅ kaṇṭār eṉa vantōṉ muṭṭiyavāṟum, avaruḷ yāṉē ñekiḻtōḷēṉē eṉat tāṉē kūṟiyavāṟuṅ kāṇka.
	tāḻai kurukīṉun taṇṇan tuṟaivaṉai
māḻaimā ṉōkkiṉ maṭamoḻi - nūḻai
nuḻaiyu maṭamakaṉ yārkoleṉ ṟaṉṉai
puḻaiyu maṭaittāḷ katavu.		    (kainnilai - 59)
itu, vantōṉ ceviliyai muṭṭiṉāṉeṉak kūṟiyatu.
3. urai eṉat tōḻikku uraittaṟ kaṇṇum - notumalar varaiyak karutiya vaḻit tamatu karuttait tamarkkum, talaivaṟkum kūṟeṉat tōḻikkuk kūṟuvaḷ. notumalar - ayalār.
kāṭṭu:
1. 	naṟāavaviḻn taṉṉaveṉ melviraṟ pōtu koṇṭu
ceṟāac ceṅkaṇ putaiya vaittup
paṟāak kuruki ṉuyirttalu muyirttaṉaṉ;
ataṉāl,
allal kaḷaintaṉaṉ tōḻi, nannakar
aruṅkaṭi nīvāmai kūṟiṉ naṉṟeṉa
niṉṉoṭu cūḻval tōḻi, nayampurin
tiṉṉatu ceytā ḷivaḷeṉa
maṉṉā vulakattu maṉṉuvatu puraimē.		 (kali - 54)
itu, tamarkkuk kūṟumāṟu tōḻikkuk kūṟiyatu. aruṅkaṭi nīvāmai - ariya maṇaviṉai avaṉai (talaivaṉai) viṭṭu nīṅkāmai. nakar - maṉai. nīṅkāmal yāykkuk kūṟeṉpatām.
2.	eṉṉaikol tōḻi, yavarkaṇṇu naṉkillai
aṉṉai mukaṉu matuvākum - poṉṉalar
puṉṉaiyam pūṅkāṉaṟ cērppaṉait takkatō
niṉṉalla nilleṉ ṟurai.	(ain - eḻu - 58)
itu, talaivaṟkuk kūṟeṉṟatu.
tāṉē kūṟum kālamum uḷavē - immūṉṟu pakutiyiṉum tōḻi viṉāvāmal talaivi tāṉē kūṟum kālamum uḷaveṉṟavāṟu.
ivai mūṉṟum talaivi aṟattoṭu niṟṟaṟ kuṟippu. immūṉṟiṭattum talaivaṉiṭam taṉakkuḷḷa aṉpupaṟṟiyē kūṟutal kāṇka.	(49)
5. kūṟṟu
1. talaivi: 14.
6. 	vāḷāṇ etirum piriviṉāṉum
7. 	nāṇuneñ calaippa viṭuttaṟ kaṇṇum
8. 	varaital vēṇṭit tōḻi ceppiya puraitīr kiḷavi pulliya etirum
9. 	varaivuṭaṉ paṭutalum
10. 	āṅkataṉ puṟattup puraipaṭa vantu maṟuttal 
i - ḷ: 6. vāḷāṇ etirum piriviṉāṉum - vāḷāṇmai ceytaṟku otta pirivu tōṉṟiya vaḻiyum talaivi kūṟuvaḷ. etirtal - ēṟṟuk koḷḷal. itu, tuṇaivayiṟ pirivu. naṭparacaṉukkākap paṭaittuṇai cellal. pakaivayiṟ pirivu kaḷaviṟkillai (kaḷa - 59)
kāṭṭu:
	pakaiveṉṟu tiṟaikoṇṭa pāytiṇṭēr micaiyavar
vakaikoṇṭa cemmalnām vaṉappāra viṭuvatō
pukaiyeṉap putalcūḻntu pūvaṅkaṭ poticeyyā
mukaiveṇpal nutipora muṟṟiya kaṭumpaṉi.	(kali - 31)
itu, vāḷāṇetirum veṉṟi tōḻikkut talaivi kūṟiyatu. paṉiyetirparuvam kuṟiñciyākaliṉ (akat - 7) kaḷavāyiṟṟu. naṭparacaṉukkut tuṇai ceṉṟu pakaiveṉṟu tiṟai koṇṭā ṉeṉka.
7. nāṇuneñcu alaippa viṭuttaṟ kaṇṇum - talaiviyiṉ nāṇ avaḷ neñciṉai alaittaliṉ avaḷ annāṇiṉaik kaiviṭutaṟ kaṇṇum kūṟuvaḷ.
kāṭṭu:
	aḷitō tāṉē nāṇē nammoṭu
naṉinī ṭuḻantaṉṟu maṉṉē yiṉiyē
vāṉpūṅ kompi ṉōṅkumaṇaṟ ciṟuciṟai
tīmpuṉal nērtara vīntuk kāṅkut
tāṅku maḷavait tāṅkik
kāma neritarak kainnil lātē.		           (kuṟun - 149)
itu, uṭaṉpōkat tuṇintu nāṇtuṟantu kūṟiyatu. varaital vēṭkai mikutiyāṉē uṭaṉpōkat tuṇintāḷeṉka.
8. varaital vēṇṭit tōḻi ceppiya puraitīr kiḷavi pulliya etirum - varaital viruppiṉāl tōḻi talaivaṟku varaivu kaṭāyk kūṟiya puraitīr kiḷaviyaip poruntiya etirmaṟaiyum. puraitīr kiḷavi - talaiva ṉuyarpiṟku ēlātu iyaṟpaḻittu uraikkum urai. ataṟku etirmaṟai - iyaṟpaṭa moḻital. purai - uyarvu (uriyi - 4). pulliya - poruntiya. tōḻi talaivaṉai iyaṟpaḻittuk kūṟiṉ, varaital vēṭkaiyāl talaivi iyaṟpaṭa moḻiyum eṉpatām.
kāṭṭu:
	ilaṅku maruvit tilaṅku maruvittē 
vāḷi ṉilaṅku maruvittē tāṉuṟṟa
cūḷpēṇāṉ poyttāṉ malai.
eṉat tōḻi iyaṟpaḻitta vāypāṭṭāṉ varaivu kaṭāva,
	poyttaṟ kuriyaṉō poyttaṟ kuriyaṉō
añcalōm peṉṟāraip poyttaṟ kuriyaṉō
kuṉṟakal naṉṉāṭaṉ vāymaiyiṟ poytōṉṟiṟ
ṟiṅkaḷuṭ ṭīttōṉṟi yaṟṟu.			 (kali - 41)
eṉat talaivi iyaṟpaṭa moḻintu etirmaṟuttavāṟu kāṇka.
9. varaivuṭaṉ paṭutalum - talaivi cuṟṟattār talaivaṟkē talaiviyaik koṭukka uṭaṉpaṭṭataṉait talaivi virumputalum - virumpik kūṟuvaḷ.
kāṭṭu:
	ilaiyamar taṇkuḷavi yēynta potumpiṟ
kulaiyuṭaik kāntaḷ iṉavaṇ ṭimirum
malaiyaka nāṭaṉum vantāṉmaṟ ṟaṉṉai
alaiyum alaipōyiṟ ṟiṉṟu.		          (ain - eḻu - 3)
itaṉuḷ, ‘alaiyum alai pōyiṟṟu’ eṉavē, aṉṉai uṭaṉpaṭṭamai kūṟiṉāḷ. ‘nāṭaṉum vantāṉ alaipōyiṟṟu’ eṉa virumpik kūṟiyavāṟu kāṇka.
10. āṅkataṉ puṟattup puraipaṭa vanta maṟuttal - talaivaṉ varaiviṟkup puṟattatākiya notumalar varaivu uṇṭākiya vaḻit talaivi taṉṉuyarpu uṇṭāka maṟuttuk kūṟutalum. ataṉ puṟam - talaivaṉ varaiviṟkup puṟam. atu - notumalar varaivu. talaivi taṉ kuṭippiṟappu, kaṟpu mutaliya uyarccikku ēṟpa ataṉai (notumalar varaivai) maṟuttut talaivaṉ varaiyumāṟu nī kūṟeṉat tōḻikkuk kūṟum eṉpataṟkup ‘puraipaṭa vanta maṟuttal’ eṉṟār.
maṟuttaloṭu tokaii kiḻavōḷ mēṉa eṉmaṉār pulavar - maṟuttalōṭē muṟkūṟiyavaṟṟait tokuttu, ivai talaivi yiṭattaṉa kiḷavi eṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
kāṭṭu:
	tarumaṇal tāḻappey tilpūva lūṭṭi
erumaip peṭaiyō ṭemarīṅ kayarum
perumaṇa mellān taṉittē yoḻiya
varimaṇal muṉṟuṟaic ciṟṟil puṉainta
tirunuta lāyattār tammuṭ puṇarnta
orumaṇan tāṉaṟiyu māyi ṉeṉaittum
terumaral kaiviṭ ṭirukkō valarnta
varinī ruṭukkai yulakam peṟiṉum
aruneṟi yāyar makaḷirk
kirumaṇaṅ kūṭuta lilliyal paṉṟē.	               (kali - 114)
itu, talaivi piṟar varaivu maṟuttut talaivaṉ varaiyumāṟu kūṟeṉat tōḻikkuk kūṟiyatu.
2. tōḻi: 13.
32. varaital vēṇṭal
1. pakaṟkuṟi vilakkal	6. maṉaiyai iṟappak kūṟal
2. iravukkuṟi vilakkal	7. kuṭiyai yiṟappak kūṟal	
3. kātal mikuti kūṟal	8. piṟappai yiṟappak kūṟal
4. nāṭṭai iṟappak 	9. ciṟappai yiṟappak kūṟal.
    kūṟal
5. ūrai yiṟappak kūṟal
33. aiyac ceykai tāykketir maṟuttup poyyeṉa māṟṟi meyvaḻik koṭuppiṉum
34. avaṉ vilaṅkuṟiṉum
35. kaḷampeṟak kāṭṭiṉum
36. piṟaṉ varaivu āyiṉum
37. avaṉ varaivu maṟuppiṉum - tōḻi kūṟuvaḷ.
i - ḷ: 32. kaḷaṉum poḻutum piṟavum varainilai vilakkiyum - iṭamum kālamumākiya pakaṟkuṟi vilakkiyum, iravukkuṟi vilakkiyum talaivaṉiṭam kūṟiyum, vēṟuvakaiyākat talaivaṉiṭam kūṟiyum, kātal mikuti uḷappaṭa - talaiviyatu kātal mikuti kūṟiyum maṟṟum, nāṭum ūrum illum kuṭiyum piṟappum ciṟappum iṟappa nōkki avaṉ vayiṉ tōṉṟiya kiḷaviyoṭu tokaii - talaivaṉatu nāṭum ūrum maṉaiyum naṟkuṭiyum naṟkuṭip piṟappum āṇmaic ciṟappum ākiya ivaṟṟaic ciṟappittuk kūṟiyum, aṉainilai vakaiyāṉ varaital vēṇṭiṉum - ākiya ivaṟṟāl varaintu kōṭalai virumpiṉum tōḻi kūṟuvaḷ.
nāṭu mutaliyavaṟṟiṉ uyarvai nōkkit talaivaṉiṭattē tōḻi kūṟiya kiḷavikaḷōṭu tokutteṉka. varai nilai - varaiyaṟuttuk koṇṭa nilai. iṟappa - mika, ciṟappa.
kāṭṭu 
1.	puṉṉai kāttum aṉṉa mōppiyum
paṉiyiruṅ kāṉal yāmviḷai yāṭa
mallalam pērūr maṟukiṉ
allalu mōvā talarā kiṉṟē.
itu, pakaṟkuṟi vilakkiyatu.
2. 	neṭumalai naṉṉāṭa, niṉvēl tuṇaiyāk
kaṭuvicai vālaruvi nīnti - naṭuviruḷ
iṉṉā vatarvara īrṅkōtai mātarāḷ
eṉṉāvā ḷeṉṉumeṉ neñcu.		         (ain. aim - 19)
itu, iravukkuṟi vilakkiyatu.
3. 	vēral vēli vērkkōṭ palaviṉ
cāral nāṭa, cevviyai yākumati
yāraḵ taṟintici ṉōrē cāraṟ
ciṟukōṭṭup perumpaḻan tūṅki yāṅkivaḷ
uyirtavac ciṟitu kāmamō peritē.		             (kuṟun - 18)
itu, talaiviyiṉ kātaṉ mikuti kūṟiyatu.
4. 	kōḻilai vāḻaik kōḷmiku peruṅkulai
ūḻuṟu tīṅkaṉi yuṇṇunart taṭutta
cāraṟ palaviṉ cuḷaiyō ṭūḻpaṭu
pāṟai neṭuñcuṉai viḷainta tēṟal
aṟiyā tuṇṭa kaṭuvaṉ ayalatu
kaṟivaḷar cānta mēṟal cellātu
naṟuvī yaṭukkattu makiḻntukaṇ paṭukkum
kuṟiyā viṉpa meḷitiṉ niṉmalaip
palvēṟu vilaṅku meytu nāṭa,
kuṟitta viṉpam niṉakkeva ṉariya?
veṟutta ēer vēymaruḷ paṇaittōḷ
niṟuppa nillā neñcamoṭu niṉmāṭ
ṭivaḷu miṉaiya ḷāyiṟ ṟantai
aruṅkaṭik kāvalar cōrpata ṉoṟṟik
kaṅkul varutalu muriyai, paimputal
vēṅkaiyu moḷḷiṇar virintaṉa
neṭuveṇ ṭiṅkaḷum ūrkoṇ ṭaṉṟē.		 (akam - 2)
itaṉuḷ, ‘vilaṅkum eytum nāṭa’ eṉṟatu, nāṭṭai iṟappak kūṟiyatu. ‘kuṟitta iṉpam niṉakkevaṉ ariya’ eṉṟatu, varaital vēṇṭal. ‘vēṅkai virintaṉa’ eṉṟatu, tiṉaiyaṟuttal kuṟitta tātaliṉ, iṟceṟippuk kūṟiyatu. ‘kaṅkul varutalum uriyai’ eṉap pakaṟkuṟi maṟuttu iravukkuṟi nērvāḷ pōṟkūṟi, ‘neṭuveṇ ṭiṅkaḷum ūr koṇṭaṉṟē’ eṉa, ataṉaiyu maṟuttu, varaitaṟku nalla nāḷ eṉak kūṟi varaivu kaṭāyatu.
5, 6. 	kāmaṅ kaṭava vuḷḷa miṉaippa
yāmvantu kāṇpatōr paruva māyiṉ
ōṅkit tōṉṟu muyarvaraik
kāṅkeṉap paṭuvatu nummūr teyyō.	              (aiṅ - 237)
itu, ūrai iṟappak kūṟiyatu. illuṅ koḷka.
7, 8, 9. kaṭimalarp puṉṉaikkīḻk kārikai tōṟṟāḷait
   toṭinekiḻ tōḷaḷāt tuṟappāyāl maṟṟuniṉ
   kuṭimaikkaṭ periyatōr kuṟṟamāyk kiṭavātō;
   āymalarp puṉṉaikkīḻ aṇinalan tōṟṟāḷai
   nōymali nilaiyaḷāt tuṟappāyāl maṟṟuniṉ
   vāymaikkaṭ periyatōr vañcamāyk kiṭavātō;
   tikaḻmalarp puṉṉaikkīḻt tikaḻnalan tōṟṟāḷai
   ikaḻmalark kaṇṇaḷāt tuṟappāyāl maṟṟuniṉ
   pukaḻmaikkaṭ periyatōr pukarākik kiṭavātō!     (kali - 135)
eṉa muṟaiyē kuṭiyum, piṟappum, ciṟappum vantaṉa. vāymai - uṇmai. atu, kuṭippiṟantārk kāvatu. pukaḻ - ciṟappu.
piṟavāvaṉa:
1. āṟṟā ḷeṉṟal	5. tiṉaiyarital kūṟal
2. talaivaṉaip paḻittal	6. veṟiyac cuṟuttal
3. teḷiviṭai vilakkal	7. aruḷavēṇṭu meṉal
4. puṉaṅkāval iṉi 
    iṉṟeṉal
kāṭṭu:
1. 	kōṭī rilaṅkuvaḷai nekiḻa nāṭoṟum
pāṭila kaliḻntukaṇ paṉiyā ṉāvē,
tuṉṉaru neṭuvarai tatumpiya aruvi
taṇṇeṉ muḻaviṉ imiḻicai kāṭṭum
maruṅkiṟ koṇṭa palaviṟ
peruṅkal nāṭaniṉ nayantōḷ kaṇṇē.	           (kuṟun - 365)
itu, yāṉ varaiyun tuṇaiyum āṟṟuvāḷō eṉṟa talaivaṟku āṟṟā ḷeṉṟatu. kaṇ kaṇpaṉi āṉā. kaṇpaṉi - kaṇṇīr.
2.	neṭuvarai micaiyatu kuṟuṅkāl varuṭai
tiṉaipāy kiḷḷai varūu nāṭa,
vallaimaṉ ṟamma poyttal
vallāy maṉṟanī yallatu ceyalē.		              (aiṅ - 287)
itu, talaivaṉaip paḻittatu. ‘allatu ceyal vallāy’ eṉal kāṇka.
3. 	kāṉaṟ kaṇṭaṟ kaḻaṉṟuku paiṅkāy
nīṉiṟa viruṅkaḻi yuṭampaṭa vīḻnteḻa
uṟukāl tūkkat tāṅki yāmpal
ciṟuveṇ kākkai yāvit taṉṉa
veḷḷiya viriyun tuṟaiva, eṉṟum
aḷiya periyōr kēṇmai numpōṟ
cālpetir koṇṭa cemmai yorutti
tītil neñcaṅ kaiyaṟupu vāṭi
nīṭiṉṟu virumpā rāyiṉ
vāḻtalmaṟ ṟevaṉō tēykamā teḷivē.		(naṟ - 345)
itu, āṟṟāt talaiviyai viraivil varaintu koḷvē ṉeṉat talaivaṉ teḷivitta pōtu, tōḻi teḷiviṭai vilakkiyatu. iṭaivilakkiyatu - maṟuttatu.
kāṭṭu:
4.	kuṉṟak kuṟavaṉ kātal maṭamakaḷ
meṉṟōṭ koṭicciyaip peṟaṟkaritu tilla,
paimpuṟap paṭukiḷi yōppalar
puṉpula mayakkattu viḷaintaṉa tiṉaiyē.	               (aiṅ - 260)
itu, puṉaṅkāval iṉi iṉṟu eṉṟatu.
5.	eṉṉāṅkol nīṭil iṉavēṅkai nāḷuraippap
poṉṉāmpōr vēlavar tāmpurinta - teṉṉē
maruviyā mālai malaināṭaṉ kēṇmai
iruviyā mēṉa liṉi.			  (tiṇai. nūṟ - 18)
itu, tiṉaiyari kiṉṟamaiyum, cuṟṟattār poruḷ vēṭkaiyuṅ kūṟiyatu. iruvi - tiṉaiyarinta nilam.
6. 	veṟikamaḻ veṟpaveṉ meynnīrmai koṇṭa
taṟiyāḷmaṟ ṟaṉṉō aṇaṅkaṇaṅkiṟ ṟeṉṟu
maṟiyīrn tutirantūuy vēlaṟ ṟarīi
veṟiyō ṭalamvarum yāy.		          (ain. aim - 20)
itu, aṉṉai veṟiyāṭ ṭuṟṟāḷeṉa, veṟiyac cuṟuttiyatu.
7.	iṉamī ṉiruṅkaḻi yōta mulāva
maṇinīr parakkun tuṟaiva, takumō
kuṇanīrmai kuṉṟāk koṭiyaṉṉāḷ pakkam
niṉainīrmai yillā toḻivu.		   (tiṇai. aim - 44)
itu, nī aruḷa vēṇṭum eṉṟatu. niṉainīrmai - niṉaikkun taṉmai.
‘aṉainilai vakai’ eṉṟataṉāl, 
1. 	talaiviyatu āṟṟāmai kaṇṭu varaivu kaṭāvavō eṉat talaiviyaik kēṭṭalum,
2. 	ciṟaippuṟamākavum ciṟaippuṟa miṉṟiyum varaivu kaṭātalum koḷka.
kāṭṭu
1.	kaḻiperuṅ kiḻamai kūṟit tōḻi
oḻiyā yāyiṉoṉ ṟuraikkō teyya
ilaṅkuvaḷai meṉṟōṭ kiḻamai 
vilaṅkumalai nāṭanī vēṇṭuti yeṉiṉē.
itaṉuḷ, ‘nāṭa, meṉṟōṭ kiḻamai nī vēṇṭuti eṉiṉ eṉṟu oṉṟuraikkō’ eṉat talaiviyaik kēṭṭavāṟu kāṇka.
2.	nilavu miruḷum pōla neṭuṅkaṭaṟ 
kaḻiyuṅ kāṉalum maṇantaṉṟu
nutalun tōḷu maṇintaṉṟāṟ pacappē.
itu, ciṟaippuṟamākat talaivi āṟṟāmai kūṟi varaivu kaṭāyatu. nutalum tōḷum pacappup poruntiṟṟeṉal kāṇka.
33. aiyac ceykai tāykku etirmaṟuttup poyyeṉa māṟṟi meyvaḻik koṭuppiṉum - tāy kaḷavoḻukkattai aiyuṟṟavaḻi, ataip poyyeṉa nampumpaṭi māṟṟi meyyeṉa nampumpaṭi ceytalum.
kāṭṭu
	vēṅkai naṟumalar veṟpiṭai yāṅkoytu
māntaḷir mēṉi viyarppamaṟ - ṟāṅkeṉaittum
pāyntaruvi yāṭiṉē mākap paṇimoḻikkuc 
cēntaṉavām cēyarikkaṇ ṭām. 		         (ain. aim. - 15)
itaṉuḷ, kaṇcivantatu kāraṇamāka aiyuṟṟa tāyai, ‘vēṅkai malar koytu uṭampu viyarttatu’ eṉap poyyeṉa māṟṟi, ‘cuṉai yāṭiyatāl kaṇ civantatu’ eṉa meyvaḻik koṭuttatu kāṇka. ciṟaippuṟamākak kūṟi varaivu kaṭāyatu. itait talaivaṉ kēṭṭā ṉeṉka.
34. avaṉ vilaṅkuṟiṉum - talaivaṉ varaiviṭaip poruṭkum, vēntaṟ kuṟṟuḻiyum kāvaṟkum piriyumiṭattum tōḻi talaivaṟkuk kūṟum. vēntaṟkuṟṟuḻi - tuṇaip pirivu. kāval - nāṭukāval. (akat. - 28 parkka)
kāṭṭu
	cevviya tīviya colli yavaṟṟoṭu
paiya muyaṅkiya aññāṉ ṟavaiyellām 
poyyātal yāṉyāṅ kaṟikōmaṟ ṟaiiya
akaṉakar koḷḷā alartalait tantu
pakalmuṉi veñcura muḷḷa laṟintēṉ
makaṉallai maṉṟa viṉi. 				 (kali - 19)
‘avarait tantu piriyaveṇṇutalai aṟintēṉ’ eṉat talaivaṟkuk kūṟiyatu. 
35. kaḷam peṟak kāṭṭiṉum - kāval mikutiyāṉum, kātal mikutiyāṉum, tamar varaivu maṟuttatiṉālum talaivi āṟṟāḷāya vaḻi, itu etaṉāl āyateṉa aṟitaṟkuc cevili kaḷattai amaikkat talaiviyiṉ eṇṇattaik kūṟit tōḻi atai vilakkum pōtum kūṟuvaḷ. kaḷam peṟa - kaḷattaip peṟa. peṟa - amaikka. kāṭṭal - talaivi eṇṇattaik kāṭṭal, eṭutturaittal.
kaḷamāvatu - kaṭṭuvicci kaṭṭiṉālum, vēlaṉ kaḻaṅkiṉālum kuṟipārkkum iṭamum, vēlaṉ veṟiyāṭum iṭamumām. kaṭṭu - nellai muṟattiliṭṭuk kuṟi pārttal. kaḻaṅku - kaḻaṟcikkāy. (ivaṟṟiṉ virivait ‘tolkāppiyar kālat tamiḻar’ eṉṉum nūliṟ kāṇka.)
avai, 
1. kaḻaṅku vilakkal 	4. vēlaṟkuk kūṟal
2. veṟi vilakkal 	5. murukaṟkuk kūṟal
3. talaivikkuk kūṟal 	6. tamar kēṭpak kūṟal
kāṭṭu
1. 	poypaṭu paṟiyāk kaḻaṅkē, meyyē
maṇivaraik kāṭci maṭamayi lālunam
malarnta vaḷḷiyaṅ kāṉaṅ kiḻavōṉ
āṇṭakai  viṟalvēḷ allaṉivaḷ
pūṇṭāṅ kiḷamār paṇaṅki yōṉē.	              (aiṅ. - 250)
itu, kaḻaṅku pārttuḻik kūṟiyatu. talaivikku nōy tantavaṉ murukaṉallaṉ eṉak kaḻaṅku vilakkiyatu kāṇka. kaḻaṅku - vēlaṉai yuṇarttiṟṟu
2.	 kaṟivaḷar cilampiṟ kaṭavuṭ pēṇi
aṟiyā vēlaṉ veṟiyeṉak kūṟiṉum
atumaṉaṅ koḷkuvai aṉṉaiyivaḷ
putumalar maḻaikkaṇ pulampiya nōykkē. 	               (aiṅ - 243)
itu, aṟivillā vēlaṉ yātu kēṭpiṉum veṟiyeṉak kūṟuvaṉ. avaṉai nī itaṟkum kēṭka eṇṇiṉāy eṉat tāyiṉ aṟiyāmai kūṟi veṟi vilakkiyatu.
3. 	amma vāḻi tōḻi! paṉmalar
naṟuntaṇ cōlai nāṭukeḻu neṭuntakai
kuṉṟam pāṭā ṉāyiṉ
eṉpayañ ceyyumō vēlaṟkav veṟiyē. 	               (aiṅ - 244)
itu, cevili kēṭpat talaivikkuk kūṟiyatu. payaṉiṟ kūṟṟeṉal.
4. 	neytal naṟumalar ceruntiyoṭu viraiik
kaipuṉai naṟuntār kamaḻu mārpaṉ
aruttiṟaṟ kaṭavu ḷallaṉ
peruntuṟaik kaṇṭiva ḷaṇaṅki yōṉē.	               (aiṅ - 182)
itu vēlaṟkuk kūṟiyatu. ivaḷ nōykkut talaivaṉ kāraṇameṉṟatu.
5.	aruvi yiṉṉiyat tāṭu nāṭaṉ
mārputara vanta paṭarmali yaruḷnōy
niṉṉaṇaṅ kiṉmai yaṟintum aṇṇāntu
kārnaṟuṅ kaṭampiṉ kaṇṇi cūṭi
vēlaṉ vēṇṭa veṟiyiṭai vantōy
kaṭavu ḷāyiṉu māka
maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē.			   (naṟ - 34)
itu, murukaṟkuk kūṟiyatu. vēlaṉ koṇṭa veṟiyai murukaṉ eṉpatu marapu. viḷakkam - ‘tolkāppiyar kālat tamiḻar’ eṉṉum nūliṟ kāṇka.
6.	aṉṉai tanta tākuva taṟivaṉ
poṉṉakar varaippiṟ kaṉṉan tūkki
murukeṉa moḻiyu māyiṉ
aruvarai nāṭaṉ peyarkolō vatuvē.	               (aiṅ - 247)
itu, talaimakaḷai viṉāvu vāḷāyt tamar kēṭpak kūṟiyatu.
36. piṟaṉvaraivu āyiṉum - piṟar talaimakaḷai maṇakkak karutiyataṉait tōḻi talaivaṟkum talaivikkuṅ kūṟuvaḷ. āyiṉum - āṉālum, karutiṉum.
kāṭṭu:
	neṭuntēr paṇṇi varalā ṉātē
kuṉṟat taṉṉa kuvavumaṇal nīnti
vantaṉar peyarvarkol tāmē yalkal
iḷaiyaru mutiyaruṅ kiḷaiyuṭaṉ kuḻīik
kōṭcuṟā veṟinteṉac curuṅkiya nāṭṭiṉ
muṭimutir paratavar maṭamoḻik kuṟamakaḷ
valaiyun tūṇṭilum paṟṟip peruṅkāla
tiraikeḻu pauva muṉṉiya
kolaiveñ ciṟāar pāṟpaṭ ṭaṉaṉē.		(naṟ - 207)
itu, notumalar varaiyak karutiyatait tōḻi ciṟaip puṟamākak kūṟiyatu. talaivaṉ kēṭṭu varaivatu payaṉ. ‘pāṟ paṭṭaṉaḷ’ eṉat teḷivu paṟṟi iṟanta kālattāṟ kūṟiṉāḷ.
37. avaṉ varaivu maṟuppiṉum - talaivi cuṟṟattār talaivaṟkut talaiviyaik koṭukka maṟutta pōtun tōḻi kūṟuvaḷ, avaṉukku varaivu maṟuppiṉum eṉka. avaṉ - talaivaṉ.
kāṭṭu:
1.	alaṅkumaḻai poḻinta akaṉka ṇaruvi
āṭukaḻai yaṭukkat tiḻitaru nāṭaṉ
peruvarai yaṉṉa tiruviṟal viyaṉmārpu
muyaṅkātu kaḻinta nāḷivaḷ
mayaṅkitaḻ maḻaikkaṇ kaluḻu maṉṉāy.	              (aiṅ - 220)
itu, cevilikkut tōḻi aṟattoṭu nilaiyāṟ kūṟiyatu. ‘muyaṅkātu kaḻinta nāḷ kaṇ kaluḻum’ eṉak kāṇka.
2. 	nuṇṇōr puruvatta kaṇṇu māṭum
mayirvār  muṉkai vaḷaiyuñ ceṟūum
kaḷiṟukōṭ piḻaitta katañciṟan teḻupuli
eḻutaru maḻaiyiṟ kuḻumum
peruṅkal nāṭaṉ varuṅkol aṉṉāy. 	               (aiṅ - 218)
itu, tamar varaivumaṟuttapōtu āṟṟāta talaivikku naṟkuṟi kāṇpatāl talaivar viraivil varuvar eṉak kūṟiyatu.
3. cevili: 15: 5 - 9
5. 	kaṭṭiṉum kaḻaṅkiṉum veṟiyeṉa iruvarum oṭṭiya tiṟattāṟ ceytik kaṇṇum
6. 	āṭiya ceṉṟuḻi aḻivutalai variṉum
7. 	kātal kaimmikak kaṉaviṉ araṟṟalum
8. 	tōḻiyai viṉāval
9. 	teyvam vāḻttal
i - ḷ: 5. kaṭṭiṉum kaḻaṅkiṉum veṟiyeṉa iruvarum oṭṭiya tiṟattāl ceytik kaṇṇum - kaṭṭiṉālum kaḻaṅkiṉālum kuṟi collum kaṭṭuvicciyum vēlaṉum teyvat tiṟkuc ciṟappuc ceyyāviṭṭāl innōy tīrātu eṉṉum pōtum kūṟuvaḷ. iruvaraiyum kēṭṭal eṉṟumām. iruvarum veṟi eṉac colla eṉka. ceyti - kaṭṭeṭuttalum kaḻaṅku pārttalum.
kāṭṭu:
1.	peymmaṇal muṟṟaṅ kaviṉpeṟa viyaṟṟi
malaivāṉ kōṭṭa viṉaiiya vēlaṉ
kaḻaṅkiṉā ṉaṟikuva teṉṟāṉ
naṉṟā lamma niṉṟavivaḷ nalaṉē. 	(aiṅ - 248)
itu, vēlaṉ kaḻaṅku pārttamai kūṟiṟṟu.
2. 	 aṟiyā maiyiṉ veṟiyeṉa mayaṅki
aṉṉaiyu maruntuya ruḻantaṉaḷ, ataṉāl
eyyātu viṭutalō koṭitē naraiyitaḻ
āymala ruṇkaṇ pacappac
cēymalai nāṭaṉ ceyta nōyē. 		               (aiṅ - 242)
itu, aṉṉaiveṟiyeṉa mayaṅkiṉamai tōḻi koṇṭu kūṟiyatu.
3.	aṇaṅkuṭai neṭuvarai yuccili ṉiḻitaru
kaṇaṅko ḷaruvik kāṉkeḻu nāṭaṉ
maṇaṅkamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya cellal
ituveṉa vaṟiyā maṟuvaraṟ poḻutil
neṭuvēṭ pēṇat taṇikuva ḷivaḷeṉa
matuvāyp peṇṭir atuvāy kūṟak
kaḷanaṉ kiḻaittuk kaṇṇi cūṭṭi
murukāṟṟup paṭutta vurukeḻu naṭunāḷ. 	              (akam - 22)
itu, kaṭṭukkaṇṭu aṉṉai veṟiyeṭuttatait talaivi tōḻikkuk kūṟiyatu. mutuvāyp peṇṭir - kaṭṭuvicci. 
6. āṭiya ceṉṟuḻi aḻivutalaivariṉum - veṟiyāṭṭiṉ piṉ talaivikku varutta mikiṉum piṟarai viṉāvum, aḻivu - varuttam. talaivarutal - mikutal. tōḻi koṇṭu kūṟum.
kāṭṭu:
1.	vēṅkai yirumpuṉattu vīḻuṅ kiḷikaṭiyāḷ
kāntaḷ mukilviralāṟ kaṇṇiyuṅ kaitoṭāḷ
ēnteḻil alkul taḻaipuṉaiyāḷ ellē yeṉ
pūntoṭi yiṭṭa pulampu maṟiti rō.
itu, veṟiyāṭṭiṉ piṉṉum talaivi āṟṟāmai kaṇṭu añcic cevili piṟarai viṉāviyatu.
2.	aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai niṉmakaḷ
pālu muṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu
naṉipacan taṉaḷeṉa viṉavuti yataṉṟiṟam
yāṉum teṟṟeṉa vuṇarēṉ.		              (akam - 48)
itu, cevili kūṟṟiṉait tōḻi koṇṭu kūṟiyatu.
7. kātal kaimmikak kaṉaviṉ araṟṟalum - kātal mikutiyāl talaivi tuyilum pōtu uḷaṟiṉum cevili kūṟuvaḷ. tūṅkum pōtu kaṉavukaṇṭu uḷaṟutal.
kāṭṭu:
	pulippaṟ ṟālip putalvaṟ pulli
aṉṉāy eṉṉum aṉṉaiyu maṉṉō
eṉmalain taṉaṉkol tāṉē taṉmalai
āra nāṟu mārpiṉaṉ
māri yāṉaiyiṉ vantuniṉ ṟaṉaṉē.	           (kuṟun - 161)
itaṉuḷ ‘putalvaṟpulli aṉṉāy’ eṉṟatu cevili. talaivi araṟṟat tāy ‘aṉṉāy’ eṉa eḻuppiṉāḷ. itu, talaivi koṇṭu kūṟiyatu. putalvaṉ - cevili putalvaṉ.
8. tōḻiyai viṉāvalum - ivvēṟupāṭu etaṉālāyateṉat tōḻiyai viṉāvuvāḷ vēṟupāṭu - kaṉaviṉaraṟṟal.
kāṭṭu:
	neṭuvē lēnti nīyemak kiyāar
toṭuta lōmpeṉa araṟṟalu maraṟṟum
vāḻiyem makaḷai yuraimati yimmalait
tēmpoti kiḷa viyem pētai
yāṅkā ṭiṉaḷō niṉṉoṭu pakalē.
itu, ivvaraṟṟalukkukkāraṇa meṉṉeṉat tōḻiyai viṉāyatu. ‘pakalil niṉṉoṭu immalaiyil yāṅkāṭiṉaḷ’ eṉal kāṇka.
9. teyvam vāḻttalum - kaḷavai aṟintapiṉ, ‘ivarkaḷ oḻukkam naṉṟāka’ veṉat teyvattai vāḻttuvāḷ.
kāṭṭu:
	vēṅkaik kaṇṇiyaṉ iḻitaru nāṭaṟ
kentaiyu metirntaṉaṉ koṭaiyē, alarvāy
ampa lūrum avaṉoṭu moḻiyum,
cāyiṟait tiraṇṭa tōḷpā rāṭṭi
āyu mavaṉē yeṉṉum, yāmum
vallē varuka varainta nāḷeṉa
nalliṟai melviral kūppi
illuṟai kaṭavuṭ kōkkutum paliyē. (akam - 282)
itaṉuḷ, ‘tōḷpārāṭṭi yāyum avaṉē yeṉṉum’eṉac cevili teyvam parāyiṉāḷ eṉak kūṟi, yām atteyvattiṟkup pali koṭuppōm eṉat tōḻi kūṟiyavāṟu kāṇka.
ittuṟaikaḷaintum (5 - 9) naṟṟāykkum uriya (kaḷa - 16). iṅku,
17. terintuṭam paṭutal 18. tiḷaippuviṉaimaṟuttal 
19. karantiṭat toḻital 20. kaṇṭavaḻi uvattal
eṉṉum (mey - 17) aintāvatu meyppāṭu nāṉkum talaivikku nikaḻum.


5. aṟattoṭunilai
aṟattoṭu nilaiyāvatu - tāṉ koṇṭa oḻukkattiṉ kaṇ niṟṟal. aṟam - oḻukkam. atāvatu, kaḷavoḻukkam mutirntu kaṟpoḻukkam oḻukutal. nilai - atil nilai peṟa eṇṇutal. kaṟpoḻukkattiṉ kaṇ niṟṟalai veḷiyiṭutalām. talaivaṉaiyē maṇantu koḷkiṟēṉ eṉṉum taṉkaruttait talaivi kūṟutaleṉka.
1. talaivi tōḻik kaṟattoṭu niṟkum
2. tōḻi cevilik kaṟattoṭu niṟkum
3. cevili naṟṟāyk kaṟattōṭu niṟkum
4. naṟṟāy tantai taṉṉaiyark kaṟattoṭu niṟkum.
1. talaivi tōḻik kaṟattoṭu niṟṟal
168. 	paṉṉūṟu vakaiyiṉun taṉvayiṉ varūum
naṉṉaya maruṅkiṉ nāṭṭam vēṇṭaliṉ
tuṇaiccuṭṭuk kiḷavi kiḻaviya tākum
tuṇaiyōr karuma māka lāṉa.
i - ḷ: taṉ vayiṉ varum nalnaya maruṅkiṉ - talaivi yiṭattē tōḻikkum cevilikkum uṇṭākiyaaṉpu mikutiyiṉāl, palnūṟu vakaiyiṉum nāṭṭam vēṇṭaliṉ - palavakaiyilum talaiviyiṉ vēṟupāṭṭai avar ārāytaliṉālē, tuṇaic cuṭṭuk kiḷavi kiḻaviyatu ākum - taṉatu tuṇaiyaic cuṭṭik kūṟuñ col talaiviyatākum, tuṇaiyōr karumam ākalāṉa - accol avviruvarāṉum muṭiyuṅ kāriyamākaiyiṉāl eṉṟavāṟu.
atāvatu, tōḻiyum ceviliyum palapaṭiyākat talaiviyiṉ vēṟupāṭṭai ārāyum pōtu, talaivi avarkaḷiṭam tāṉ talaivaṉaiyē maṇantu koḷkiṟēṉ eṉpataik kūṟuvāḷeṉka.
tōḻiyiṭam, ‘palvēṟu kavarporuḷ nāṭṭam’ (kaḷa-13) uṟṟavaḻiyum cevili yiṭam,kaḷavu alarātalāl nāṭṭam (kaḷa - 15) uṟṟa vaḻiyum talaivi kūṟuvāḷeṉka. ceviliyiṭam tōḻiyiṉ vāyilāyk kūṟuvāḷ.
tuṇaiccuṭṭuk kiḷavi, aṟattoṭu nilai eṉpaṉa - oru poruṭ kiḷavi. taṉatu vāḻkkait tuṇaivaṉaic cuṭṭik kūṟum kiḷavi eṉka.
kāṭṭu:
1.	puṉaiyiḻai nōkkiyum puṉalāṭap puṟañcūḻntum
aṇivari taiiyunam ilvantu vaṇaṅkiyum
niṉaiyupu varuntumin neṭuntakai tiṟattivvūr
iṉaiyaḷeṉ ṟeṭuttōtaṟ kaṉaiyaiyō nīyeṉa
viṉavuti yāyiṉ viḷaṅkiḷāy kēḷiṉi;
eṉavāṅku,
aritiṉi yāyiḻāy! atutēṟṟal puriporuṅ
kaṉṟunam vatuvaiyuḷ namarceyva tiṉṟīṅkē
tāṉayan tiruntativ vūrāyiṉ evaṉkolō
nāñceyaṟ pāla tiṉi.				 (kali - 76)
itaṉuḷ, ‘viṉavutiyāyiṉ’ eṉanāṭṭam nikaḻnta vāṟum, curitakattuk kūṭṭam nikaḻntavāṟum kūṟiyatu kāṇka. ‘vatuvaiyuḷ aṉṟu ceyvatu ivvūr iṉṟu iṅkē nayantiruntatu’ eṉpatu, tuṇaiccuṭṭuk kiḷavi.
ivvāṟu talaivi aṟattoṭu nillā muṉ tōḻi cevilik kaṟattoṭu nillāḷ (kaḷa - 51).
2.	allal kaḷaintaṉaṉ tōḻi, nannakar
aruṅkaṭi nīvāmai kūṟiṉ naṉṟeṉa
niṉṉoṭu cūḻval tōḻi, nayampurin
tiṉṉatu ceytā ḷivaḷeṉa
maṉṉā vulakattu maṉṉuvatu puraimē.		(kali - 54)
itu, cevilikku uraiyāy eṉak kūṟiyatu. kaṭimaṇam, nīvāmai kūṟiṉ - talaivaṉai viṭṭu nīṅkātirukkum paṭi cevilikkuk kūṟiṉāḷ eṉka. 	(50)
2. tōḻi ceyal
169. 	aṟattoṭu niṟkuṅ kālat taṉṟi
aṟattiyal marapilaḷ tōḻi yeṉpa.
i - ḷ: aṟattoṭu niṟkum kālattu aṉṟi - talaivi ikkaḷaviṉait tamarkkut terivikka vēṇṭum eṉṉum karuttiṉaḷākiya kālattallāmal, tōḻi aṟattiyal marapu ilaḷ eṉpa - tōḻi kaḷaviṉait tamarkku aṟivikkum muṟaimai ilaḷ eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
akkālam - netumalar varaiyak karutum kālamum, veṟiyāṭṭeṭukkum kālamumām. talaivi kuṟippiṉāl kūṟeṉṟu collāmal tōḻi cevilikkuk kūṟāḷ eṉpatām.
notumalar varaivu kēṭpiṉum, veṟiyāṭṭu nikaḻiṉum talaivikku varutta muṇṭākumeṉ ṟeṇṇi, avai ākāmaṟ kāttal tōḻikkuk kaṭaṉātaliṉ, avai nikaḻvataṟku muṉṉarē tamarkkaṟivittal vēṇṭum; aṅṅaṉam aṟiviyātiruttaliṉ vaḻuvā yamaintatu.
kāṭṭu:
1.	iṉṟiyāṇ ṭaiyaṉō tōḻi, kuṉṟattup
paḻaṅkuḻi yakaḻnta kāṉavaṉ kiḻaṅkiṉ
kaṇṇakaṉ ṟūumaṇi peṟūu nāṭaṉ
aṟivukāḻk koḷḷu maḷavaic ceṟitoṭi
emmil varukuvai nīyeṉap
pomma lōti nīvi yōṉē.		           (kuṟun - 379)
itu, notumalar varaivu kūṟi ucāvi aṟattoṭu niṉṟatu.
2.	peruvarai yaṭukkam poṟpak kuṟamakaḷ
aruvi yiṉṉiyat tāṭu nāṭaṉ
mārputara vanta paṭarmali yirunōy
niṉṉaṇaṅ kaṉmai yaṟintum aṇṇāntu
kārnaṟuṅ kaṭampiṉ kaṇṇi cūṭi
vēlaṉ vēṇṭa veṟiyiṭai vantōy,
kaṭavu ḷāyiṉu māka
maṭavai maṉṟavāḻiya murukē. 			   (naṟ - 34)
itu, veṟiyāṭ ṭeṭutta vaḻi murukaṟkuk kūṟuvāḷāy aṟattoṭu niṉṟatu.
ivai iraṇṭum talaivi tōḻikkuk kūṟiyavai. ivai koṇṭē tōḻi cevilik kaṟattoṭu niṟkum.	(51)


3. tōḻi cevilik kaṟattoṭu niṟṟal
170. 	eḷitta lēttal vēṭkai yuraittal
kūṟuta lucātal ētīṭu talaippā
ṭuṇmai ceppuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
avveḻu vakaiya veṉmaṉār pulavar.
1. eḷittal 	5. ētīṭu	
2. ēttal	6. talaippāṭu
3. vēṭkai yuraittal	7. uṇmai ceppal
4. kūṟuta lucātal
i - ḷ: eḷittal. . . . . . . kiḷaviyoṭu tokaii - eḷittal mutaliya āṟaṉaiyum uṇmai ceppal eṉṉum kiḷaviyōṭē kūṭṭi, avveḻuvakaiya eṉmaṉār pulavar - attaṉmait
tākiya ēḻuvakaippaṭum tōḻi aṟattoṭu niṟṟal eṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
‘tōḻi aṟattoṭu niṟṟal’ eṉpatu, atikarattāṟ koḷka. ‘avveḻuvakaiya’ eṉṟataṉāl, uṇmai ceppuṅkāl, ēṉai yāṟu poruḷiṉuḷ cila uṭaṉ kūṟutalum, ēṉaiya kūṟuṅkālum taṉittaṉi kūṟātu iraṇṭum mūṉṟum uṭaṉ kūṟutaluṅ koḷka.
1. eḷittal - talaivaṉai eḷiyaṉākak kūṟal. eḷimai - kāṭcik keḷimaiyum, talaimaiyiṉṟit tammiṭam vantu kuṟaiyirattalumām.
kāṭṭu:
	ellum elliṉ ṟacaivuperi tuṭaiyaṉ
mellilaip parappiṉ viruntuṇa voruvaṉ.         (akam - 110)
eṉa varum.
2. ēttal - talaivaṉai uyarttuk kūṟutal.
kāṭṭu:
	pakalmā yantip paṭucuṭa ramayat
tavaṉmaṟai tēēm nōkki maṟṟivaṉ
makaṉē tōḻi yeṉṟaṉaḷ.		              (akam - 48)
eṉavarum, potuppaṭa makaṉē eṉal kāṇka.
3. vēṭkai uraittal - talaivaṉatu vēṭkaiyai mikuttuk kūṟal.
kāṭṭu:
pūṇāka muṟattaḻīip pōtantāṉ. 			(kali - 39)
eṉa varum.
4. kūṟutal ucātal - veṟiyāṭ ṭiṭattum, talaivaṉ piriviṭattum kūṟum pōtu, tōḻi tāṉum piṟarai viṉāvutal. tāṅkūṟutalōṭu piṟaraiyum viṉāvumeṉka.
kāṭṭu: 
	murukayarntu vanta mutuvāy vēla,
ciṉava lōmpumati viṉavuta luṭaiyēṉ
palvē ṟuruviṟ cillaviḻ maṭaiyoṭu
ciṟumaṟi koṉṟivaḷ naṟunutal nīvi
vaṇaṅkiṉai koṭutti yāyiṉ aṇaṅkiya
viṇṭōy māmalaic cilampiṉ
oṇṭā rakalamum oṇṇumō paliyē.	(kuṟun - 362)
itu, vēlaṉoṭu kūṟuta lucātal.
5. ētīṭu - oruvaṉ kaḷiṟum puliyum nāyum puṉalum pōlvaṉa kāttu emmaik kaikkoṇṭāṉ eṉavum, pūttantāṉ taḻaitantāṉ eṉavum kāraṇaṅ kūṟutal. ētu - kāraṇam. īṭu - iṭṭuraittal; kāraṇaṅ kāṭṭutalām.
avai:
1. kaḷiṟutaru puṇarcci	4. puṉaltaru puṇarcci
2. pulitaru puṇarcci	5. pūttaru puṇarcci
3. nāytaru puṇarcci	6. taḻaitaru puṇarcci
eṉpaṉavām.
kāṭṭu:
1, 4. 	kaṇaiviṭu puṭaiyūk kāṉaṅ kalleṉa
maṭiviṭu viḷaiyar veṭipaṭut tetirak
kārppeya lurumiṟ piḷiṟic cīrttaka
irumpiṇart taṭakkai yirunilañ cērttac
ciṉantikaḻ kaṭāañ cerukkimaraṅ kolpu
maiyal vēḻam maṭaṅkali ṉetira,
uyviṭa maṟiyē māki yoyyeṉat
tiruntukō lelvaḷai teḷirppa nāṇumaṟantu
vituppuṟu maṉattiṉēm viraintavaṟ poruntic
cūruṟu maññaiyi ṉaṭuṅka, vārkōl
uṭuvuṟu pakaḻi vāṅkik kaṭuvicai
aṇṇal yāṉai yaṇimukat taḻuttaliṟ
puṇṇumiḻ kuruti mukampāyn tiḻitarap
puḷḷi varinutal citaiya nillā
tayarntupuṟaṅ koṭutta piṉṉar,. . . . 
nuraiyuṭaik kaluḻi pāytaliṉ uravuttirai
aṭuṅkarai vāḻaiyi ṉaṭuṅkap peruntakai
añci lōti, acaiyal eṉaiyatūum
añca lōmpuniṉ aṇinalaṅ kākkeṉa
mācaṟu cuṭarnutal nīvi nīṭuniṉain
teṉmuka nōkki nakkaṉeṉ. 		     (kuṟiñcip - 160)
itu kaḷiṟutaru puṇarcciyum, puṉaltaru puṇarcciyum. kaḷiṟu kāttavāṟum, puṉaluḷiruntu karaiyil eṭuttu viṭṭa vāṟuṅ kāṇka.
2.	pulipuli yeṉṉum pūcal tōṉṟa
oṇceṅ kaḻunīrk kaṇpō lāyitaḻ
ūci pōkiya cūḻcey mālaiyaṉ
varipuṉai villiṉ orukaṇai terintukoṇ
ṭiyātō maṟṟim mātiṟam paṭareṉa
viṉavi niṟṟan tōṉē. 			              (akam - 48)
itu, pulitaru puṇarcci.
3.	uravucciṉañ cerukkit tuṉṉutoṟum vekuḷum
muḷaivā yeyiṟṟa vaḷḷukir ñamali
kiḷaiyāk kaṇṇa vaḷaikupu neritara
naṭuṅkuvaṉa meḻuntu nallaṭi taḷarntiyām
iṭumpaikūr maṉattēm maruṇṭupulam paṭara
ākāṇ viṭaiyiṉ aṇipeṟa vantem
alamara lāyiṭai veruvuta lañci
melliya viṉiya mēvarak kiḷantem
maṭamata maḻaikkaṇ iḷaiyīr iṟanta
keṭutiyu muṭaiyē ṉeṉṟaṉaṉ. 		     (kuṟiñcip - 130)
itu, nāy taru puṇarcci. ñamali - nāy.
5.	cuḷḷi cuṉainīlañ cōpā likaiceyalai
aḷḷi yaḷakattiṉ mēlāyntu - teḷḷi
itaṇāṟ kaṭiyoṭuṅkā vīrṅkaṭā yāṉai
utaṇāṟ kaṭintā ṉuḷaṉ. 			    (tiṇai. nūṟ - 2)
itu, ‘aḷakattiṉmēl āyntu’ eṉavē, pūttaru puṇarcci yāyiṟṟu. aḷakam - kūntal.
6.	aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai yeṉṉai
tāṉu malaintāṉ emakkun taḻaiyāyiṉa
poṉvī maṇiyarum piṉavē
eṉṉa maraṅkolavar cāra lavvē. 		              (aiṅ - 201)
itu, taḻaitantā ṉeṉṟatu.
6. talaippāṭu - iruvarum tāmē etirppaṭṭār; yāṉ aṟintilēṉ eṉak kūṟal. talaippāṭu - talaippaṭutal, oṉṟu kūṭal.
kāṭṭu: 
	piṟitoṉ ṟiṉmai aṟiyak kūṟi
koṭuñcuḻip pukāart teyva nōkki
kaṭuñcūḷ tarukuva ṉiṉakkē 		            (akam - 110)
eṉa varum.
7. uṇmai ceppal - uḷḷavāṟē collutal.
kāṭṭu:
	 kaṉmaḻai poḻinta vakaṉka ṇaruvi
āṭukaḻai yaṭukkat tiḻitaru nāṭaṉ
peruvarai yaṉṉa tiruviṟal viyaṉmārpu
muyaṅkātu kaḻinta nāḷivaḷ
mayaṅkitaḻ maḻaikkaṇ kaluḻu maṉṉāy. 	               (aiṅ - 220)
eṉavarum. 	(52)
4. maṟaipulappaṭuttal
171. 	uṟṟuḻi yallatu colla liṉmaiyiṉ
apporuḷ vēṭkaik kiḻaviyi ṉuṇarpa.
i - ḷ: uṟṟuḻi allatu collal iṉmaiyiṉ - talaivikku ētamuṟṟa viṭattaṉṟi tōḻi avvāṟu maṟai pulappaṭuttuk kūṟāḷākaliṉ, apporuḷ vēṭkai kiḷaviyiṉ uṇarpa - ammaṟai pulappaṭuttutal viruppattait talaivi kāraṇattāl tōḻi uṇarvāḷ eṉṟavāṟu.
talaivi tuṇaic cuṭṭiya piṉṉarē tōḻi cevilikkuk kūṟuvaḷeṉpatām. ētam - kuṟṟam, varuttam. allatu, uṟṟuḻi - talaiviyiṉ uṭalvēṟupāṭum, kuṟippu moḻiyum uṟṟaviṭat teṉṟumām. maṟaipulappaṭuttal - kaḷavai veḷippaṭuttal. āvatu - aṟattoṭunilai.
kāṭṭu
	iṉṉuyir piriva tāyiṉum niṉmakaḷ
āymala ruṇkaṭ pacalai
kāma nōyeṉac ceppā tīmē.		              (akam - 52)
itaṉuḷ, ‘pacalai kāmanōyeṉac collāmaṟ kāṭṭum’ eṉak kāraṇaṅ kūṟiyavaṟu kāṇka.
	tāykkum varaiyār uṇarvuṭam paṭiṉē. 		  (kaḷa - 16)
eṉpatāl, naṟṟāy cevili yu'99rntāṟ pōl uṇarvaḷeṉka. cevili uraikka uṇarvāḷ eṉpatām.	(53)
5. naṟṟāy aṟattoṭu niṟṟal
172. 	tāyaṟi vuṟutal ceviliyō ṭokkum.
i - ḷ: cevili taṉakkuk kaḷavoḻukkattai aṟivittatu pōla, naṟṟāy tantai taṉṉaikku aṟivikkum eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, cevili naṟṟāykku aṟattoṭu niṉṟāṟpōla naṟṟāyum tantaikkum taṉṉaikkum aṟattoṭu niṟpāḷ eṉpatām. taṉṉai - talaiviyiṉ aṇṇaṉ. taṉ + ai - taṉṉai. aṟivuṟuttal - aṟivuṟuttal; piṟaviṉaip poruḷ.
kāṭṭu:
	eṉavāṅ, kaṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
eṉṉaiyark kuṟṟuraittāḷ yāy. 			(kali - 39)
itu, tāṉ kūṟiyataic cevili kūṟa, atai naṟṟāy taṉṉaiyark kuraittāḷ eṉat tōḻi talaivikkuk kūṟiṉāḷeṉka.	(54)
6. tantaiyum taṉṉaiyum uṇartal
173. 	tantaiyun taṉṉaiyum muṉṉatti ṉuṇarpa.
i - ḷ: tantaiyum taṉṉaiyum talaiviyiṉatu kaḷa voḻukkattaik kuṟippāl uṇarvar eṉṟavāṟu. muṉṉam - kuṟippu.
eṉavē, naṟṟāy tantai taṉṉaiyarkkuk kuṟippāl aṟattoṭu niṟpāḷ eṉpatum, avvāṟu avaḷ kuṟippāl kūṟuvatai avar uyttuṇarvar eṉpatum peṟṟām.
kāṭṭu:
iruvarkaṭ kuṟṟamum illaiyā leṉṟu
terumantu cāyttār talai. 	(kali - 39)
eṉa, muṉṉar nikaḻnta vekuṭci nīṅki uyttuk koṇṭuṇarnta vāṟu kāṇka. 	(55)
7. kaḷavu veḷippāṭu
175.	ampalumalaruṅ kaḷavuveḷip paṭuttaliṉ
aṅkataṉ mutalvaṉ kiḻava ṉākum.
itu, kaḷavu veḷippāṭṭukku nimittamāvāṉ talaivaṉ eṉkiṉṟatu.
i - ḷ: ampalum alarum kaḷavu veḷippaṭuttaliṉ -ampalum alarum kaḷavoḻukkattai veḷippaṭuttalāṉ, aṅku ataṉ mutalvaṉ kiḻavaṉ ākum - avveḷip pāṭṭukku nimittamāyiṉāṉ talaivaṉām eṉṟavāṟu.
kaḷavai veḷippaṭuttal - aṟattoṭu niṟṟal. talaivi mutaliyōr aṟattoṭu niṟṟaṟkut talaivaṉē kāraṇam eṉpatām. talaivaṉ varutalālēyē ampalum alarum uṇṭāvataṉālum, avai uṇṭāvataṉālēyē aṟattoṭu nilai ēṟpaṭuvataṉālum aṟattoṭu nilaikkuk kāraṇamāvāṉ talaivaṉē eṉpatu karuttu.
ampal - veḷippaṭak kūṟāmal muṇumuṇuppatu; kucuku ceṉṟu pēcutal eṉpatu vaḻakku. alar - veḷippaṭak kūṟuvatu. ampal - malarāta pūppōṉṟatu. alar - malarnta pūppōṉṟatu. pakaṟkuṟiyiṉum iravuk kuṟiyiṉum talaivaṉ vantu talaiviyaik kūṭippōtalai ūrppeṇṭir aṟintu, tuṇivu koḷḷāmal oruvarkkoruvar vāykkuṭ pēcikkoḷvatu - ampal eṉappaṭum. palaraṟiya veḷippaṭak kūṟuvatu - alar eṉappaṭum. ampal - paravāta kaḷavu. alar - paraviyakaḷavu.
kāṭṭu:
nīrolit taṉṉa pēer
alarnamak koḻiya aḻappirin tōrē.	(akam - 211)
eṉak kāṇka.
iṅku,
21. puṟañceyac citaital	23. kalaṅki moḻital
22. pulampit tōṉṟal		24. kaiyaṟa puraittal
eṉṉum āṟāvatu meyppāṭu nāṉkum (mey - 18) talaivikku nikaḻum. 	(56)
8. tōḻi kūṟṟu: 13: 38 - 40
38. 	muṉṉilai aṟaṉeṉap paṭutaleṉ ṟiruvakaip 
		puraitīr kiḷavi tāyiṭaip pukuppiṉum
39. 	varaivuṭaṉ  paṭṭōṟ kaṭāval vēṇṭiyum
40. 	vaṉpuṟai
i - ḷ:  38 aṟaṉ eṉappaṭutal puraitīr iruvakai muṉṉilai eṉṟu kiḷavi tāyiṭaippukuppiṉum - aṟaṉeṉṟu collap paṭutalāṉatu kuṟṟantīrnta iruvarum tāmē etirppaṭutaleṉṟu kūṟuñ collaic ceviliyiṭam kūṟi, atai naṟṟāyiṭam collumpaṭi kūṟiṉum.
itu, aṟattoṭunilai, aṟam - oḻukkam. iruvakai muṉṉilai - āṇpeṇ eṉṉum iruvarum etirppaṭutal. oruvaṉum oruttiyum tāmē etirppaṭṭuk kūṭutalē ciṟanta oḻukkamākum. eṉṟu aṟivar kūṟiyuḷḷār eṉak kaḷaviṉ ciṟappaic cevilikkuk kūṟi, maṇaviṉaikku ēṟpāṭu cey eṉac collutalām.
eṉṟatu, puṉaltaru puṇarcciyum pūttarupuṇarcciyum kaḷiṟu tarupuṇarcciyum pōlvaṉa (kaḷa - 52) cevilikkuk kūṟi, avaḷ naṟṟāykkum, naṟṟāy tantai taṉṉaiyarkkum kūṟum paṭi ceytalām. piṉṉar avarkaḷ uṭampāṭṭait talaivikkuk kūṟutalumām.
pūttarupuṇarcci mutaliyavaṟṟukku muṉṉark (kaḷa - 52) kāṭṭiya eṭuttukkāṭṭukaḷ kāṇka.
kāṭṭu:
	aṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
eṉṉaiyark kuytturaittāḷ yāy;
avarum, terikaṇainōkkic cilainōkkik kaṇcēn
torupaka lellām urutteḻun tāṟi
iruvarkaṭ kuṟṟamu millaiyā leṉṟu
terumantu cāyttār talai. 			 (kali - 39)
itu, tōḻi cevilik kaṟattoṭu niṟpa, avaḷ naṟṟāykku aṟattoṭu niṟpa, avaḷ taṉṉaiyar mutaliyōrk kaṟattoṭu niṟpa, avarum oruvāṟṟāṉ uṭaṉ paṭṭamai tōḻi talaivikkuk kūṟiyatu.
2.	vāṭāta cāṉṟōr varavetir koṇṭirāyk
kōṭātu nīrkoṭuppi ṉallatu - kōṭā
eḻilun taṉamu miraṇṭaṟku munnīrp
poḻilum vilaiyāmō pōntu. 		  (tiṇai. nūṟ - 15)
itu, naṟṟāy, tantai taṉṉaiyark kaṟattoṭu niṉṟatu.
39. varaivu uṭaṉpaṭṭōṟ kaṭāval vēṇṭiṉum - talaivaṉ talaiviyai maṇantu koḷḷa uṭaṉpaṭṭu, ataṟku vēṇṭiya poruḷukkākap piriyiṉ, nīṭṭiyātu viraivil vantu varaintu koḷ eṉak kūṟuvaḷ.
kāṭṭu:
	cīrmiku ciṟappiṉōṉ maramutaṟ kaicērtta
nīrmali karakampōṟ paḻantūṅku muṭattāḻaip
pūmalarn tavaipōlap puḷḷalkun tuṟaivakēḷ,
āṟṟuta leṉpatoṉ ṟalarntavark kutavutal
pōṟṟuta leṉpatu puṇarntāraip piriyāmai
paṇpeṉap paṭuvatu pāṭaṟin toḻukutal
aṉpeṉap paṭuvatu taṉkiḷai ceṟāmai
aṟiveṉap paṭuvatu pētaiyar colnōṉṟal
ceṟiveṉap paṭuvatu kūṟiyatu maṟāmai
niṟaiyeṉap paṭuvatu maṟaipiṟa raṟiyāmai
muṟaiyeṉap paṭuvatu kaṇṇōṭā tuyirvauval
poṟaiyeṉap paṭuvatu pōṟṟāraip pōṟṟutal,
āṅkatai yaṟintaṉi rāyiṉeṉ ṟōḻi
naṉṉutal nalaṉuṇṭu tuṟattal koṇka!
tīmpā luṇpavar koḷkalam varaital
niṉṟalai varuntiyāḷ tuyaram
ceṉṟaṉai kaḷaimō pūṇkaniṉ ṟērē. 	(kali - 133)
itu, muṟkālattup pōlaṉṟi veḷippaṭaiyāka varaivu kaṭāyatu kāṇka.
40. āṅku ataṉ taṉmaiyiṉ vaṉpuṟai uḷappaṭa - varaintu kōṭal uṟutiyāṉapōtu, atuvaraiyilum talaiviyai āṟṟiyirukkumpaṭi vaṟpuṟuttik kūṟutal uḷappaṭa, pāṅkuṟa vanta nāleṭṭum vakaiyum tāṅkarum ciṟappiṉ tōḻimēṉa - ciṟappuṟak kūṟiya muppattiraṇṭum, ik kūṟṟukkaḷilē vēṟupaṭa varuvaṉavum mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya tōḻiyiṭattaṉa eṉṟavāṟu.
mutaliluḷḷa nāṟṟa mutaliya eṭṭaiyum vilakki eṇṇi, ‘nāleṭṭum’ eṉṟār. īṅku avveṭṭuṭaṉ varicaiyāka eṇṇi nāṟpatāka eṇ koṭukkappaṭṭa teṉa aṟika. taṉmai - meymmai. eṉavē, muṉpellām poyyāka vaṟpuṟuttiṉāḷ; varaivu uṟutiyāṉatāl meyyākavē vaṟpuṟuttukiṟāḷ eṉka. āṅku - varaintu kōṭalaik kuṟittatu.
kāṭṭu:
kūṉmuḷ muṇṭakak kūṉi māmalar
nūlaṟu muttiṟ kāloṭu pāṟit
tuṟaitoṟum parikkum tūmaṇaṟ cērppaṉai
yāṉuṅ kātaleṉ yāyunaṉi veyyaḷ
entaiyuṅ koṭīyar vēṇṭum
ampa lūru mavaṉoṭu moḻimē.	(kuṟun - 51)
itu, ellōrum uṭaṉpaṭṭamaiyāṉ atuvaraiyiṉum āṟṟiyiru eṉa vaṟpuṟuttiyatu.
vakaiyāvaṉa
1. meypaṭak kūṟal	3. tāykkuk kāṭṭik kūṟal
2. aiyamakaṟṟal	4. muṉvantā ṉeṉal
mutaliyaṉa
kāṭṭu:
1.	aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai neytal
nīrppaṭar tūmpiṉ pūkkeḻu tuṟaivaṉ
entōḷ tuṟanta kālai yevaṉkol
paṉṉāḷ varumava ṉaḷitta pōḻtē. 	              (aiṅ - 109)
itu, aṟattoṭu niṉṟa piṉ varaiviṭaip pirinta talaivaṉ kālam nīṭṭittapōtu aiyuṟṟa cevili, avaṉ kūṟiya teṉṉāyiṟ ṟeṉṟāṭkut tōḻi meypaṭak kūṟiyatu. ‘avaṉ aḷitta pōḻtu paṉṉāḷ varum’ eṉal kāṇka.
2.	aṉṉai vāḻivēṉ ṭaṉṉai kaḻaṉiya
muṇṭaka malarun taṇkaṭaṟ cērppaṉ
entōḷ tuṟantaṉa ṉāyiṉ
evaṉkol maṟṟavaṉ nayanta tōḷē. 	                                                                                             (aiṅ - 108)
itu, aṟattoṭu niṉṟapiṉ varaivu nīṭa, maṟṟoru talaiviyai varaivāṉō veṉṟu aiyuṟṟa cevili kuṟippaṟinta tōḻi, avvāṟu ceyyāṉeṉak kūṟi aiyamakaṟṟiyatu. ‘maṟṟu avaṉ nayanta tōḷ evaṉ’ eṉal kāṇka.
3.	aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai puṉṉaiyoṭu
ñāḻal pūkkun taṇṇan tuṟaivaṉ
ivaṭkamain taṉaṉāṟ ṟāṉē
taṉakkamain taṉṟivaḷ māmaik kaviṉē. 	               (aiṅ - 103)
itu, maṇam nikaḻkiṉṟapōtu tāykkuk kāṭṭit tōḻi kūṟiyatu.
4. 	amma vāḻi tōḻi nammalai
 varaiyā miḻiyak kōṭal nīṭak
 kātalarp pirintōr kaiyaṟa naliyum
 taṇpaṉi vaṭantai yaccira
 muntuvan taṉarnaṅ kāta lōrē. 		               (aiṅ - 223)
itu, varaiviṭaip pirintōṉ, kuṟitta paruvattiṟku muṉ varukiṉṟamai yaṟinta tōḻi talaivikkuk kūṟiyatu. acciram - muṉpaṉikkālam. acciramuntu - muṉ paṉik kālam varumuṉ.
9. cevili, naṟṟāy ceyal
175. 	kiḻavō ṉaṟiyā aṟiviṉa ḷivaḷeṉa
maiyaṟu ciṟappiṉ uyarntōr pāṅkiṉ
aiyak kiḷavi yaṟitalu murittē.
itu, kaḷavu veḷippaṭṭa piṉṉart talaivaṉmēl aiyaṅ koṇṭa ceviliyum naṟṟāyum aṟivaraik kēṭṭu amaivar eṉkiṉṟatu.
i - ḷ: kiḻavōṉ aṟiyā aṟiviṉaḷ ivaḷeṉa aiyak kiḷavi - kaḷavu veḷippaṭṭa piṉṉarc ceviliyum naṟṟāyum talaivaṉuṭaiya taṉmaiyaṟiyātu avaṉmēl kātal koṇṭaṉaḷ talaivi eṉa aiyuṟṟu, maiaṟu ciṟappiṉ uyarntōr pāṅkiṉ aṟitalum urittē - kuṟṟa maṟṟa ciṟappiṉaiyuṭaiya aṟivaraik kēṭka, avar talaivi koṇṭatu muṟaiyēyeṉṟu kūṟa aṟintu amaitalum urittu eṉṟavāṟu.
aiyakkiḷavi - aiyuṟṟup piṟaraik kēṭkum col. kaḷavu veḷippaṭal - aṟattoṭu niṟṟal. talaiviyiṉ karuttai aṟinta piṉ eṉpatu.
kaḷavu veḷippaṭavē, ceviliyum naṟṟāyum - talaivaṉ ettaṉmaiyaṉō, celvam oḻukkam mutaliyavaṟṟil namakkut takutiyuḷḷavaṉō, piṉṉar varaintu koḷvāṉō, varaiyātu celvāṉō eṉṉum ivaṟṟaiyaṟiyātu talaivi avaṉmītu kātal koṇṭāḷ eṉa aiyuṟṟu aṟivaraik kēṭpar. avar ārāyntu pārttup palvakaiyiṉum nam peṇṇai maṇakka avaṉ takutiyuḷḷavaṉē; avaḷ avaṉaik kātalittatu muṟaiyēyām eṉak kūṟa, aiyam nīṅkiamaivar eṉpatām.
itaṉait talaivi aṟiyiṉ avaḷpāl varainteytuṅ kūṭṭattiṟku ētuvākiya, ‘muṭṭuvayiṟ kaḻaṟal’ (mey - 23) mutaliya eṭṭu meyppāṭum nikaḻum.	(57)
6. varaital
1. varaitaliṉ vakai
176. 	veḷippaṭa varaital paṭāmai varaitaleṉ
ṟāyiraṇ ṭeṉpa varaita lāṟē.
i - ḷ: kaḷavu veḷippaṭṭa piṉ varaintu koḷḷutal, kaḷavu veḷippaṭā muṉ varaintu koḷḷutal eṉa varaintu koḷḷum muṟai iraṇṭu vakaippaṭum eṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
varaital - maṇattal. kaḷavu veḷippaṭal - aṟattoṭu niṟṟal. atāvatu, cuṟṟattārk kaṟivittu - aṟattoṭu niṉṟu - avar uṭaṉpāṭu peṟṟu maṇantu koḷḷutalām. kaḷavu veḷippaṭāmai varaital - aṟattoṭu nillāmal talaivaṉ talaiviyai uṭaṉkoṇṭu ceṉṟu taṉṉūril maṇantu koḷḷutalām.
kāṭṭu:
1. 	cēyuyar veṟpaṉum vantaṉaṉ
pūveḻi luṇkaṇum polikamā viṉiyē. 		 (kali - 39)
‘vantaṉaṉ’ eṉpatu, varaiviṭaip pirinta talaivaṉ vantāṉeṉpatāl, kaḷavu veḷippaṭṭapiṉ varaivu nikaḻntatu.
2.	kollaip puṉatta akilcumantu kaṟpāyntu
vāṉi ṉaruvi tatumpak kaviṉiya
nāṭaṉ nayaṉuṭaiyaṉ eṉpataṉāl nīppiṉum
vāṭal maṟantaṉa tōḷ. 			            (ain. eḻu - 2)
itu, kaḷavu veḷippaṭāmal varaivu nikaḻntatu. ‘nīppiṉum’ eṉpatu, uṭaṉpōyiṉum eṉpatu. ‘tōḷ vāṭal maṟantaṉa’ eṉpatu, maṇam nikaḻnta teṉpatu.
3. 	  emmaṉai muntuṟat tarumō
taṉmaṉai yuykkumō yātavaṉ kuṟippē. 	            (akam - 195)
itu, kaḷavu veḷippaṭā muṉṉark koṇṭutalaik kaḻintatāl, talaivaṉūrilō, allatu tamar ceṉṟu aḻaittu variṉ talaiviyūrilō, kaḷavu veḷippaṭā muṉvaraivu nikaḻum. koṇṭutalaik kaḻital - uṭaṉpōkku. akat - 18 pārkka. 	(58)
2. varaiyātu piriyāviṭam
177. 	veḷippaṭai tāṉē kaṟpiṉō ṭoppiṉum
ñāṅkark kiḷanta mūṉṟu poruḷāka
varaiyātu pirital kiḻavōṟ killai.
itu, varaiyātu piriyum iṭam ituveṉavum, piriyalākā iṭam ituveṉavum uṇarttukiṉṟatu. kaḷavu veḷip
paṭṭapiṉ varaivukkup puṟaṉaṭaiyumām.
i - ḷ: veḷippaṭai tāṉē kaṟpiṉōṭu oppiṉum - kaḷavu veḷippaṭṭapiṉ varaitalāṉatu kaṟpiṉōṭu ottatāyiṉum, ñāṅkark kiḷanta mūṉṟu poruḷāka - muṟkūṟiya (akat - 25) ōtal pakai tūtu eṉṟa mūṉṟuṅ kāraṇamāka, varaiyātu pirital kiḻavōṟku illai - varaiviṭai vaittup pirital talaivaṟ killai eṉṟavāṟu.
kaṟpiṉōṭu ottalāvatu - kaṟpiṉuḷ talaivi urimai ciṟantu talaimai eyti niṟpatu pōlak kaḷavu veḷippaṭṭapiṉ talaimai yeyti niṟṟal.
kaḷavu veḷippāṭāṉatu kaṟpiṉuḷ talaivi talaimai ciṟantu niṟpatu pōṉṟa tāyiṉum, varaiyātu ōtal mutaliya mūṉṟaṟkum talaivaṉ piriyā ṉeṉpatu. am mūṉṟum kaṟpuk kālattup piriyum pirivākum.
eṉavē,
1. varaiviṭai vaittup poruḷvayiṟ pirivum
2. vēntaṟ kuṟṟuḻip pirivum
3. kāvaṟ pirivum
varaiyātu piriyap peṟum eṉpatām.
kāṭṭu:
1.	nāmuṟai tēē marūuppeyarn tavaṉō
ṭirunīrc cērppiṉ uppuṭa ṉuḻutum
perunīrk kuṭṭam  puṇaiyoṭu pukkum
paṭuttaṉam paṇintaṉam aṭuttaṉa miruppiṟ
ṟarukuvaṉ kollō tāṉē viritiraik
kāṉalam peruntuṟaip paratava ṉamakkē. 	            (akam - 280)
itaṉuḷ, ‘avaṉōṭu toḻil ceytu vaḻipaṭṭāl tantai taruvāṉō? tārāṉ’ eṉat talaivaṉ poruḷvayiṟ piriyak karutiyavāṟu kāṇka.
2.	pūṅkoṭi maruṅkiṟ polampū ṇōyē,
vēntuviṉai muṭittu vantaṉar
kāntaḷ melviraṟ kavaiyiṉai niṉaimē. 		      (akam)
itu, vēntaṟ kuṟṟuḻip pirintu ceṉṟāṉ vantatait tōḻi talaivikkuk kūṟiyatu.
3.	palvari yiṉavaṇṭu putituṇṇum paruvattut
tolkaviṉ tolaintaveṉ ṟaṭameṉṟō ḷuḷḷuvār
olkupu niḻalcērntārk kulaiyātu kāttōmpi
velpuka ḻulakakētta viruntunāṭ ṭuṟaipavar.
itu, kāvaṟpirivu purittu ceṉṟa talaivaṉ kāla nīṭṭikka āṟṟāḷāya talaiviyai āṟṟuvikkun tōḻi kūṟiyatu. 	(59)
7. uṭaṉpōkku
uṭaṉpōkkāvatu - talaivaṉ talaiviyait taṉṉuṭaṉ aḻaittuk koṇṭu taṉṉūr cellutal. atāvatu, talaivaṉuṭaṉ avaṉūrkkut talaivi cellutal.
kaḷavu veḷippaṭiṉ uṭaṉpōkkillai. uṭaṉpōkkuc ciṟupāṉmai naṭaipeṟuvatē. atāvatu, talaivaṉ talaivi iruvarum oruvaraiyoruvar kātal koṇṭu kaḷavoḻukkam oḻuki varuvatait talaivi peṟṟōr aṟintu tāmum ataṟku uṭaṉpaṭṭu maṇamuṭippar. cila peṟṟōr kaḷavoḻukkattai yaṟintum ataṟku uṭaṉpaṭātu talaiviyai veḷip pōkātu vīṭṭiṉuḷ vaittuk kāval kāttu - iṟceṟittu - varuvar. appōtē uṭaṉpōkku nikaḻum. talaiviyaip piṟarkkuk koṭukkak karutiṉum uṭaṉpōkku nikaḻum. itu koṇṭu
talaik kaḻital eṉavum vaḻaṅkum. (akat - 18)
ivvuṭaṉ pōkkukkut tōḻiyum uṭaṉpaṭṭut talaiviyai avaṉuṭaṉ aṉuppuvaḷ. talaivaṉuṭaṉ talaivi ceṉṟatai yaṟinta cevili tēṭic celvāḷ. cuṟṟattārum tēṭic celvar. cuṟṟattār tēṭik koṇṭu varuvatai aṟinta talaivi talaivaṉait taḻuvik koṇṭu avaṉukkut taṉ cuṟṟattār tīṅku ceyvareṉa añcuvāḷ ataiyaṟinta cuṟṟattār tām eṇṇiyatu tavaṟeṉpatai yuṇarntu iruvaraiyum aḻaittuk koṇṭu vantu maṇamuṭippar; allatu iruvaraiyum avaṉūr pōkaviṭṭu varuvar. allatu tēṭic ceṉṟa cuṟṟattārkkut teṉpaṭāmal avaṉūr celvatum uṇṭu. talaivaṟkum cuṟṟattārkkum pōr nikaḻtalum uṇṭu. iruvaraiyum aḻaittu vantu maṇamuṭippatē perum pāṉmai. ituvum paṇṭu oḻukkamākavē koḷḷappaṭṭatu. itait taḻuviyatē vaḷḷi tirumaṇam.
talaivaṉ talaiviyai uṭaṉ koṇṭu cellumpōtu tēr, yāṉai, kutirai mutaliyaṉa ūrntu cellutalum uṇṭu (kaḷa - 41) utayaṇaṉ vācavatattaiyuṭaṉ pattirāvati eṉṉum yāṉai yūrntu ceṉṟaṉaṉ eṉkiṉṟatu peruṅkatai.
1. talaivi pōkkum varaivum
178. 	orutalai yurimai vēṇṭiyu makaṭūup
pirita laccam uṇmai yāṉum
ampalu malaruṅ kaḷavuveḷip paṭukkumeṉ
ṟañcavanta āṅkiru vakaiyiṉum
nōkkoṭu vanta iṭaiyūṟu poruḷiṉum
pōkkum varaivum maṉaivikkaṭ ṭōṉṟum.
1. orutalai urimai vēṇṭal
2. pirital accam makaṭūu uṇmai
3. ampalum alarum kaḷavu veḷippaṭukkum eṉṟu añcal
4. nōkkoṭu vanta iṭaiyūṟu
i - ḷ: 1. orutalai urimai vēṇṭiyum - iṭaiviṭātu iṉpa nukarntu illaṟam naṭattum urimaiyai virumpiyum, 
2. pirital accam makaṭūu uṇmai yāṉum - poruḷ tēṭum kaṭamai yuṇmaiyāl āṇmakkaḷ pirivareṉṟu añcum accam makaḷirkku uṇmaiyālum, 3. ampalum alarum kaḷavu veḷippaṭukkum eṉṟu añca vanta āṅkiru vakaiyilum - ūravar kūṟum ampalum alarum kaḷavai veḷippaṭuttum eṉṟu añcuvatālum; avviru vakaikkum añcuta leṉka. 4. nōkkoṭu vanta iṭaiyūṟu poruḷiṉum - piṟartaṉṉai uṟṟu nōkkum nōkkaṅ kāraṇamāka kūṭṭattiṟku iṭaiyūṟu nērntataṉālum, pōkkum varaivum maṉaivikaṇ tōṉṟum - talaivi uṭaṉ pōkavum varaintu koḷḷavum eṇṇuvāḷ eṉṟavāṟu.
‘oṉṟit tōṉṟum tōḻimēṉa’ (kaḷa - 61) eṉpatāl ivai tōḻikkum uriyaveṉak koḷka.
kāṭṭu:
1. 	ilaṅkuvaḷai nekiḻap parantupaṭa ralaippayām
muyaṅkutoṟu muyaṅkutoṟu mayaṅka mukantukoṇ
ṭaṭakkuva maṉṉō tōḻi, maṭappiṭi
maitavaḻ cilampiṟ kaṭuñcū līṉṟu
kaḻaitiṉa yākkai viḻaikaḷiṟu taivara
vāḻaiyañ cilampiṟ ṟuñcum
cāral nāṭaṉ cāyal mārpē. 		            (akam - 328)
itaṉuḷ, ‘mukantukoṇ ṭaṭakkuvam’ eṉa iṭaiviṭātu iṉpa nukara virumpiya vāṟum, ‘kaḷiṟu taivarappiṭi tuñcum’ eṉavē, yāmum avvāṟu āvōm eṉṉum uḷḷuṟaiyāl, talaivi illaṟam nikaḻtta virumpiya vāṟuṅ kāṇka.
3.	uṉṉaṅ koḷkaiyō ṭuḷaṅkaran tuṟaiyum
aṉṉai collum uykam, eṉṉatūum
īrañ cērā iyalpiṟ poymoḻic
cēriyam peṇṭir kauvaiyu moḻika,
nāṭuka ṇakaṟṟiya utiyac cēraṟ
pāṭic ceṉṟa paricilar pōla
uvaviṉi vāḻi tōḻi, avarē
pomma lōti nammo ṭorāṅkuc
celavayarn taṉarā liṉṟē. 		              (akam - 65)
itu, ampalum alarum añcip pōkkuṭaṉ paṭṭatu.
4.	āṉā talaikkum aṟaṉi laṉṉai
tāṉē yirukkat taṉmaṉai yāṉē. 		           (kuṟun - 262)
itu, iṭaiyūṟu poruḷiṉkaṭ pōkkuṭaṉ paṭṭatu. pirital accattiṟku muṉkāṭṭiya vaṟṟuṭ kāṇka. 	(60)
2. tōḻi kūṟṟu
179. 	talaivarum viḻuma nilaiyeṭut turaippiṉum
pōkkaṟ kaṇṇum viṭuttaṟ kaṇṇum
nīkkaliṉ vanta tammuṟu viḻumamum
vāymaiyum poymaiyuṅ kaṇṭōrc cuṭṭit
tāynilai nōkkit talaippeyarttuk koḷiṉum
nōymikap perukittaṉ neñcukaluḻn tōḷai
aḻintatu kaḷaiiya oḻintatu kūṟi
vaṉpuṟai neruṅki vantataṉ ṟiṟattō
ṭeṉṟivai yellā miyalpuṟa nāṭiṉ
oṉṟit tōṉṟun tōḻi mēṉa.
1. talaivarum viḻuma nilaiyeṭut turaittal
2. pōkkaṟ kaṇṇum
3. viṭuttaṟkaṇṇum
4. nīkkaliṉ vanta tammuṟu viḻumam
5. talaip peyarttuk koḷal
6. vaṉpuṟai
i - ḷ: 1. talaivarum viḻuma nilai eṭuttu uraippiṉum - talaiviyai uṭaṉaḻaittuc cellāmaiyāl avaḷukkum piṟarkkum iṉip peruntuṉpam nērumeṉṟu talaivaṟkuk kūṟuvāḷ. talaivarum viḻumam - mikka tuṉpam.
kāṭṭu:
velpērk kuricilnī viyaṉcura ṉiṟappiṟ
palkā ḻalkul avvari vāṭak
kuḻaliṉu miṉaikuvaḷ peritē
viḻavoli kūntaṉiṉ māa yōḷē. 	(aiṅ - 306)
itaṉuḷ, ‘nī piriyiṉ talaivi kuḻaliṉum iraṅkuvaḷ’ eṉat talaiviyiṉāṟṟāmaiyai eṭutturaittamai kāṇka.
2. pōkkaṟ kaṇṇum - talaivaṉōṭu talaiviyai aṉuppum pōtum iruvarkkuṅ kūṟuvaḷ.
kāṭṭu:
1. 	ilaṅkuvīṅ kelvaḷaiāynutal kaviṉap
polan tērk koṇkaṉ vantaṉa ṉiṉiyē
ilaṅkari neṭuṅkaṇ aṉantal tīra
nalaṅkavar pacalaiyai nakukam yāmē. 	               (aiṅ - 200)
itaṉuḷ, ‘kaṇ aṉantal tīra’ eṉṟatu, uṭaṉkoṇṭu pōkat talaivaṉ vantāṉeṉat talaiviyait tēṟṟiyatām. aṉantal - tūkkam. 
2.	kuṟumuṟi yīṉṟaṉa maraṉē naṟumalar
vēyntaṉa pōlat tōṉṟip palavuṭaṉ
tēmpaṭap potuḷiṉa poḻilē kāṉamum
naṉinaṉ ṟākiya paṉinīṅku vaḻināṭ
pāleṉap parattaru nilaviṉ mālaip
pōtuvan taṉṟāṟ ṟūtē nīyum
kalaṅkā maṉattai yāki vaṉcol
nayantaṉai koṇmō. 			            (akam - 259)
itu, talaiviyai uṭaṉpōkkum pōtu kūṟiyatu.
3. viṭuttaṟ kaṇṇum - avarkaḷai vaḻiyaṉuppum pōtum pātukākkaveṉak kūṟuvaḷ.
kāṭṭu: 
	aṇṇān tēntiya mārpakam taḷariṉum
poṉṉēr mēṉi maṇiyiṟ ṟāḻnta
naṉṉeṭuṅ kūntal naraiyoṭu muṭippiṉum
nītta lōmpumati pūkkē ḷūraniṉ
piḻaiyā naṉmoḻi tēṟiya vivaṭkē. 		   (naṟ - 10)
itu, talaiviyaip pātukākka veṉat talaivaṟkuk kūṟiyatu.
4. nīkkaliṉ vanta tammuṟu viḻumamum - talaiviyai aṉuppi viṭṭamaiyāl taṉakkum taṉṉaic cārntōrkkum uṇṭāṉa tuṉpattai āṟṟik koḷḷum pōtum kūṟuvaḷ. viḻumam - tuṉpam, varuttam.
kāṭṭu:
	vaikupular viṭiyal meykarantu taṉkāl
ariyamai cilampu kaḻīip paṉmāṇ
varippuṉai pantoṭu vaiiya celvōḷ
ivaikāṇ ṭōṟum nōvar mātō
aḷiyarō aḷiyareṉ āyat tōreṉa
nummoṭu varavutā ṉayaravum
taṉvarait taṉṟiyuṅ kaluḻntaṉa kaṇṇē. 		   (naṟ - 12)
itu, nīkkaliṉ vanta tuṉpattaiāṟṟik koṇṭu pōkkut tavirntamai kūṟiyatu.
5. vāymaiyum poymaiyuṅ kaṇṭōrc cuṭṭi tāynilai nōkkit talaippeyarttuk koḷiṉum - vaḻiyil talaivaṉum talaiviyum koṇṭuḷḷa kātaliṉ uṇmai iṉmaiyai ārāyntu kaṇṭōrait tāykkuk kuṟippittu, ataṉāl, tāy taṉ karuttiṟ kiṇaṅki maṉamāṟi varutalai nōkkit talaiviyai mīṭṭaṟkuc cellāmal tāyai mīṭṭuk koḷḷum pōtum; allatu, talaiviyai mīṇṭum aḻaippikka ēṟpāṭu ceyyum pōtum kūṟuvaḷ. iraṇṭuṅ koḷka. talaip peyarttal - mīṭṭal. tāyaic cellāmal mīṭṭal, talaiviyai mīṭṭal.
kāṭṭu:
1.	avaḷē, uṭaṉama rāyamō ṭōrai vēṇṭā
teṉṉiṉu niṉṉiṉuñ ciṟanta meṉmoḻi
ēti lāḷaṉ kātali ṉāṉātu
paralpāḻ paṭuppac ceṉṟaṉa ḷataṉāl, 
muḻavimiḻ pantar viṉaipuṉai nallil
viḻavayarn tiruppi ṉallatai yiṉiyē
nīyeva ṉiraṅkuti yaṉṉai
yāyiṉuñ ciṟanta nōymun tuṟuttē.
itu, tāyait tēṭic cellāmal mīṭṭatu. ‘eṉṉiṉum niṉṉiṉum ciṟantōṉ’ eṉṟatu, nammiṉum avaḷiṭattu avaṉ aṉpu mikkavaṉākaiyāl, nī varuntātē eṉpatu. ōrai - viḷaiyāṭṭu.
2.	ēti lāḷaṉeṉ ṟiṉaiyēl nammiṉum
kātala ṉeṉṟaṉar karuttaḻi yaṉṉāy,
matinutal poliyanam maṉaiyiṟ
putumalar vēyap purikuvai nīyē. 			(kuḻantai)
itu, talaiviyai mīṇṭum aḻaittu vantu maṇañ ceyya vēṇṭumeṉat tāykkuk kūṟiyatu.
6. nōy mikap perukit taṉ neñcu kaluḻntōḷai aḻintatu kaḷaiiya oḻintatu  kūṟi vaṉpuṟai neruṅki vanta taṉ tiṟattōṭu - itukāṟun tuṉpuṟṟu neñcu varunti yirunta tāykku, avvaruttam nīṅkum poruṭṭu iṉi naṭakka vēṇṭiyavaṟṟaik kūṟi vaṟpuṟuttal karuti avaḷai neruṅkik kūṟutalōṭē, eṉṟu ivai ellām iyalpuṟa nāṭiṉ oṉṟit tōṉṟum tōḻimēṉa - eṉṟu iccollap paṭṭavaṟṟai yellām ilakkaṇa vakaiyāṉārāyntu pārkkiṉ tāṉ avaḷ eṉṉum vēṟṟumai yiṉṟi oṉṟupaṭat tōṉṟum tōḻi kūṟṟu eṉṟavāṟu. ‘tāṉ’ eṉṟatu - tōḻiyai. ‘avaḷ’ eṉṟatu - talaiviyai. aḻintatu - maṉa aḻivu, varuttam. oḻintatu - naṭavātatu; iṉi naṭakka vēṇṭiyatu. atu - maṇaviṉai. ceṉṟuiruvaraiyum aḻaittu vantu maṇam ceyvatē muṟai eṉpatām.
kāṭṭu:
	aṉṉai vāḻiyō aṉṉai niṉmakaḷ
eṉṉiṉum yāyiṉu niṉṉiṉuñ ciṟanta
taṉṉama riḷantuṇai maruṭṭaliṉ muṉātu
veṉvēṟ pulli vēṅkaṭa neṭuvarai
maḻaiyoṭu miṭainta vayakkaḷiṟ ṟaruñcuram
viḻaivuṭai yuḷḷamo ṭuḻaivayiṟ piriyātu
vaṉkaṇ ceytu ceṉṟaṉaḷ
puṉkaṇ ceytal puraivatō vaṉṟē.
itu, tāyai vaṟpuṟuttiyatu. yāy - naṟṟāy. eṉṉiṉum niṉṉiṉum yāyiṉum aṉpiṟ ciṟanta talaivaṉuṭaṉ ceṉṟaṉaḷ. ataṉāl, varuntuvatiṟ payaṉillai. iṉi āvataic cey eṉpatām.
talaivaṉ curameṉa moḻital
uṭaṉvarat tuṇinta talaiviyai nōkkit talaivaṉ nāṉ cellum vaḻi kaṭiyatu eṉak kūṟi varavu vilakkutalum uṇṭu (kaḷa - 49). 	(61)
3. talaivaṉ kūṟṟu
180. 	oṉṟāt tamariṉum paruvattuñ curattum
oṉṟiya tōḻiyoṭu valippiṉum viṭuppiṉum
iṭaiccura maruṅkiṉ avaḷtamar eytik 
kaṭaikkoṇṭu peyarttaliṉ kalaṅkañar eytik
kaṟpoṭu puṇarnta kauvai yuḷappaṭa
appāṟ paṭṭa orutiṟat tāṉum
kiḻavōṉ mēṉa kiḷavi yeṉpa.
1. oṉṟāt tamariṉum 	4 oṉṟiya tōḻiyoṭu valippiṉum
2. oṉṟāp paruvattum	5. viṭuppiṉum
3. oṉṟāc curattum	6. kaṟpoṭu puṇarnta kauvai
i - ḷ : 1. oṉṟāt tamariṉum - varaivukku uṭaṉpaṭāta cuṟṟattāraip paṟṟiyum, 2. oṉṟāp paruvattum - talaiviyai uṭaṉaḻaittup pōka avaḷ meṉmait taṉmaikku ovvāta kaṭuvēṉiṟ kālattaip paṟṟiyum, 3. oṉṟāc curattum - koṭiya vaḻiyaip paṟṟiyum talaivaṉ kūṟuvāṉ. oṉṟā - oṉṟāta - poruntāta; īṟukeṭṭatu. ēṉai yiraṇṭiṭattum kūṭṭuka.
kāṭṭu
1.	aivakai yamainta kaipuṉai kūntal
paṭarkoṭip paruvat tiṉaḷaip paṭarak
koṭāac cuṟṟam pōla
viṭāa tuñaṟṟum meṉkuḻaṟ ṟuyilē. 		(kuḻantai)
itu, oṉṟāt tamaraip paṟṟik kūṟiyatu.
2.	marantī kaṭuveyil vaḻaṅku matariṭai
uṭaṉvarat tuṇiti yoṇṭoṭi makaḷir
taṇṇeṉ paṉinīr cāyiṉum
uṇṇekiḻn tōveṉu naṉṉuta lōyē. 		(kuḻantai)
itu, oṉṟāp paruvattaip paṟṟik kūṟiyatu.
3.	elvaḷai yemmoṭu nīvariṉ yāḻaniṉ
melliyal mēvanta cīṟaṭit tāmarai
allicē rāyita ḻarakkuttōyn tavaipōlak
kalluṟi ṉavaḷaṭi kaṟukkuna vallavō. 		 (kali - 13)
itu, oṉṟāc curattaip paṟṟik kūṟiyatu. curam - kaṭuvaḻi.
4. oṉṟiya tōḻiyoṭu valippiṉum - talaiviyai uṭaṉa ḻaittuc cellutaṟku uṭaṉpaṭṭut tuṇai ceyta tōḻiyai viṭṭup piriyat tuṇiyum pōtum, 5. viṭuppiṉum - allatu, iṉṉum cila nāḷ poṟuppōm eṉṟu karutit talaiviyait tōḻiyiṉiṭamē viṭṭuc cellum pōtuṅ kūṟuvaṉ.
kāṭṭu :
1.	āṟucel varuttattuc cīṟaṭi civappavum
ciṉainīṅku taḷiriṉ vaṇṇam vāṭavum
tāṉvaral tuṇinta ivaḷiṉu mivaḷuṭaṉ
vēypayi laḻuva muvakkum
pētai neñcam peruntaka vuṭaittē
itu, tōḻiyoṭu valittatu. oṉṟāc curattiraṟkum paruvattiṟkum mutaliraṇṭaṭikaḷ kāṭṭākum.
2.	irumpulik kirinta karuṅkaṭ cennāku
nāṭṭayir kaṭaikural kēṭṭoṟum verūum
ānilaip paḷḷi yalka nammoṭu
māṉuṇ kaṇṇiyum varumeṉiṉ
vārār yārō peruṅka lāṟē
itu, viṭuttaṟkaṭ kūṟiyatu.
6. iṭaiccura maruṅkiṉ avaḷ tamar eytik kaṭaikkoṇṭu peyarttaliṉ kalaṅkañar eyti - talaiviyai uṭaṉaḻaittuc cellum pōtu, iṭaivaḻiyil avaḷ cuṟṟattār tēṭic ceṉṟu talaiviyai aḻaittuc cella muyalukaiyil talaivi mikavum varutta muṟṟu, kaṟpoṭu puṇarnta kauvai uḷappaṭa appāṟpaṭṭa oru tiṟattāṉum - avarpāṟ cārātu, appōtu avar kūṟum kaṭuñ coṟkaḷ kaṟpoḻukkattōṭu kūṭiyatākaliṉ ataṉaip poruṭpaṭuttāmal talaivaṉait taḻuvik koḷḷum koṇṭutalaik kaḻitaṟ kūṟṟiṉ kaṭpaṭṭa pakutikkaṇṇum, kiḻavōṉ mēṉa kiḷavi eṉpa - ākiya ivai talaivaṉ kūṟṟukkaḷākum eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
kaṟpoṭu puṇarnta kauvai uḷappaṭa - oṉṟāttamariṉum mutaliya aintaṉōṭu ituvuñ cērnta āṟum, koṇṭu talaik kaḻitaṟ kūṟṟiṉ kaṭpaṭṭa pakutiyāṉa talaivaṉ kūṟṟukka ḷeṉpatām.
kaṭai - piṉ. piṉ ceṉṟu peyarkka veṉka. añar - varuttam. kaṟpu - illaṟam. kauvai - paḻiccol, kaṭuñcol. atāvatu, ‘eṅkaḷukkut teriyātu ivaṉōṭu ōṭivantu viṭṭaṉaiyē’ eṉpaṉa pōṉṟa col. kaṟpoṭu puṇarnta kauvai - illaṟattōṭu kūṭiya paḻiccol. tamar - cuṟṟattār.
atāvatu, cevili tēṭic ceṉṟataik (kaḷa - 68) kuṟippāl uṇarnta cuṟṟattār, valitiṟ koṇṭu ceṉṟāṉō veṉ ṟeṇṇip piṉceṉṟu, talaivi tammai yaṭaiyāmal talaivaṉaic cārntu niṉṟatāl, avaḷ kaṟpoṭu puṇarntamai kaṇṭu talaiviyai viṭṭu mīḷvareṉka. iruvaraiyum aḻaittu varutalum uṇṭu.
kāṭṭu:
	tēṭiyavaḷ cuṟṟattār ceṉṟu kaṇṭu
cilaivaḷaittuk kaṇaitoṭukkak kaṇṭē yaṉṉāḷ
ōṭiyavaṉ ṟaṉaittaḻuvik koḷakkaṇ ṭaṉṉār
uvantavaḷai yuṭaṉpōkki ūrpōn tārē.
	(araciyalaraṅkam)
eṉak kāṇka.
	kaṇakkalai verūuñ ciṉappuli kaṇṭu
peruṅkalai taḻīiya piṇaiyeṉat tamarvarap
paṭarkoṭi māṉak kaṭaṉaṟi kāṭci
mutukkuṟai yiṉaḷē muṉṉuṟat taḻīik
kaṟpoṭu puṇarntamai kāṭṭiya
miṟpaṭu cāyal melliya lōyē. 	(kuḻantai)
itu, kaṟpoṭu puṇarnta kauvai. talaivaṉ kūṟṟu.
kuṟippu ic cūttirattiṉ itaiyaṭutta piṟpakuti kaṟpiyalaic cērntatākaiyāl, ‘kiḻavōṉ mēṉa kiḷaviyeṉpa’ eṉṟa aṭiyaic cērttu, immuṟpakutiyait taṉiccūttiram ākkik koḷḷap paṭṭatu. 	(62)
4. talaivaṉ taṉkaṭamai kūṟal
181. 	iṭaiccura maruṅkil kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
vaḻakkiya lāṇaiyiṟ kiḷattaṟku muriyaṉ.
i - ḷ iṭaiccura maruṅkil - uṭaṉpōkum pōtu iṭaic curattiṉkaṇ, kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu vaḻakkiyal āṇaiyil kiḷattaṟkum uriyaṉ - talaivaṉ talaiviyiṭam, ‘uṉṉaik kai viṭutal eṉakku aṟamaṉṟu’ eṉat taṉ kaṭamai paṟṟik kūṟik koṇṭu celvāṉ. kaṟpoṭu puṇarnta kauvaiyiṉ pōtu, talaiviyiṉ tamar kēṭpat talaivaṉ talaivikku ivvāṟu kūṟuvaṉ eṉka.
iṭai curam - curam iṭai - cellum vaḻiyil. vaḻakkiyal āṇai - nampiṉōraik kaiviṭāta āṇ kaṭamai.
kāṭṭu
aḻivilar muyalum ārva mākkaḷ
vaḻipaṭu teyvaṅ kaṭkāṇ ṭāaṅ
kalamaral varuttan tīra yāḻaniṉ
nalameṉ paṇaittō ḷeytiṉa mākaliṉ
niḻalkāṇ ṭōṟu neṭiya vaiki
maṇalkāṇ ṭōṟum vaṇṭal taii
varuntā tēkumati vāleyiṟ ṟōyē. 	(naṟ - 9)
itaṉuḷ, ‘vaḻipaṭu teyvam kaṇkaṇṭāl viṭuvār illātatu pōla, uṉṉai viṭutal eṉak kaṉaṉṟu, varuntā tēkumati’ eṉak kūṟiyavāṟu kāṇka. 	(63)
5. cevili kūṟṟu : 15 : 10 - 13
10. kaṟpiṉ ākkattu niṟṟal
11. piriviṉ eccattum
12. makaḷ neñcu valippiṉum
13. irupāṟ kuṭipporuḷ iyalpiṉ kaṇṇum
i - ḷ : tōḻiyoṭu keḻīi uṭaṉpōkku aṟinta piṉ kaṟpiṉ ākkattu niṟṟaṟ kaṇṇum - tōḻiyāl talaivi uṭaṉ cellat tuṇintatai aṟinta piṉṉart talaiviyiṉ illaṟattai eṇṇi uvantu kūṟuvaḷ. keḻīi - porunti. kaṟpiṉ ākkam - talaivi illaṟattiṉaḷātal.
kāṭṭu
1.	emmaṉai muntuṟat tarumō
tammaṉai yuykkumō yātavaṉ kuṟippē. 	            (akam - 195)
itu, kaṟpiṉākkattuk karuttu nikaḻntatu.
2.	ceṉṟaṉa ḷammaniṉ ṟōḻi yavaṉō
ṭeṉṟiṉi varūu meṉṟaṉaḷ
valanturai tavirntaṉ ṟalarnta vūrē.
itu, cevili kaṟpiṉākkattu niṉṟamai tōḻi kūṟiyatu.
11. piriviṉ eccattum - talaivi uṭaṉpōyatu terintu piṉ cellāta kālattum kūṟuvaḷ. eccam - eñcutal , tavirtal.
kāṭṭu
	teṟuva tamma nummakaḷ viruppē
uṟutuya ravalamo ṭuyircelac cāayp
pāḻpaṭu neñcam paṭaraṭak kalaṅka
nāṭiṭai vilaṅkiya veṟpiṟ
kāṭiṟan taṉaḷnam kāta lāḷē. 		               (aiṅ - 313)
itu, piṉcellātu varuntiyirunta ceviliyaik kaṇṭa naṟṟāy kūṟiyatu. itu, naṟṟāy kūṟṟāyc cevili mēlatāyiṟṟu.
12. makaḷ neñcu valippiṉum - talaivi uṭaṉpōkkiṟku uṭaṉpaṭṭatai eṇṇik kūṟuvaḷ. taṉmēl aṉpu nīṅkiya tuṇarntu cevili kūṟumeṉka.
kāṭṭu:
	peyarttaṉeṉ muyaṅkayāṉ viyarttaṉeṉ eṉṟaṉaḷ
iṉiyaṟin tēṉatu tuṉiyā kutalē
kaḻaṟoṭi yāay maḻaitavaḻ potiyil
vēṅkaiyuṅ kāntaḷu nāṟi
āmpal malariṉun tāṉ ṟaṇṇiyaḷē. 	              (kuṟun - 84)
eṉa varum. ‘muyaṅka viyarttaṉeṉ eṉṟaṉaḷ’ eṉa aṉpu nīṅkiṉamai kūṟiṉāḷ.
13 irupāl kuṭipporuḷ iyalpiṉ kaṇṇum - talaivaṉ talaiviyiṉ iyalpaip piṟarkkuk kūṟuvaḷ. avarkaḷatu kāta lorumai kūṟutalām. irupāl kuṭi - talaivaṉum talaiviyum. poruḷ - kātal. iyalpu - taṉmai.
kāṭṭu
	kāmar kaṭumpuṉal kalantemmō ṭāṭuvāḷ
tāmaraik kaṇputait tañcit taḷarntataṉāl
nīṇāka naṟuntaṇṭār tayaṅkappāyn taruḷiṉāl
pūṇāka muṟattaḻīip pōttantāṉ avaṉakalam
varumārpu puṇarntaṉa veṉpataṉā leṉṟōḻi
arumaḻai taralvēṇṭiṟ ṟarukiṟkum perumaiyaḷē,
avaṉuntāṉ, ēṉa litaṇat takiṟpukai yuṇṭiyaṅkum
vāṉūr matiyam varaicēri ṉavvarait
tēṉi ṉiṟāleṉa vēṇi yiḻaittirukkum
kāṉaka nāṭaṉ makaṉ;
eṉavāṅku,
aṟattoṭu niṉṟēṉaik kaṇṭu tiṟappaṭa
eṉṉaiyark kuytturait tāḷyāy. 		  (kali -39)
itu, tāṉ kūṟiya kātalorumaiyaik kūṟic cevili aṟattoṭu niṉṟāḷeṉat tōḻi koṇṭu kūṟiyatu. ‘avaṉ akalam mārpu puṇarntaṉa eṉpataṉāl maḻai tarukiṟkum perumaiyaḷ, nāṭaṉmakaṉ’ eṉal kāṇka.
vāyā kiṉṟē tōḻi, āykaḻal 
ceyalai veḷvēl viṭalaiyoṭu
tokuvaḷai muṉkai maṭantai naṭpē. 	(kuṟun - 15)
itu, uṭaṉpōya piṉ cevili naṟṟāykkuk kūṟiyatu.
iṉṉa vakaiyil patiṉmūṉṟu kiḷaviyoṭu aṉṉavai piṟavum cevili mēṉa - ittaṉmaittākiya kūṟupāṭṭaiyuṭaiya patiṉ mūṉṟu kiḷiyōṭē avai pōlvaṉa piṟavum cevilikkuriya kiḷavikaḷām eṉṟavāṟu. ivai taṉ kūṟṟāyum, piṟar koṇṭu kūṟṟāyum varum. ik kiḷavikaḷ nāṉkum naṟṟāykkum uriyavām. 	(kaḷa - 16)
6. naṟṟāy kūṟṟu
182. 	taṉṉu mavaṉu mavaḷuñ cuṭṭi
maṉṉu nimittam moḻipporuḷ teyvam
naṉmai tīmai accañ cārtaleṉ
ṟaṉṉa piṟavum avaṟṟoṭu tokaii
muṉṉiya kālam mūṉṟuṭaṉ viḷakkit
tōḻi tēettuṅ kaṇṭōr pāṅkiṉum
pōkiya tiṟattu naṟṟāy pulampalum
ākiya kiḷaviyum avvaḻi yuriya.
1. 	taṉṉai nōtal	10. curattiṭai yañcal
2. 	avaṉai nōtal	11. tantamark kañcal
3. 	avaḷai nōtal	12. ceṉṟu cārtal
4. 	iṟantakāla naṉmai nāṭal	13. mīṇṭu vantu cārtal
5. 	nikaḻnkāla naṉmai nāṭal	14. naṉṉimittam pārttal
6. 	etirkāla naṉmai nāṭal	15. naṟcoṟ kēṭṭal
7. 	iṟanta kālat tīmaiyai 					veṟuttal	16. teyvan teḷital
8. 	nikaḻkālat tīmaiyai 					veṟuttal	17. tōḻiyiṉ tuyar kaṇṭu kūṟal
9. 	etirkālat tīmaiyai 					veṟuttal	18. mīṇṭu vantōriṭam kūṟal		
pōkiya tiṟattu naṟṟāy, taṉṉum avaṉum avaḷum cuṭṭip pulampal; kālam mūṉṟuṭaṉ maṉṉum naṉmai tīmai muṉṉiya viḷakkip pulampal; accam, cārtal, nimittam, moḻipporuḷ, teyvam eṉṟu aṉṉa piṟavum avaṟṟōṭu tokaiip pulampal; tōḻi tēettum, kaṇṭōr pāṅkiṉum pulampal; avvaḻi ākiya kiḷaviyum uriya eṉa muṭikka. naṉmai tīmaiyai mukkālattuṭaṉum taṉittaṉi kūṭṭuka.
i - ḷ: pōkiya tiṟattu naṟṟāy - talaivi uṭaṉ pōya kālattu naṟṟāy, mūvaraiyum kuṟittup pulampalum, accam teyvam eṉṟu aṉṉa piṟavum - eṉṟu kūṟappaṭṭavaiyum, avai pōṉṟa piṟa tuṟaikaḷum , avaṟṟōṭu tokaiip pulampal - avaṟṟōṭu tokuttup pulampalum, tōḻi tēttum kaṇṭōr pāṅkiṉum pulampalum; avvaḻi ākiya kiḷaviyum - taṉṉai nōtal mutalāka mīṇṭu vantōriṭam kūṟuta līṟākavuḷḷa avvuṭaṉ pōkkiṟ kuriyavāy varum kiḷavikaḷum, uriya - naṟṟāykku uṭaṉ pōkkiṉ kaṇ uriya eṉṟavāṟu.
cuṭṭi - kuṟittu. maṉṉum - poruntum. muṉṉiya - karuttuṟa, muṉṉam - karuttu. pulampal - varuntik kūṟal.
uṭaṉ pōkki varuntutal nōkkit tāyai muṟkūṟi, avaṉ koṇṭu pōyiṉamai nōkkit talaivi muṉṉart talaivaṉaik kūṟiṉāreṉka.
1 - 3. taṉṉum avaṉum avaḷum cuṭṭip pulampal - tāṉ kavaṉiyāmal iruntataṟkākat taṉṉaiyum, talaivaṉ kāṇāmal aḻaittuc ceṉṟamaiyālum, talaivi avaṉuṭaṉ ceṉṟamai yālum avviruvaraiyum kuṟittu varuntik kūṟuvāḷ.
kāṭṭu:
	kaṇṇun tōḷu mārpuṅ kaviṉuṟap
piḷḷai moḻiyum peyartara vuḷḷaṅ
koṇṭa taṟiyā yāṉkol koṭiyaḷ,
eṅkaṇ kāṇā tīrntoṭi nekiḻttup
piṭitaḻī ip peyarum peruṅkaḷi ṟēyppa
avaṭkoṭu ceṉṟa avaṉum
ceṉṟaveṉ makaḷiṉ ṟiṟatteṉ ṉeṉkō. 		(kuḻantai)
itaṉuḷ, taṉṉaiyum avaṉaiyum avaḷaiyum nōtal kāṇka.
4 - 9. kālam mūṉṟuṭaṉ maṉṉum naṉmai tīmai muṉṉiya viḷakkip pulampal - iṟappu nikaḻvu etirvu eṉṉum kāla mūṉṟuṭaṉ poruntiya naṉmaiyaiyum tīmaiyaiyum karuttuṟa viḷakki varuntik kūṟuvaḷ.
4. iṟanta kāla naṉmai nāṭal - talaivi ceṉṟa iṭam maḻaipeytu maraṅkaḷ taḻaittu niḻalum nīrum uṭaiyatāka vēṇṭum eṉa virumputal. 5. nikaḻkāla naṉmai nāṭal - ippōtu iṭaiyūyaṟiṉṟic celka veṉa virumputal. 6. etirkāla naṉmai nāṭal - talaivaṉ eṉṟum aṉpōṭirukka vēṇṭum eṉa virumputal.
kāṭṭu:
4. 	maḷḷar koṭṭiṉ maññai yālum
uyarneṭuṅ kuṉṟam paṭumaḻai talaiic
curanaṉi yiṉiya vākuka tilla
aṟaneṟi yituveṉat teḷintaveṉ
piṟainutaṟ kuṟumakaḷ pōkiya curaṉē. 	               (aiṅ - 371)
itu, iṟantakāla naṉmai nāṭik kūṟiyatu.
5.	paḻamara maṭutta paṟavai pōla
vaḷamika vāṟṟiṭaic celka
maṉaiyakat tirukkum māṇpiṉeṉ makaḷē. 	(kuḻantai)
itu, nikaḻkāla naṉmai nāṭik kūṟiyatu. maṉaiyakat tirukkum māṇpiṉ celka veṉka.
6.	āytoṭi makaḷir aṉpoṭu vaḷarkkum
paiñciṟaik kiḷḷai pōlum paṭarnta
kuṉṟukeḻu nāṭaṉ naṉṟuperi tōmpi
uṇmakiḻ celva mōṅka
eṉṟum vāḻiyar eṅkuṟu makaḷē. 			(kuḻantai)
itu, etirkāla naṉmai nāṭik kūṟiyatu.
7. iṟanta kālat tīmaiyai veṟuttal - muṉpu tāṉ eccarikkaiyiṉṟi yirunta kuṟṟattaiyum, maḻaiyiṉmaiyāl celcuram koṭiyatāyiruttalaiyum veṟuttuk kūṟal. 8. nikaḻkālat tīmaiyai veṟuttal - ippōtu talaivikku iṭaiyūṟu nikaḻumeṉa veṟuttal. 9. etirkālat tīmaiyai veṟuttal - piṉpu aṉpiṉṟi naṭattuvāṉōveṉa veṟuttal. talaivaṉ taṉmaiyai aṟiyāmaiyālum, avaḷ cellumiṭattai yaṟiyāmaiyālum ivvāṟu aiyaṅ koḷvāḷeṉka. muṉṉar naṉmaiyuṇṭākaveṉ ṟeṇṇiṉāḷ; ataṟku māṟākat tīmai yuṟātirukka vēṇṭu meṉavum eṇṇiṉāḷeṉka.
kāṭṭu:
	āyā tiruntēṉ aḻaveṅ kāṉam
tīyumiḻ ceyaṉmai ceṉṟutēyn toḻika,
pūmē ṉaṭakkiṉu nōmeṉuñ cīṟaṭik
kūṟucey kallatal uṟuputal mūyka,
meṉmoḻi tappi veytuṟum
aṟaṉil tīyōṉ muṟaiyiṉiṟ paṭukē. 		(kuḻantai)
itu, mukkālat tīmaiyaiyum veṟuttuk kūṟiyatu.
10. curattiṭai añcal - celum vaḻiyil vilaṅkum, āṟalaip pōrum mutaliyaṉa kaṇṭu taṉmakaḷ añcuvāḷeṉa añcutal. 11. tantamarkku añcutal - tēṭic ceṉṟavar talaivaṟkum talaivikkum tīṅku ceyvārōveṉa añcutal.
kāṭṭu:
	niṉaittoṟuṅ kaluḻu miṭumpai yeytuka
pulikkōṭ piḻaitta kavaittalai mutukalai
māṉpiṇai yaṇaitara vāṉkural viḷikkum
veñcura meṉmaka ḷuytta
vampamal valvil viṭalai tāyē. 		               (aiṅ - 373)
itu, curattiṭai yañcik kūṟiyatu.
	kaḷḷi pōkiya kaṭuveṅ kāṉiṭaik
kolleṉ cummaiyar koṭuvari valattar
añcāk kaṇṇar āṟāc ciṉattar
celvuḻit talaitaṭu māṟi
eṉṉuṟ ṟaṉarkol uṭaṉpō yiṉarē. 		(kuḻantai)
itu, tēṭic ceṉṟōrk kañcik kūṟiyatu.
12. ceṉṟu cārtal - taṉmakaḷ talaimakaṉuṭaṉ ceṉṟu avaṉūr aṭaintāḷ eṉpataik kēṭṭu makiḻntu kūṟuvaḷ. 13. mīṇṭu vantu cārtal - tamar ceṉṟu talaiviyai mīṭṭuk
koṇṭu vantamai kaṇṭu makiḻntu kūṟuvāḷ. talaivaṉuṭaṉ aḻaittu varuvareṉka.
kāṭṭu:
	ceṟitta cēric cemmaṉ mūtūr
aṟinta mākkaṭ ṭākuka tilla
meṉṟō ḷaññai ceṉṟa vāṟē. 		              (akam - 15)
itu, ‘ūr aṟinta mākkaṭṭākuka’ eṉa, avaṉūr ceṉṟu cārtalai vēṇṭik kūṟiyatu.
	kārcū ḻiruḷvāyk kāṟkaṇ ṇiyaṅkunark
kūrcūḻ matiyam uṟṟāṅ keṅkaṭ
kuvaḷai malarak kuṟiyā
avaḷai āya maṟintiṉ puṟumē. 			(kuḻantai)
itu, mīṭṭu vanta talaiviyaik kaṇṭu makiḻntu kūṟiyatu.
14. nimittam - palli collutal, kākkai karaital mutaliyaṉa.
kāṭṭu:
maṟuvil tūvic ciṟukaruṅ kākkai,
aṉpuṭai marapiṉiṉ kiḷaiyō ṭārap
paccūṉ peyta painniṇa valci
polampuṉai kalattil taruvēṉ mātō
veñciṉa viṟalvēl viṭalaiyo
ṭañci lōtiyai varakkarain tīmē. 	(aiṅ - 391)
itu, iruvarum varumpaṭi kākkaiyaik karaiyeṉak kūṟiyatu.
15. moḻip poruḷ - naṟcol. naṟcollāvatu, oruvar taṟceyalāy ‘ākum’ eṉpaṉa pōlak kūṟutal.
	kālai yeḻunta kaṭuṅkatirōṉ mēkkeḻupu
vēlai yuvantu viḻuvataṉmuṉ - mālai
perumeṉṟōṭ centuvarvāyp pēramarkkaṭ pētai
varumeṉṟāḷ vāḻka makiḻntu. 			(kuḻantai)
itu, naṟcollai vāḻttiyatu.
16. teyvam - teyvanteḷital. atāvatu, kaṭṭuṅ kaḻaṅkuṅ koṇṭu pārttal.
	ākuva taṟiyum mutuvāy vēla,
kūṟuka mātōniṉ kaḻaṅkiṉ ṟiṭpam. 	                    (akam - 195)
 eṉa varum.
17. tōḻi tēettum - tōḻiyatu āṟṟāmai kaṇṭa viṭattum kūṟuvaḷ.
kāṭṭu:
	celliya muyaliṟ pāaya ciṟakar
vāva lukakkum mālaiyām pulampap
pōkiya vavaṭkō nōvēṉ tēmoḻit
tuṇaiyilaḷ kaluḻu neñciṉ
iṇaiyē ruṇka ṇivaṭkunō vatuvē. 	               (aiṅ - 378)
itu, tōḻiyiṉ tuyarkaṇṭu kūṟiyatu.
18. kaṇṭōr pāṅkiṉum - talaiviyait tēṭip pōyk kāṇātu mīṇṭu vantōraik kaṇṭuḻiyum varuntik kūṟuvaḷ.
kāṭṭu:
	ituveṉ pāvaik kiṉiyanaṟ pāvai,
ituveṉ paiṅkiḷik keṭutta paiṅkiḷi,
ituveṉ pūvaik kiṉiyacoṟ pūvaiyeṉ
ṟalamvaru nōkkiṉ nalamvaru cuṭarnutal
kāṇṭoṟuṅ kāṇṭoṟuṅ kalaṅka
nīṅkiṉa ḷōveṉ pūṅka ṇāḷē. 		               (aiṅ - 375)
itu, tēṭik kāṇātu vantāraik kaṇṭu kūṟiyatu.
piṟavāvaṉa:
1. teruṭṭuvōrk kuraittal
2. cilampukaḻi nōṉpu kēṭṭuvattal
kāṭṭu:
	orumaka ḷuṭaiyēṉ maṉṉē yavaḷum
cerumiku moympiṟ kūrvēṟ kāḷaiyoṭu
perumalai yaruñcuram nerunaṟ ceṉṟaṉaḷ.
iṉiyē, tāṅkuniṉ avala meṉṟaṉir atumaṟ
ṟiyāṅkaṉa mollumō aṟivuṭai yīrē,
uḷḷi ṉuḷḷam vēmē, uṇkaṇ
maṇivāḻ pāvai naṭaikaṟ ṟaṉṉaveṉ
aṇiyiyaṟ kuṟumaka ḷāṭiya
maṇiyēr nocciyun teṟṟiyuṅ kaṇṭē. 		(naṟ - 184)
itu, teruṭṭum ayalilāṭṭiyark kuraittatu. teruṭṭutal - tēṟṟutal, ayalil āṭṭiyar - ayal vīṭṭup peṇṭir.
2.	nummaṉaic cilampu kaḻīi yayariṉum
emmaṉai vatuvai naṉmaṇaṅ kaḻikeṉac
colli ṉevaṉō maṟṟē veṉvēl
maiyaṟa viḷaṅkiya kaḻalaṭip
poyval kāḷaiyai yīṉṟa tāykkē. 	               (aiṅ - 399)
itu, talaivaṉ talaiviyait taṉmaṉaikkaṭ koṇṭu varavē, avaṉ tāy talaivikkuc cilampukaḻi nōṉpu ceykiṉṟāḷ eṉak kēṭṭa naṟṟāy, aṅkiruntu vantārkkuk kūṟiyatu. cilampukaḻi nōṉpu - talaivi cilampai nīkki vēṟu cilampaṇital - uṭaṉ koṇṭu vanta talaimakaṭkut talaivaṉ tāy avvāṟu ceytal paṇṭaiya vaḻakku. 	(64)
7. āyattār mutaliyōr kūṟṟu
183. 	eñci yōrkkum eñcutal ilavē.
i - ḷ: eñci yōrkkum - kūṟṟuk kuriyarākak kūṟātu niṉṟa āyattārkkum ayalārkkum, eñcutal ila kūṟṟoḻital illai eṉṟavāṟu. itu, ilakkiyaṅ kaṇṭu tuṟaikoḷḷa vaittamai. āyattār - viḷaiyāṭu makaḷir. ayalār - ayalvīṭṭu makaḷir.
kāṭṭu:
1. 	māṉatar mayaṅkiya malaimutaṟ ciṟuneṟi
tāṉvaru meṉpa taṭameṉ ṟōḷi,
añciṉa ḷañciṉa ḷotuṅkip
pañciṉ mellaṭi paralvaṭuk koḷavē.
itu, āyattār kūṟṟu.
2.	tuṟantataṟ koṇṭun tuyaraṭac cāay
aṟampulantu paḻikkum aṅka ṇāṭṭi,
evva neñciṟ kēma māka
vantaṉa ḷōniṉ maṭamakaḷ
ventiṟal veṉvēl viṭalaimun tuṟavē. 	               (aiṅ - 393)
itu, ayalār kūṟṟu.
‘eñciyōr’ eṉap potuppaṭak kūṟiyataṉāl, uṭaṉ pōkkil cevilikkum talaivikkum uriya kūṟṟukkaḷum koḷka.
cevili kūṟṟu:
1. piṇaikaṇṭu kūṟal
2. maraṅkaḷai viṉāval
3. viṉāvetir viṭuttal - eṉpaṉa.
kāṭṭu:
1.	oṇcuṭar nallil aruṅkaṭi nīvi
taṉcitai vaṟita lañci yiṉcilai
yēṟurai yiṉatta nāṟuyir navvi,
valaikāṇ piṇaiyiṟ pōki yīṅkōr
tolaivil veḷvēl viṭalaiyō ṭeṉmakaḷ
iccuram paṭartan tāḷē. 				 (akam - 7)
itu, curattiṭait tēṭic ceṉṟa cevili, navvip piṇai kaṇṭu colliyatu. navvi - peṇmāṉ.
2.	ilaipiriya nilaiyiṉṟi eṉṉaip pōla
ēṅkiniṟkum pātiriyē! kurāa, marāvē!
kalaipiriyac cilaitoṭumōr kāḷai yōṭeṉ
kaṉṉicelak kaṇṭīrō kaḻaṟu vīrē. 		      (araciyalaraṅkam)
itu, pātiri mutaliyavaṟṟai viṉāviyatu.
3.	kuṭampukāk kūvaṟ kuṭikākkuñ ciṉṉīr
iṭampeṟā mātiriyum ēṟānī ḷattam
uṭampuṇar kāta luvappa viṟanta
taṭamperuṅ kaṇṇikkut tāyaryāṉ kaṇṭīr.
itu, nī yāreṉṟu kēṭṭārkku yāṉ talaimakaḷ tāyeṉṟatu.
talaivi kūṟṟu:
1. nāṇ nīṅkiṉamai kūṟal
2. alaraccam nīkkaṅ kūṟal
3. āyattiṟ kuraiyeṉal
4. vaḻivaral varuttaṅ kaṇṭu varuntiya tōḻikkuk kūṟal - eṉpaṉa.
kāṭṭu:
1. 	aḷitē tāṉē nāṇē nammoṭu
naṉinī ṭuḻantaṉṟu maṉṉē, yiṉiyē
vāṉpūṅ karumpiṉ ōṅkumaṇaṟ ciṟuciṟai
tīmpuṉal neritara vīntuk kāṅkut
tāṅku maḷavait tāṅkik
kāma neritarak kainnil lātē. 		           (kuṟun - 149)
itu, nāṇ nīṅkiṉamai kūṟiyatu. ciṟai - varappu. nīr mika varappu ṭaital pōla, kāmamika nāṇ nīṅkiṟṟeṉpatām.
2. 	  cilarum palarum kaṭaikka ṇōkki
mūkki ṉuccic cuṭṭuviral cērtti
maṟukiṟ peṇṭir ampal tūṟṟac
ciṟukōl valattaḷ aṉṉai yalaippa
alantaṉaṉ vāḻi tōḻi . . .
kaṭumāṉ pūṇṭa neṭuntēr kaṭaii
naṭunāḷ varūum iyaṟṟērk koṇkaṉoṭu
celavayarn ticiṉāl yāṉai
alarcuman toḻikaiv vaḻuṅka lūrē. 	(naṟ - 149)
itu, ‘nāṉ uṭaṉpōkat tuṇintēṉ. iṉi alar tūṟṟuvār tūṟṟuka’ eṉa, alaraccam nīṅkiṉamai kūṟiyatu.
3.	cēṭpula muṉṉiya acainaṭai yantaṇir
nummoṉ ṟirantaṉeṉ moḻiva lemmūrt
tāynayan teṭutta āynalaṅ kaviṉa
āriṭai yiṟantaṉaḷ eṉmiṉ
nēriṟai muṉkaiyeṉ āyat tōrkkē. 	               (aiṅ - 384)
itu, yāṉ uṭaṉ pōkiṉṟamai āyattiṟ kuraiyeṉa antaṇark kuraittatu. iṟattal - kaṭattal. āriṭai - ariyavaḻi.
4.	vēyvaṉap piḻanta tōḷum, veyilteṟa
āykaviṉ tolainta nutalum nōkkip
pariyal vāḻi tōḻi, pariyiṉ
ellaiyi liṭumpai tarūum
nalvarai nāṭaṉoṭu vanta vāṟē. 		               (aiṅ - 392)
itu, uṭaṉ ceṉṟu mīṇṭuvanta talaivi, vaḻivaral varuttaṅ kaṇṭu varuntiya tōḻikkuk kūṟiyatu. ‘nāṭaṉoṭu vanta vāṟē’ eṉpatāl, talaivaṉum mīṇṭu vantavāṟu peṟṟām. (65)
8. pirivilakkaṇac ciṟappu
184. 	ēmap pērūrc cēriyuñ curattum
tāmē cellun tāyaru muḷarē.
i - ḷ: ēmap pērūrc cēriyum curattum - kāvalaiyuṭaiya pērūrt teruviṉ kaṇṇum kāṭṭiṉ kaṇṇum, tāmē cellum tāyarum uḷar - tantaiyum taṉṉaiyarum aṟiyā muṉṉart talaiviyai mīṭṭaṟkut tāmē cellum tāyarum uḷar eṉṟavāṟu.
ēmam - kāval. cēri - teru. cērikku naṟṟāy cēṟalum, curattiṟkuc cevilittāy cēṟalum pulaṉeṟi vaḻakkiṟkuc ciṟantaṉaveṉ ṟuṇarka. atāvatu, uṭaṉpōṉa talaiviyai naṟṟāy ūrt teruveṅkum tēṭuvaṉ; ūraik kaṭantu cellāḷ. cevili ūraik kaṭantu curattiṭaic ceṉṟu tēṭuvaḷ eṉpatām.
kāṭṭu:
	vemmalai yaruñcuram nammiva ṇoḻiya
irunila muyirkkum iṉṉāk kāṉam
nerunaṟ pōkiya perumaṭat takuvi 
aitaka lalkul taḻaiyaṇik kūṭṭum
kūḻai noccik kīḻa teṉmakaḷ
cempuṭaic ciṟuviral varitta
vaṇṭaluṅ kāṇṭirō kaṇṇuṭai yīrē. 	            (akam - 275)
itaṉuḷ ‘vaṇṭalaik kaṇṭirō’ eṉak kēṭṭamaiyiṉ, āyattārai yaṉṟic cēriyāraik kēṭṭatāyiṟṟu. vaṇṭal - viḷaiyāṭṭu. iṅkē viḷaiyāṭumiṭam.
cevili curattiṭaic ceṉṟu tēṭiṉamai muṉṉark kāṭṭiṉām. 	(66)
9. ituvumatu
185. 	ayalō rāyiṉum akaṟci mēṟṟē.
i - ḷ: muṟ kūṟiya cēriyiṉum curattiṉu maṉṟit tam maṉaikku ayalē pirintārāyiṉum atuvum piriveṉavē paṭum eṉṟavāṟu.
akaṟal - iruppiṭattai viṭṭuc cellal, pirital. eṉavē, naṟṟāy maṉaiyiṉkaṇ iruntu talaivi piriviṉaik kūṟuvaṉavum, cēriyiṟ kūṟuvaṉavum pirintārait tēṭip piṉ ceṉṟatē yākum itaṉāṉē, maṉaiyayaṟkaṇ parattaiyiṟ pirivum pālai yeṉpa tuyttuṇarka. 	(67)
10. kaṇṭōr kūṟṟu
186. 	poḻutum āṟum uṭkuvarat tōṉṟi
vaḻuvi ṉākiya kuṟṟaṅ kāṭṭalum, 
ūratu cārvuñ cellun tēyamum
ārva neñcamoṭu ceppiya kiḷaviyum
puṇarntōr pāṅkiṟ puṇarnta neñcamō
ṭaḻintetir kūṟi mīṭpiṉum, āṅkat
tāynilai kaṇṭu taṭuppiṉum viṭuppiṉum
cēynilaik kakaṉṟōr celaviṉum varaviṉum
kaṇṭōr moḻital kaṇṭa teṉpa.
1. poḻutuvaḻu vuraittal	6. tāynilai kaṇṭu taṭuttal
2. āṟṟuvaḻu vuraittal	7. viṭuttal
3. ūratu cārvu kūṟal	8. cēynilaik kakaṉṟōr
4. cellun tēyaṅ kūṟal	celavu 
5. aḻintetir kūṟi mīṭṭal	9. varavu
i - ḷ: 1, 2. poḻutum āṟum uṭkuvarat tōṉṟi vaḻuviṉ ākiya kuṟṟam kāṭṭalum - mālaik kālamum vaḻiyiṉ arumaiyum accam uṇṭākumpaṭi tōṉṟutalāl, avaṟṟāl mēl uṇṭākak kūṭiya tīṅkukaḷ ivaiyeṉṟu kātalarkku eṭuttuk kūṟuvar. atāvatu, poḻutu ceṉṟatu. iruḷ vantatu. vaḻi mika ariya vaḻi yākaiyāl cellutal tīteṉak kūṟuvar. ariya vaḻi - koṭiya vilaṅkukaḷum āṟalaikaḷ varum uḷḷa vaḻi.
kāṭṭu:
emmū ralla tūrnaṇit tillai,
vemmuraṭ celvaṉ katiru mūḻttaṉ;
cēntaṉai ceṉmō pūntār mārpa!
iḷaiyaḷ melliyaḷ maṭantai
ariya cēya peruṅkāṉ yāṟē. 	(ciṟṟeṭṭakam)
itaṉuḷ, ‘katirum ūḻttaṉaṉ’ eṉavē, poḻutu ceṉṟamaiyum, ‘ariya cēya peruṅkāṉ yāṟē’ eṉavē, āṟṟa tarumaiyum paṟṟik kuṟṟaṅ kāṭṭiyavāṟu kāṇka.
3, 4. ūratu cārvum cellum tēyamum ārva neñcamoṭu ceppiya kiḷaviyum - tammūriṉatuaṇimaiyaiyum, cellavirukkum ūriṉatu tolaivaiyum paṟṟi aṉpōṭu kūṟit tammūril taṅkic cellumpaṭi vēṇṭuvar. ārva neñcam - aruḷ cērnta uḷḷam, tēyam: tē + am - tēyam. yakaravuṭampaṭu mey. tamiḻc col. tē + attu - tēyattu; tēm - oppu nōkkuka.
kāṭṭu:
nallōḷ mellaṭi naṭaiyu māṟṟāḷ,
palkatirc celvaṉ katiru mūḻttaṉaṉ.
aṇittāt tōṉṟuva temmūr
maṇittār mārpa cēntaṉai ceṉmē. 	(poruḷiyal)
itaṉuḷ, ‘emmūr aṇittu’ eṉṟataṉāl, ūratu cārvum, ataṉāl cellun tēyam cēyt teṉavuṅ kūṟiyatu kāṇka. ‘emmūralla tūraṇit tillai’ eṉṉum ciṟṟeṭṭakac ceyyuḷum itaṟkuk kāṭṭākum.
5. puṇarntōr pāṅkil puṇarnta neñcamoṭu aḻintu etirkūṟi mīṭpiṉum - kātalarkaḷiṭattu aṉpuṭaiya neñciṉarāki, maṉamiraṅki, ‘iṉi itaṟkappāl pōtaṟkaritu; emmūrkku vāruṅkaḷ’ eṉa uraittuc cellātu mīṭṭalum. aḻintu - maṉamiraṅki. etirkūṟi - pōkak kūṭāteṉa maṟuttukkūṟi. ‘aḻintetir kūṟi mīṭpiṉum’ eṉpatē cariyāṉa pāṭamākum.
kāṭṭu:
       “	itunum mūrē yāvaruṅ kēḷir
potuvaṟu ciṟappiṉ vatuvaiyuṅ kāṇṭum
īṉṟō reytāc ceytavam
yāmpeṟ ṟaṉamāl mīṇṭaṉai ceṉmē.”
itu, aḻintetir kūṟi mīṭṭatu.
6. āṅku attāy nilaikaṇṭu taṭuppiṉum - avviṭattut tēṭic ceṉṟa acceviliyiṉ nilaiyaik kaṇṭu avaḷai ataṟkumēṟ cellaviṭātu taṭuppar. atāvatu, ‘aṉṉāy! nī varunta vēṇṭā; avaratu aṉpiṉ nilai ciṟantatu; atu muṟaiyē; nī avarkaḷ cērkkaiyaik kulaikka vēṇṭā’ eṉak kūṟit taṭuttal.
kāṭṭu:
	cīrkeḻu veṇmuttam aṇipavark kallatai
nīruḷē piṟappiṉum nīrkkavaitā meṉceyum
tēruṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē. 	   (kali - 9)
itaṉuḷ, ‘muttu nīril piṟakkiṉum aṇipavaraic cērntu perumai yaṭaivataṉṟi nīrkkeṉ ceyyuma’ atu pōla, niṉ makaḷum avaṉai yaṭaintiṉpuṟuvatait taṭukkātē eṉat taṭuttavāṟu kāṇka.
7. viṭuppiṉum - allatu cilar, nāṅkaḷ avarkaḷai iṉṉa iṭattuk kaṇṭōm; pōyp pārttu avaḷai avaṉukkē koṭuṅkaḷ eṉak kūṟip pōka viṭuppar.
kāṭṭu:
	neruppavir kaṉali yuruppucciṉan taṇiyak
karuṅkāl yātta viriniḻa lacaiic
ciṟuvarai yiṟappiṟ kāṇṭi, ceṟitaḷirp
poṉṉēr mēṉi maṭantaiyoṭu
veṉvē laṇṇal muṉṉiya curaṉē! 	(aiṅ - 388)
eṉa varum. ciṟuvarai iṟappiṉ - koñcatūram ceṉṟāl.
8, 9. cēynilaikku akaṉṟōr celaviṉum varaviṉum - tolaiviluḷḷa ūrkkuc cellum avviruvarum pōkum pōtum, ceviliyālō tamarālō mīṭkappaṭṭu varum pōtum, allatu maṇañceytu koṇṭu piṉṉoru nāḷ varum pōtum, kaṇṭōr moḻital kaṇṭatu eṉpa iṭaic curattuk kaṇṭōr kūṟutal ulaka vaḻakkiṉum kāṇap
paṭṭateṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu. iṭaic curattu - curattiṭai - vaḻiyil. iṉṟum itu vaḻakkil uṇṭu.
kāṭṭu:
8.	piṇaiya lantaḻai taiit tuṇaiyilaḷ
viḻavukkaḷam poliya vantuniṉ ṟaṉaḷē,
eḻumiṉō veḻumiṉaṅ koḻunark kākka
āriyar tuvaṉṟiya pēricai muḷḷūrp
palaruṭaṉ kaḻitta oḷvāḷ malaiyaṉa
toruvēṟ kōṭi yāṅkunam
paṉmaiya tevaṉōvivaḷ naṉmaitalaip paṭiṉē. 	(naṟ - 170)
itu, celaviṉkaṭ kūṟiyatu. iṭaiccurattu āṟalaip pōr vaḻimaṟikka eḻavē, avar peṇṭir maṟuttuk kūṟiyatu. tuṇai - tōḻi.
9.	ilaineṭuṅ kōṭṭuk kalaitoṭarn tataṉpiṇai
celvatu pōlap pulleṉ mālai
kaṟaivēṟ kāḷai kaitaḻīic ceṉṟa
acaimeṉ ṉaṭaicciṟ ṟaṭiyuṅ
kaṇṇiṟai koḷḷak kāṭcitan taṉaḷē. 		(kuḻantai) 
itu, varaviṉkaṭ kūṟiyatu. 	(68)
11. kaṇṭōr kūṟṟukkuc ciṟappuviti
187. 	oḻintōr kiḷavi kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu
moḻintāṅ kuriyar muṉṉatti ṉeṭuttē.
i - ḷ: oḻintōr kiḷavi - kaṇṭōr kūṟṟum, kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu moḻintāṅku muṉṉattiṉ eṭuttu uriyar - talaivaṉ talaivikku vaḻakkiyalāṇaiyāṟ kūṟiṉāṟ pōlat (kaḷa - 63) tēṭic ceṉṟārkkuk kuṟippāṟ kūṟutaṟkum uriyar eṉṟavāṟu.
moḻintāṅku muṉṉattiṉ eṭuttu moḻitaṟkum uriyar eṉka. ‘moḻitaṟkum’ eṉpatu icaiyeccam. ummai virikka. muṉṉam - kuṟippu. iṅku muṟai kuṟittatu.
kāṭṭu
	palavuṟu naṟuñcāntam paṭuppavark kallatai
malaiyuḷē piṟappiṉum malaikkavaitā meṉceyum
niṉaiyuṅkāl nummakaḷ numakkumāṅ kaṉaiyaḷē. 	   (kali - 9)
eṉa, vaḻakkiyalāṇaiyiṟ kūṟiṉamai kāṇka. vaḻakkiya lāṇai - nīti. 	(69)
12. iḷaiyōr kūṟṟu
1. āṟṟatu paṇpuraittal
6. āṟṟiṭaik kaṇṭa poruḷ kūṟal
7. iṟaicci kūṟal
itu, potuviyal 36 vatu cūttiram. aṅku eṭuttuk kāṭṭum poruḷum kāṇka.
13. nikaḻntatu niṉaittal
188.	nikaḻntatu niṉaittaṟ kētuvu mākum.
i - ḷ: muṉṉar nikaḻnta nikaḻccikaḷ piṉṉar niṉaittup pēcutaṟkuk kāraṇaṅkaḷākum eṉṟavāṟu. ētu - kāraṇam.
eṉṟatu, muṉṉart talaivaṉkaṇ nikaḻntatōr nikaḻcci piṉṉart talaivi niṉaintu pēcutaṟkum, muṉṉart talaivikaṇ nikaḻntatōr nikaḻcci piṉṉart talaivaṉ niṉaintu pēcutaṟkum kāraṇaṅkaḷākum eṉpatām.
nikaḻntatu - naṭanta ceyal. nikaḻntatu niṉaittal - muṉ oruvar ceyta ceyalaip piṉ eṇṇip pārttu avar taṉmai
yaṟitalām. muṉ avaravar ceyta ceyalkaḷē piṉ niṉaittup pārttu, avaravar uḷḷak karuttaṟitaṟkuk kāraṇamātalaṟika.
kāṭṭu:
1.	nuṇṇeḻil māmaic cuṇaṅkaṇi yākantam
kaṇṇoṭu toṭutteṉa nōkkiyu mamaiyāreṉ
oṇṇutal nīvuvar kātalar, maṟṟavar
eṇṇutal evaṉkol aṟiyē ṉeṉṉum.		   (kali - 4)
itaṉuḷ, talaivaṉ muṉ taṉakkuc ceyta mikutiyāṉa talaiyaḷi vañcameṉṟu talaivi eṇṇip pirivārō eṉa niṉaittaṟkuk kāraṇamāvatu aṟika.
itaṉāṉē, piṉṉart talaivaṉ ceytikaḷāyt talaivi kūṟuvaṉavaṟṟuk kellām ituvē ilakkaṇamāka amaittuk koḷka.
2. 	pātti yaṉṉa kuṭumik kūrṅkal
viralnuti citaikkum nilainilai yatara
paralmuram pākiya payamil kāṉam
iṟappa veṇṇuti rāyiṉ aṟattā
ṟaṉṟeṉa moḻinta toṉṟupaṭu kiḷavi
aṉṉa vāka eṇṇunaḷ pōla
muṉṉaṅ kāṭṭi mukatti ṉuraiyā
maṇiyuru viḻanta aṇiyaḻi tōṟṟaṅ
kaṇṭē kaṭintaṉañ celavē, oṇṭoṭi
uḻaiya mākavum iṉaivōḷ
piḻaiyalaḷ mātō piritunā meṉiṉē. 		(akam - 5)
itu, uṭaṉpōy maṇanta talaivipāl nikaḻntavai niṉaintu piṉṉart talaivaṉ celavaḻuṅkiyatu. celavaḻuṅkal - celavait tavirtal. toṉṟupaṭu kiḷavi - iyaṟkaip puṇarccik kālattuc coṉṉa col. toṉṟupaṭu kiḷavi eṇṇunaḷ pōla muṉṉaṅ kāṭṭi mukattiṉuraittatu - iyaṟkaip puṇarccik kālattu nikaḻntataik kuṟippāl kūṟiyatu. ataṉāl, talaivaṉ cellutalait tavirntāṉ. 	(70)
14. nikaḻntatu kūṟal
189. 	nikaḻntatu kūṟi nilaiyalun tiṇaiyē.
i - ḷ: aṅṅaṉam nikaḻntavaṟṟaip pēcik koṇṭiruppatum pirivoḻukkamē yākum eṉṟavāṟu. tiṇai oḻukkam.
talaivaṉpāl nikaḻntavaṟṟait talaiviyum tōḻiyum pēcuvareṉka. itu, muṉṉaiya nūṟpāvukkup puṟaṉaṭaiyākum.
atāvatu, muṉṉarc cūttirattil (kaḷa - 70), oruvarpāl muṉṉar nikaḻnta ceyalkaḷ piṉṉar oruvar naṉṟākavum tītākavum eṇṇutaṟkuk kāraṇaṅkaḷ ākumeṉṟār. aṅṅaṉam eṇṇip pēcik koṇṭiruppatum pirivoḻukkamē (pālaittiṇai) yām eṉap puṟaṉaṭai tantāreṉka.
perumpālum talaiviyum tōḻiyumē talaivaṉ naṭakkai yāl aiyaṅkoḷ varākaiyāl, avarkaḷē talaivaṉpāl nikaḻnta vaṟṟai niṉaintu pēcikkoṇṭi ruppareṉka. avvāṟu pēcik koṇṭu vīṭṭiliruppatum uḷḷam pirivaiyē nāṭutalāl aḵtum pirivēyāmeṉpatu karuttu.
‘nikaḻntatu’ eṉap potupaṭak kūṟiyataṉāl, ceyalē
yaṉṟic colliyataip piṉṉark kūṟutalum pirivēyāmeṉka.
kāṭṭu:
	arumporuḷ vēṭkaiyi ṉuḷḷan turappap
pirintuṟai cūḻāti yaiya, virumpinī
eṉṟō ḷeḻutiya toyyilum yāḻaniṉ
maintuṭai mārpiṟ cuṇaṅkum niṉaittukkāṇ,
cāṉṟōr mukappap poruḷuṅ kiṭavā
toḻintava rellāru muṇṇātuñ cellār
iḷamaiyuṅ kāmamu mōrāṅkup peṟṟār
vaḷamai viḻaitakka tuṇṭō vuḷanāḷ
orōokai tammuṭ ṭaḻīi yorōokai
oṉṟaṉkū ṟāṭai yuṭuppavarē yāyiṉum
oṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai yaritarō
ceṉṟa vaḷamai taraṟku. 				 (kali - 18)
itaṉuḷ, ‘uḷanāḷ’ eṉṟatu, 1. nāḷatu ciṉmai; ‘aritarō ceṉṟa iḷamai taraṟku’ eṉṟatu, 2. iḷamaiyatarumai. ‘uḷḷan turappa’ eṉṟatu, 3. tāḷāṇ pakkam; ‘cāṉṟōr mukappap poruḷuṅ kiṭavātu’ eṉṟatu, 4. takutiyatamaiti; ‘orōokai tammuṭ ṭaḻīi  orōokai ōṉṟaṉ kūṟāṭai uṭuppavarē yāyiṉum’ eṉṟatu, 5. iṉmaiyatiḷivu; ‘vaḷamai viḻaitakka tuṇṭō eṉṟatu, 6. uṭaimaiyatu uyarcci; ‘pirintuṟai cūḻāti aiya’ eṉṟatu, 7. aṉpiṉatakalam; ‘toyyilum. . .cuṇaṅku niṉaittukkāṇ’ eṉṟatu, 8. akaṟciyatarumai. kaṟpiyal - 37 urai pārkka. ivveṭṭaiyum muṉṉorukāl talaivaṉ kūṟak kēṭṭuṇarnta tōḻi piṉṉorukāl kūṟiyatu. 	(71)
mūṉṟāvatu kaḷaviyal kuḻantaiyurai muṟṟiṟṟu.
* * * 


nāṉkāvatu
kaṟpiyal
1. kaṟpiṉ potuvilakkaṇam
190. 	kaṟpeṉap paṭuvatu karaṇamoṭu puṇarak
koḷaṟkuri marapiṟ kiḻavaṉ kiḻattiyaik
koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppak koḷvatuvē.
ivviyal, kaṟpiṉatu ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟamaiyāṉ kaṟpiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. kaṟpu - kaṟpoḻukkam. iyal - ilakkaṇam.
kaḷavu, kaṟpu eṉṉum akavoḻukkam iraṇṭaṉuḷ, kaḷavilakkaṇaṅ kūṟik kaṟpilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟamaiyāṉ itu muṉṉiyalōṭu iyaipuṭait tāyiṟṟu.
immutal nūṟpā, kaṟpoḻukkattiṉ potuvilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: kaṟpu eṉappaṭuvatu - kaṟpeṉṟu ciṟappittuk kūṟappaṭuvatu, karaṇamoṭu puṇara - maṇaviṉaiyoṭu porunta, koḷaṟku uri marapil kiḻavaṉ - koḷḷutaṟku uriya muṟaimai yiṉaiyuṭaiya talaivaṉ, kiḻattiyai - talaiviyai, koṭaikku uri marapiṉōr koṭuppa - koṭuttaṟkuriya muṟaimai
yiṉaiyuṭaiya peṟṟōr mutalāṉōr koṭukka, koḷvatuvē - koḷḷuta lākum eṉṟavāṟu.
karaṇam - maṇaviṉai, tirumaṇam. illaṟattiṟkuk kāraṇamāṉa teṉṟavāṟu. karaṇam - kāraṇam. (tolkāppiyar kālat tamiḻar - ‘kaṟpum karaṇamum’ eṉpatu pārkka.)
koḷḷu muṟaimaiyai yuṭaiya talaivaṉ, ammuṟaiyai yuṭaiya talaiviyaik koṭukku muṟaiyaiyuṭaiya peṟṟōr koṭuppak koḷvatu - karaṇam eṉappaṭum. avvāṟu koṇṭu illaṟam naṭattutal - kaṟpu eṉappaṭum. itaṉaiyē ‘karaṇamoṭu puṇarak koṭuppak koḷvatu kaṟpu’ eṉṟār.
kaṇavaṉ maṉaivi iruvaraiyum oṉṟupaṭap piṇittu niṟkum neñcukalanta aṉpiṉ payaṉē kaṟpu ākum. avvaṉpu kātalākum.
marapāvatu - kaḷavoḻukka moḻukiya talaivaṉum talaiviyum varaivuṭaṉ paṭutalum, avvaraivaip peṟṟōrum uṭaṉpaṭṭut talaiviyait talaivaṟkuk koṭuttalumām.
koṭaikkuriyōr - peṟṟōrum, peṟṟōrilvaḻi aṇṇaṉum, aṇṇaṉilvaḻi akkuṭikkuriyarumām.
naṉimiku paḻaṅkālattē yātoru cīrum (caṭaṅku) iṉṟi, iyaṟkaiyai oṭṭiyē maṇaviṉai naṭantuvantatu. atu, varaivuṭaṉ paṭṭa kātalarkaḷiṉ peṟṟōrum varaivuṭaṉ paṭutalē yākum. atāvatu, maṇañ ceytukoḷḷa muṭivu ceyta kātalarkaḷiṉ peṟṟōrum ataṟkuṭaṉpaṭutal. peṇṇiṉ peṟṟōr uṭaṉpāṭu koḷḷutalē marapu. tolkāppiyar kālattiṟkup piṉ cila caṭaṅkukaḷ uṇṭākkappaṭṭaṉa. accaṭaṅkukaḷuṭaṉ kūṭiya maṇa muṟaiyē 86, 136 akanāṉūṟṟup pāṭalkaḷiṟ kuṟikkappaṭuvatu. atu varumāṟu.
maṇamakaṉ peṟṟōr cuṟṟañcūḻa maṇamakaḷ vīṭu ceṉṟu viruntuṇṭu, maṇaviṉai nāḷaik kuṟittukkoṇṭu mīḷvar. piṉ cuṟṟattārkkum naṭpiṉarkkum aḻaippu viṭuvar. kuṟitta nāḷ vantatum peṇ vīṭṭār vāyiliṟ pantaliṭṭu, maṇal
parappi, mālai nāṟṟi, viḷakkēṟṟi vaippar. naṭpum cuṟṟamum vantu attirumaṇap pantalil amarvar. palliya muḻaṅka illuṟai teyva vaḻipāṭu ceyvar.
piṉṉar mūṉṟu allatu, aintu maṅkala makaḷir ceṉṟu putukkuṭaṅkaḷil nīr koṇṭu vantu pututtāḻiyil ūṟṟi, annīruḷ pūvaiyum nellaiyum iṭuvar.
maṇamakaḷai maṇaiyilirutti, makkaḷaip peṟṟa nāṉku makaḷir maṇamakaḷaic cuṟṟiniṉṟu, mūtāṭṭiyar tāḻiyiluḷḷa nīrai moṇṭu tarattara vāṅki, ‘ē naṅkāy! kaṟpiṉiṉṟum vaḻuvātu, illaṟa nikaḻccikku vēṇṭuvaṉa utavi, niṉ kaṇavaṉaip pēṇum tuṇaivi yāvāyāka’ eṉa vāḻtti nīrāṭṭuvar. itu vatuvai maṇam eṉappaṭum. vatuvai maṇam - nīrāṭṭutal.
piṉ vākai ilaiyum aṟukam pullum cērttu veṇṇūliṉāl kaiyil kāppukkaṭṭi maṇaiyi liruttuvar. peṇṇiṉ peṟṟōr vantu, ‘kuḻantāy! uṉ viruppap paṭiyē, nī virumpiṉavaṉukkē koṭukkiṟōm. iṇaipiriyātu iṉpuṟṟu vāḻvāyāka’ eṉa vāḻttik koṭuppar. yāvarum vāḻttuvar. ituvē kaṭaiccaṅka kāla maṇamuṟai. tai mutal āvaṇi varai, nila voḷiyuḷḷa irākkālattē, maṇaviṉai naṭattiṉar.
cilappatikāra kālattē,
māmutu pārppāṉ maṟaivaḻi kāṭṭiṭat
tīvalañ ceyvatu kāṇpārkaṇ nōṉpeṉṉai (cilap - 1)	(1)
eṉṟiṉaiya caṭaṅkukaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
1. ituvu matu
191. 	koṭuppō riṉṟiyuṅ karaṇa muṇṭē
puṇarntuṭaṉ pōkiya kālai yāṉa.
i - ḷ: puṇarntu uṭaṉ pōkiya kālai yāṉa - talaivi talaivaṉuṭaṉ avaṉūrkkuc ceṉṟa kālattāyiṉ, koṭuppōr iṉṟiyum karaṇam uṇṭē - muṉ (kaṟ - 1) ‘koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppakkoḷvatu’ eṉṟār; uṭaṉpōya kālattu aṅku koṭuppōr iṉmaiyāṉ, avarillāmalum maṇaviṉai naṭappatuṇṭu ciṟupāṉmai eṉṟavāṟu.
itu, puṇarntuṭaṉpōya kālattup peṟṟōr mutaliya koṭuppō riṉṟi evvāṟu maṇaviṉai naṭakkum eṉṉum aiya maṟuttatu. ākavē, eytiyataṉmēṟ ciṟappu vitiyām. āṅku maṇamakaṉ peṟṟōr uṭaṉpaṭṭut talaimakaḷai ēṟṟuk koḷvatē maṇaviṉaiyākum.
veḷippaṭa varaital, paṭāmai varaital 	(kaḷa - 58)
eṉa, maṇattal iruvakaip paṭutaliṉ,
1. 	kaḷavu veḷippaṭāmuṉ - talaivi aṟattoṭu nillā muṉ - talaivaṉ talaiviyait taṉṉūrkku aḻaittuk koṇṭu ceṉṟu maṇantu koḷḷutal.
2. 	kaḷavu alarāka - ūrār aṟiya - talaiviyai uṭaṉ koṇṭupōy maṇantu koḷḷutal,
3. 	avvāṟu uṭaṉ koṇṭu pōmpōtu, cevili allatu talaiviyiṉ cuṟṟattār ceṉṟu, iruvaraiyum aḻaittuvantu maṇañ ceytal,
4. 	uṭaṉpōṉa talaiviyiṉ peṟṟōr talaivaṉūriṟ ceṉṟu maṇa muṭittal,
5. 	kaḷavu veḷippaṭap peṟṟōr uṭaṉpaṭṭu maṇa muṭittal - eṉak kaḷaviṉ vaḻivanta maṇam aintu vakaippaṭum.
6. 	ivvāṟaṉṟi, kaḷavoḻukka moḻukātu maṇañ ceytu koḷḷutalum uṇṭu. itu ciṟupāṉmai. itu kaḷaviṉ vaḻivārā maṇam eṉappaṭum.
iv vaṟuvakai maṇattuḷ, muṉṉaiya aivakai maṇamum ceytukoṇṭu illaṟam naṭattutal kaḷaviṉ vaḻivanta kaṟpu eṉappaṭum. āṟāvatu maṇañ ceytu koṇṭu illaṟam naṭattutal - kaḷaviṉ vaḻivārāk kaṟpu eṉappaṭum.	(2)
2. maṇa vēṟṟumai
192. 	mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇam
kīḻōrk kākiya kālamu muṇṭē.
itu, uḻutuṇṇum vēḷāḷarai ēṉaiyōri ṉiṉṟum pirittu vēṟupaṭuttiyavāṟu kūṟukiṉṟatu.
i - ḷ: mēlōr mūvarkkum puṇartta karaṇam - aracar, vaṇikar, uḻuvittuṇṇum vēḷāḷar ākiya mūvarkkum oṉṟākac ceyyappaṭum maṇaviṉai yāṉatu, kīḻōrkku ākiya kālamum uṇṭē - ēṉai uḻutuṇṇum vēḷāḷarkkum muṉṉaiya mūvarōṭu oṉṟāka naṭanta kālamum uṇṭu eṉṟavāṟu.
mēl, kīḻ eṉpaṉa, muṉ piṉ eṉṟa aḷavil niṉṟaṉa. karaṇam - maṇaviṉai.
uḻavoḻinta maṟṟait toḻilellām uḻavukkum vāḻkkaikkum payaṉpaṭuvaṉavē yākaiyāl, maṟṟait toḻilāḷa rellām vēḷāḷareṉavē paṭuvar. paṇṭu aracar, vaṇikar, uḻuvittuṇpōr, uḻutuṇpōr ākiya nālvakaiyiṉarum oṉṟākavē koṇṭu koṭuttu vāḻntu vantaṉar. piṉṉarc celvākkāṉa muṉṉaiya mūvarum oṉṟupaṭṭu uḻutuṇ
pōrai vilakki vaittaṉar. nāḷaṭaivil uḻutuṇpōrai maṟṟavar tammiṉiṉṟum pirittuk koṭuttal kōṭaliṉṟi nīkki vaittataiyē ic cūttiram kuṟippatākum. antaṇar, aracar mutaliya ēṉaiya vakupput tuṟavikaḷeṉpatai niṉaivu kūrka. itaṉ viḷakkattai, eṉatu ‘koṅku nāṭu’ eṉṉum nūliṉ ‘paḻaṅkoṅku makkaḷ’ eṉpatiṟ kāṇka.	(3)
3. kaṭṭuppāṭu
193. 	poyyum vaḻuvun tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇa meṉpa.
i - ḷ: poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar - cilariṭaip poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṟkālattē, aiyar karaṇam yāttaṉar eṉpa - kulapperiyārkaḷ maṇaviṉaiyai ēṟpaṭuttiṉar eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
poyyāvatu - oruvaṉ oruttiyōṭu kaḷavoḻukkam oḻuki viṭṭu illai eṉpatu.
vaḻuvāvatu - avvāṟu collutalē yaṉṟi, oruttiyōṭu kaḷavoḻukkam oḻukik kaḷavu veḷippaṭṭuc cila nāḷ ilvāḻkkai naṭattiviṭṭu avaḷaik kaiviṭṭu viṭutal. vaḻu - tavaṟu.
atāvatu, paṇṭaikālattil otta paruvam uruvam mutaliyaṉavuḷḷa oruvaṉum oruttiyum tāmē etirppaṭṭuk kātal koṇṭu kaḷavoḻukka moḻukik kātal mutirnta piṉ palaraṟiya veḷippaṭaiyāka vāḻkkai naṭatti vantaṉar. ituvē iyaṟkai vāḻviyalākum. avvāṟu naṭantu varukaiyil oru cilar, kaḷavoḻukka moḻukik kaḷavu veḷippaṭṭapiṉ - palaraṟintapiṉ - ekkāraṇattālō ‘nāṉ ivaḷaik kātalikka
villai’ eṉap poy pēciyum; oru cilar palaraṟiya vāḻkkai naṭatti vanta cila nāṭkaḷil avaḷaik kaiviṭṭum vantaṉar. atu kaṇṭa kulap periyārkaḷ, oru cilariṭai naṭaipeṟṟu varum ik keṭṭa paḻakkam palariṭaip paravakkūṭumeṉavum, atuvē vaḻakkamāki viṭumeṉavum añci, iṉik kaḷavoḻukka moḻukik kaḷavu veḷippaṭṭapiṉ illaṟam naṭattat toṭaṅkuvōr, palar muṉṉaiyil, peṟṟōr uṭaṉpaṭṭuk koṭukkap peṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟa oru kaṭṭuppāṭṭai ēṟpaṭuttiṉar. itaiyē āciriyar, ‘koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppak koḷvatu’ (kaṟ - 1)  eṉṟār.
im maṇaviṉaiyil evvakaic caṭaṅkum illai. maṇamakaḷ peṟṟōr uṭaṉpaṭa veḷippaṭaiyākak kuṭumpam naṭattutalē yākum.
‘maṟai veḷip paṭutalē kaṟpu’ (kaṟ - 9) eṉpatāl, paṇṭu kaḷavu veḷippaṭṭapiṉ kātalar iruvarum kūṭi illaṟam naṭatti vantaṉar eṉpatum, cilariṭaip poyyum vaḻuvum tōṉṟavē aiyar karaṇam yāttaṉar eṉpatum (kaṟ - 4), akkaraṇam palaraṟiyap peṇṇiṉ peṟṟōr koṭuppak koḷvateṉpatum (kaṟ - 1), ellārkkum oppa naṭantu vanta karaṇam piṉṉarc cilarkku nīkkappaṭṭa teṉpatum (kaṟ - 3) 1, 3, 4 nūṟpākkaḷāṟ kūṟiṉa reṉka.	(4)
1. talaivaṉ kūṟṟu
(malivu, pulavu, ūṭal, uṇarvu, pirivu)
194. 	karaṇatti ṉamaintu muṭinta kālai
neñcutaḷai yaviḻnta puṇarccik kaṇṇum,
eñcā makiḻcci iṟantuvaru paruvattum,
añca vanta urimaik kaṇṇum,
naṉṉeṟip paṭarun toṉṉalap poruḷiṉum,
peṟṟa tēettup perumaiyi ṉilaiik
kuṟṟañ cāṉṟa poruḷeṭut turaippiṉum,
nāmak kālat tuṇṭeṉat tōḻi
ēmuṟu kaṭavuḷ ēttiya maruṅkiṉum,
allal tīra ārvamo ṭaḷaiic
colluṟu poruḷiṉ kaṇṇum, colleṉa
ēṉatu cuvaippiṉu nīkai toṭṭatu
vāṉō ramutam puraiyumā lemakkeṉa
aṭicilum pūvun toṭutaṟ kaṇṇum,
antaṇar tiṟattuñ cāṉṟōr tēettum
antamil ciṟappiṟ piṟarpiṟar tiṟattiṉum
oḻukkaṅ kāṭṭiya kuṟippiṉum, oḻukkattuk
kaḷaviṉuḷ nikaḻnta arumaiyaip pulampi
alamara luḷḷamo ṭaḷaviya viṭattum,
antarat teḻutiya eḻuttiṉ māṉa
vanta kuṟṟam vaḻikeṭa oḻukalum,
aḻiyal añcaleṉ ṟāyiru poruḷiṉum,
tāṉavaṭ piḻaitta paruvat tāṉum,
nōṉmaiyum perumaiyum meykoḷa varuḷiya
paṉṉal cāṉṟa vāyiloṭu poruntit
taṉṉi ṉākiya takutik kaṇṇum,
putalvaṟ payanta puṉiṟucēr poḻutiṉ
neyyaṇi mayakkam purintōḷ nōkki
aiyar pāṅkiṉum amararc cuṭṭiyum
ceyperuñ ciṟappoṭu cērtaṟ kaṇṇum,
payaṅkeḻu tuṇaiyaṇai pulliya pullā
tuyaṅkuvaḷ kiṭanta kiḻattiyaik kuṟukip
pulkeṉa muṉṉiya niṟaiyaḻi poḻutiṉ
melleṉ cīṟaṭi pulliya viraviṉum,
uṟalaruṅ kuṇmaiyi ṉūṭal mikuttōḷaip
piṟapiṟa peṇṭiriṟ peyarttaṟ kaṇṇum,
pirivi ṉeccattup pulampiya viruvaraip
pirivi ṉīkkiya pakutik kaṇṇum,
niṉṟunaṉi piriviṉ añciya paiyuḷum
ceṉṟukai yikantupeyart tuḷḷiya vaḻiyum,
kāmattiṉ valiyuṅ kaiviṭi ṉaccamum,
tāṉavaṭ piḻaitta nilaiyiṉ kaṇṇum,
uṭaṉcēṟal ceykaiyō ṭaṉṉavai piṟavum,
maṭampaṭa vanta tōḻik kaṇṇum,
vēṟṟunāṭ ṭakalvayiṉ viḻumat tāṉum,
mīṭṭuvara vāynta vakaiyiṉ kaṇṇum,
avvaḻip perukiya ciṟappiṉ kaṇṇum,
pēricai ūrtip pākar pāṅkiṉum,
kāmak kiḻatti maṉaiyōḷ eṉṟivar
ēmuṟu kiḷavi colliya etirum,
ceṉṟa tēet tuḻappu naṉi viḷakki
iṉṟic ceṉṟa taṉṉilai kiḷappiṉum,
aruntoḻil muṭitta cemmaṟ kālai
viruntoṭu nallavai vēṇṭaṟ kaṇṇum,
mālai yēntiya peṇṭirum makkaḷum
kēḷi roḻukkattup pukaṟcik kaṇṇum,
ēṉai vāyil etiroṭu, tokaiip
paṇṇamai pakutimup patiṉoru mūṉṟum
eṇṇaruñ ciṟappiṟ kiḻavōṉ mēṉa. 			5
ik kūṟṟukkaḷ muppattu mūṉṟaṉuḷ, 1 - 16 malivukkum, 17 - 22 pulavi, ūṭal, uṇarvukaḷukkum, 23 - 33 pirivukkum uriyavaiyākum.
2. talaivi kūṟṟu
195. 	avaṉaṟi vāṟṟa vaṟiyu mākaliṉ
ēṟṟaṟ kaṇṇum niṟuttaṟ kaṇṇum
urimai koṭutta kiḻavōṉ pāṅkiṟ
perumaiyiṟ piriyā aṉpiṉ kaṇṇum
kiḻavaṉai makaṭūup pulampuperi tākaliṉ
alamaral perukiya kāmattu mikutiyum
iṉpamu miṭumpaiyu mākiya viṭattum
kayantalai tōṉṟiya kāmar neyyaṇi
nayanta kiḻavaṉai neñcu puṇṇuṟīi
naḷiyi ṉīkkiya iḷivaru nilaiyum
pukaṉṟa vuḷḷamoṭu putuvōr cāyaṟ
kakaṉṟa kiḻavaṉaip pulampunaṉi kāṭṭi
ikaṉṟa neñcan talaippeyart tarukki
etirpeytu maṟutta īrattu maruṅkiṉum
taṅkiya voḻukkattuk kiḻavaṉai vaṇaṅki
eṅkaiyark kuraiyeṉa irattaṟ kaṇṇum
cellāk kālai celkeṉa viṭuttalum 
kāmak kiḻatti taṉmakat taḻīi
ēmuṟu viḷaiyāṭ ṭiṟutik kaṇṇum
ciṟanta ceykai yavvaḻit tōṉṟi
aṟampuri yuḷḷamoṭu taṉvara vaṟiyāmaip
puṟañceytu peyarttal vēṇṭiṭat tāṉum
tantaiya roppar makkaḷeṉ pataṉāl
antamil ciṟappiṉ makappaḻittu neruṅkiṉum
koṭiyōr koṭumai cuṭumeṉa voṭiyātu
nallicai nayantōr colloṭu tokaiip
pakutiyi ṉīṅkiya takutik kaṇṇum 
koṭumai yoḻukkaṅ kōṭal vēṇṭi
aṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅkik
kāta leṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟeṉa
mātar cāṉṟa vakaiyiṉ kaṇṇum
tāyar kaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai
māyap parattai yuḷḷiya vaḻiyum
taṉvayiṟ ciṟaippiṉu mavaṉvayiṟ pirippiṉum 
iṉṉāt tolcū ḷeṭuttaṟ kaṇṇum
kāmak kiḻattiyar nalampā rāṭṭiya
tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉ kaṇṇum
koṭumai yoḻukkan tōḻikkuriyavai
vaṭuvaṟu ciṟappiṟ kaṟpiṟ ṟiriyāmaik
kāytalu muvattalum pirittalum peṭṭalum
āvayiṉ varūum palvēṟu nilaiyiṉum
vāyiliṉ varūum vakaiyoṭu tokaiik
kiḻavōṉ ceppal kiḻava teṉpa. 				6
ik kūṟṟukaḷ pattoṉpataṉuḷ. 1 - 6 malivukkum, 7 - 19 pulavi, ūṭal, uṇarvukaḷukkum uriyavaiyākum.
3. tōḻi kūṟṟu
196. 	peṟaṟkarum perumporuḷ muṭintapiṉ vanta
teṟaṟkaru marapiṟ ciṟappiṉ kaṇṇum
aṟṟamaḻi vuraippiṉum aṟṟa millāk
kiḻavōṭ cuṭṭiya teyvak kaṭattiṉum
cīruṭaip perumporuḷ vaittavaḻi maṟappiṉum
aṭaṅkā voḻukkat tavaṉvayi ṉaḻintōḷai
aṭaṅkak kāṭṭutaṟ poruḷiṉ kaṇṇum
piḻaittuvan tirunta kiḻavaṉai neruṅki
iḻaittāṅ kākkik koṭuttaṟ kaṇṇum
vaṇaṅkiyal moḻiyāṉ vaṇaṅkaṟ kaṇṇum
puṟampaṭu viḷaiyāṭṭup pulliya pukaṟciyum
ciṟanta putalvaṉai nērātu pulampiṉum
māṇalan tāveṉa vakuttaṟ kaṇṇum
pēṇā voḻukkam nāṇiya poruḷiṉum
cūṇayat tiṟattāṟ cōrvukaṇ ṭaḻiyiṉum
periyō roḻukkam  periteṉak kiḷantu
peṟutakai yillāp piḻaippiṉum avvayiṉ
uṟutakai yillāp pulaviyuḷ mūḻkiya
kiḻavōḷpāl niṉṟu keṭuttaṟ kaṇṇum
uṇarppuvayiṉ vārā ūṭaluṟ ṟōḷvayiṉ
uṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉpāl niṉṟu
tāṉvekuṇ ṭākkiya takutik kaṇṇum
arumaik kālattup perumai kāṭṭiya
eṇmaik kālat tirakkat tāṉum
pāṇar kūttar viṟaliyar eṉṟivar
pēṇic colliya kuṟaiviṉai yetirum
nītta kiḻavaṉai nikaḻumāṟu paṭīik
kātta taṉmaiyiṟ kaṇṇiṉṟu peyarppiṉum
piriyuṅ kālai yetirniṉṟu cāṟṟiya
marapuṭai yetirum uḷappaṭap piṟavum
vakaipaṭa vanta kiḷavi yellām
tōḻik kuriya veṉmaṉār pulavar.			7
ik kūṟṟukkaḷ pattoṉpataṉuḷ, 1 - 4 malivukkum, 5 - 18 pulavi, ūṭal, uṇarvukaḷukkum, 19 pirivukkum uriyavai yākum.
4. kāmakkiḻattiyar kūṟṟu
197. 	pullutal mayakkum pulavik kaṇṇum,
illōr ceyviṉai yikaḻccik kaṇṇum,
palvēṟu putalvark kaṇṭunaṉi yuvappiṉum,
maṟaiyiṉ vanta maṉaiyōḷ ceyviṉai
poṟaiyiṉṟu perukiya paruvaraṟ kaṇṇum,
kātaṟ cōrviṟ kaṭappāṭ ṭāṇmaiyiṉ
tāypōṟ ṟaḻīik kaḻaṟiyam maṉaiviyaik
kāyviṉ ṟavaṉvayiṉ poruttaṟ kaṇṇum,
iṉṉakaip putalvaṉait taḻīiyiḻai yaṇintu
piṉṉar vanta vāyiṟ kaṇṇum,
maṉaiyō ḷottaliṉ taṉṉō raṉṉōr
mikaipaṭak kuṟitta koḷkaik kaṇṇum,
eṇṇiya paṇṇaiyeṉ ṟivaṟṟoṭu piṟavum
kaṇṇiya kāmak kiḻattiyar mēṉa.				8
ikkūṟṟukkaḷ eṭṭum pulavi mutaliya mūṉṟaṟkum uriyavai yākum.
kuṟippu: innāṉku cūttirattum palaviṭaṅkaḷiṟ kūṟum talaivaṉ mutaliyōr kūṟṟukkaḷait tokuttuk kūṟuvatāl, aṅkaṅkē eṭuttāḷutaṟ poruṭṭum, eḷitil viḷaṅkutaṟ poruṭṭum iṅku oru cēra eḻutappaṭṭaṉa.
2. kaṟpiṉ vakai
198. 	 maṟaiveḷip paṭutalum tamariṟ peṟutalum
ivaimuta lākiya iyalneṟi piḻaiyātu
malivum pulaviyum ūṭalum uṇarvum
pirivoṭu puṇarntatu kaṟpeṉap paṭumē.
1. malivu      4. uṇarvu
2. pulavi      5. pirivu
3. ūṭal
eṉpaṉa kaṟpiṉ vakaiyākum.
i - ḷ: maṟai veḷippaṭutalum - kaḷavoḻukkam veḷip
paṭutalum, tamariṉ peṟutalum - cuṟṟattār koṭuppak koḷḷutalum, ivai mutalākiya iyal neṟi piḻaiyātu - eṉpavaṟṟai mutalil uṭaiyatāy maṇaviṉai muṭintapiṉ, malivum pulaviyum ūṭalum uṇarvum pirivoṭu puṇarntatu kaṟpu eṉappaṭumē - malivu mutaliya aintuṭaṉ kūṭiyatu kaṟpu eṉappaṭum eṉṟavāṟu. uṭaṉ pōy maṇantu koḷḷutalum koḷka.
iyal neṟi - iyaṅkum vaḻi; maṇaviṉai. kaḷavu veḷip paṭutalum, tamarkoṭuppak koḷḷutalum iyaṅkum neṟiyeṉka. atu maṇaviṉai yāyiṟṟu. piḻaiyātu - tavaṟātu. iyal neṟi tavaṟātu muṭintapiṉ eṉpatām. atāvatu, kaḷavu veḷip
paṭṭut tamar koṭuppak koḷḷum maṇaviṉai muṭintapiṉ malivu mutaliya aintum nikaḻvatu kaṟpu (illaṟa voḻukkam) eṉappaṭum eṉpatu. malivu mutaliya aintum vāḻkkait toṭakkattiliruntu muṭivuvarai muṟaiyāka naṭattaliṉṟi, māṟi māṟi naṭaipeṟu meṉka.
1. 	malivu - illoḻukkam, iṭaiyaṟāta puṇarcci mutaliyavaṟṟāl makiḻtal. malivu - makiḻvu.
2. 	pulavi - puṇarcciyāluṇṭākiya makiḻcci iṭaiyaṟātu puṇarap peṟiṉ kuṟaivu paṭumaṉṟō? atu kuṟaivu paṭāmaṟ kākkum ciṟiya maṉavēṟupāṭu. puṇarcci iṭaiyaṟavu paṭac ceyvatu. pulattal - maṉam vēṟupaṭutal.
3. 	ūṭal - uḷḷattu nikaḻnta avvēṟu pāṭṭaik kuṟippālaṉṟi veḷippaṭaiyākak kāṭṭal. pulaviyiṉ mutircci - ūṭalākum.
4. 	uṇarvu - aṅṅaṉam ūṭal nikaḻntavaḻi, avvūṭalukkuk kāraṇamāṉa poruḷ iṉmaiyai aṟivittal - uṇarvu eṉappaṭum. itu talaivaṉāl uṇarttappaṭutaliṉ uṇarttal eṉavumpaṭum. talaivaṉāl uṇartta uṇarntu talaivi ūṭal taṇital uṇarvu eṉṟumām. ūṭal mikiṉ tuṉi eṉappaṭum. tuṉittal - veṟuttal.
5. 	pirivu - talaivaṉ talaiviyaiyap pirital. atu. parattaiyiṟ pirivum, ēṉaip pirivukaḷumām.	(9)


1. malivu
1. talaivaṉ kūṟṟu: 5: 1 - 16
1. 	karaṇattiṉ amaintu muṭinta kālai neñcutaḷai aviḻnta puṇarccik kaṇṇum
2. 	eñcā makiḻcci iṟantuvaru paruvattum
3. 	añca vanta urimaik kaṇṇum
4. 	naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷiṉum
5. 	peṟṟa tēettup perumaiyiṉ niṟīik kuṟṟam cāṉṟa poruḷ eṭuttu 	uraippiṉum
6.	nāmak kālattu uṇṭeṉat tōḻi ēmuṟu kaṭavuḷ ēttiya maruṅkiṉum
7.	allal tīra ārvamoṭu aḷaiic colluṟu poruḷiṉ kaṇṇum
8. 	colleṉa, ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu 	vāṉōr amutam puraiyumāl 	emakṉe cantēkam aṭicilum pūvum toṭutaṟ kaṇṇum
9. 	antaṇar tiṟattum, cāṉṟōr tēttum antamil ciṟappiṉ piṟarpiṟar tiṟattiṉum 	oḻukkaṅ kāṭṭiya kuṟippiṉum
10. 	oḻukkattu, kaḷaviṉuḷ nikaḻnta arumaiyaip pulampi alamaral uḷḷamoṭu 	aḷaviya iṭattum
11. 	antarattu eḻutiya eḻuttiṉ māṉa vanta kuṟṟam vakaikeṭa oḻukalum
12. 	aḻiyal añcal eṉṟu āyiru poruḷiṉum
13. 	tāṉavaṭ piḻaitta paruvattāṉum
14. 	nōṉmaiyum perumaiyum meykoḷa aruḷiya paṉṉal cāṉṟa vāyiloṭu 	poruntit taṉṉiṉ ākiya takutik kaṇṇum
15. 	putalvaṟ payanta puṉiṟucēr poḻutiṉ neyyaṇi mayakkam purintōḷ 	nōkki 	aiyar pāṅkiṉum, amararc cuṭṭiyum ceyperum ciṟappoṭu cērtaṟ 	kaṇṇum
16. 	payaṅkeḻu tuṇaiyaṇai pulliya pullātu 
	uyaṅkuvaḷ kiṭanta kiḻattiyaik kuṟukip 
	pulkeṉa muṉṉiya niṟaiyaḻi poḻutiṉ 
	melleṉ cīṟaṭi pulliya iraviṉum
i - ḷ: 1. amaintu karaṇattiṉ muṭinta kālai neñcu taḷai aviḻnta puṇarccik kaṇṇum - kaḷavoḻukkam oḻuki mutirntu maṇaviṉai muṭintapiṉ, maṉakkuṟai tīrak kūṭik kalanta makiḻcciyaik kūṟuvaṉ. puṇarccikkaṇ kūṟuvaṉeṉka. akkaḷavoḻukkam maṇaviṉaiyāṉ muṟṟup peṟṟateṉṟapaṭi. itu kaṟpiṉ toṭakkam.
kāṭṭu:
	viritiraip peruṅkaṭal vaḷaiiya ulakamum
aritupeṟu ciṟappiṟ puttēḷ nāṭum
iraṇṭum tūkkiṟ cīrcā lāvē
pūppō luṇkaṇ poṉpōl mēṉi
māṇvari yalkul kuṟamakaḷ
tōḷmāṟu paṭūum vaikalō ṭemakkē. 	           (kuṟun - 101)
itu, neñcu taḷai yaviḻnta puṇarcci.
2. eñcā makiḻcci iṟantuvaru paruvattum - piṉṉar, illaṟa vāḻkkai yiṉpam iṭaiyaṟātu nukarum poḻutum kūṟuvaṉ. iṟantu varutal - mikutal, aḷavaik kaṭattal. aḷavu kaṭanta iṉpam.
kāṭṭu:
	aṟitō ṟaṟiyāmai kaṇṭaṟṟāṟ kāmam
ceṟitōṟum cēyiḻai māṭṭu.	(kuṟaḷ)
itaṉuḷ, piṉṉaṟiyuntōṟum muṉṉaṟintatu aṟiyāmai yāyiṟṟeṉa, iṭaiyaṟātu mikku varum illaṟaliṉpam eṉal kāṇka.
3. añca vanta urimaik kaṇṇum - piṟa peṇṭir kaṇṭu añcumpaṭi talaivi illaṟam naṭattu miṭattum kūṟuvaṉ. urimai - talaiviyiṉ talaimai. ikkāraṇam paṟṟiyē maṉaivikku urimai eṉṉum peyar vaḻaṅkukiṟatu. maṉaivikkuriyavaḷ eṉpatām añca vanta urimaiyāvaṉa: vāḻkkaip perukkamum, koṭaiyum maṉaiyaṟamumām.
kāṭṭu:
	uḷḷat tuṇarvuṭaiyā ṉōtiya nūlaṟṟāl
vaḷḷamai pūṇṭāṉkaṇ oṇporuḷ - teḷḷiya
āṇmakaṉ kaiyil ayilvā ḷaṉaittarō
nāṇuṭaiyāḷ peṟṟa nalam. 			     (nālaṭi)
nalam eṉṟatu ammūṉṟaṉaiyum, vāḻkkai - uṇarvuṭai yāṉ ōtiya nūl pōla viriyāniṉṟatu; koṭainalam - vaḷḷaṉmai pūṇṭāṉ poruḷaṉaittu; maṉaiyaṟam - āṇ makaṉ kaiyil ayilvāḷ aṉaittu eṉak kāṇka. nalam - aḻaku. ‘kalvik kaḻaku kacaṭaṟa moḻital’ eṉpatiṟ pōla, iṅku peṇmai nalaṅ kuṟittatu.
4. nalneṟip paṭarum tol nalap poruḷiṉum - talaivi nalla vaḻiyiṟ cellum toṉṉalam mikka kālattum. nalneṟiyāvaṉa: uḷḷa kālattu varuvāyaṟintu celavu ceytalum, varuvāy mikac curuṅkiya kālattum maṉañcōrātu illaṟattai iṉitu naṭattic cellutalumām. toṉṉalap poruḷ eṉṟatu, itu talaivikkut tāṉē amaivatu eṉṟavāṟu.
kāṭṭu:
	kuṭanīraṭ ṭuṇṇum iṭukkaṭ poḻutum
kaṭalnī raṟavuṇṇum kēḷir variṉum
kaṭaṉīrmai kaiyāṟāk koḷḷum maṭamoḻi
mātar maṉaimāṭci yāḷ. 				     (nālaṭi)
eṉak kāṇka.
5. peṟṟa tēttup perumaiyiṉ nilaiik kuṟṟam cāṉṟa poruḷ eṭuttu uraippiṉum - talaivi avvāṟu urimai eytiya viṭattu avaḷai illaṟat talaimaiyākiya perumaiyiṉkaṇ niṟutti, muṉ tīteṉṟa kaḷavoḻukkam illaṟattiṟ kētuvāyiṟṟeṉa ataṉ ciṟappuk kūṟumiṭattum talaivaṉ kūṟuvaṉ. talaivi illaṟat talaimai tōṉṟa naṭantu koṇṭa viṭattu avaḷai avvāṟē talaimai tāṅkumpaṭi perumaippaṭutti eṉpatām. iṅṅaṉam ciṟanta illaṟattiṟku muṉṉar oḻukiya kaḷavoḻukkam ētuvāyiṟṟeṉa ataṉ ciṟappuk kūṟi illaṟattai viyattalām. alar tūṟṟalum maṟaintoḻukalum paṟṟik kaḷavu kuṟṟam eṉappaṭṭatu. cāṉṟa poruḷ - ciṟanta poruḷ. tēttu - iṭattu.
kāṭṭu:
	nālāṟu māṟāy naṉiciṟitāy eppuṟaṉum
mēlāṟu mēluṟai cōriṉum - mēlāya
vallaḷāy vāḻumūr taṟpukaḻu māṇkaṟpiṉ
illā ḷamaintatē yil. 				     (nālaṭi)
itaṉuḷ, maṉaiviyiṉ ciṟappukkūṟi, acciṟappiṟ kētu kaḷavoḻukkamē yeṉa uṭkoṇṭu kūṟiyavāṟu kāṇka.
6. tōḻi nāmak kālattu ēmuṟu kaṭavuḷ uṇṭeṉa ēttiya maruṅkiṉum - tōḻi, kaḷavuk kālattu añcat takka iṭaiyūṟu varāmal kātta teyvam uṇṭeṉak kūṟa, atteyvattiṟkup paravukkaṭaṉ ceyyap paṇikkumiṭattum kūṟuvaṉ. nāmam - accam. kaḷavu accattuṭaṉ nikaḻvatāl, akkālattai, ‘nāmak kālam’ eṉṟār. ēmam - kāval.
kāṭṭu:
	atiricai yaruviya peruvarait toṭutta
paḵṟēṉ iṟāal alkunark kutavum
nuntai naṉṉāṭṭu ventiṟal murukeṉa
niṉṉōyk kiyaṟṟiya veṟiniṉ ṟōḻi
eṉvayiṉ nōkkaliṟ pōlum paṉṉāḷ
varuntiya varuttan tīraniṉ
tiruntiḻaip paṇaittōḷ puṇaravan tatuvē.
itaṉuḷ, ‘niṉṉōykku iyaṟṟiya veṟi, niṉ tōḻi eṉvayiṉ nōkkaliṉ niṉtōḷ puṇara vantatu’ eṉak kaṟpuk kālattup paravuk kaṭaṉ koṭukkum pōtu talaivaṉ muṉṉikaḻntataic cuṭṭik kūṟiyavāṟu kāṇka. niṉtōḻi eṉvayiṉ nōkkaliṉ eṉṟatu - nī yeṉakkup payaṉpaṭa vēṇṭumeṉap paravutaliṉ eṉpatu.
7. allal tīra ārvamoṭu aḷaiic colluṟu poruḷiṉ kaṇṇum - ētēṉum tuṉpam vantaviṭattu atu tīrat talaivikku aṟivurai kūṟumiṭattum. tuṉpattiṟkut talaivi varuntiya pōtu avvaruttam tīra veṉka. ārvamoṭu aḷaiic collutal -aṉpu kalanta collāl collutal. ārvam - aṉpu. aḷaii - kalantu.
kāṭṭu:
	eṟkuṭaiya vellām iṉimoḻi, ekkālum
niṟkuṭaiya vāki nilaipeṟum - iṟkuṭaiya
nīyē varuntiṉ nikaḻvateṉ cēykāṇat
tāyē varuntiṟ ṟaṭai. 				(kuḻantai)
itu, allal tīrac colliyatu.
8. col eṉa ēṉatu cuvaippiṉum nī kai toṭṭatu vāṉōr amiḻtam puraiyumāl emakku eṉa aṭicilum pūvum toṭutaṟ kaṇṇum - cōṟu eṉṟu nañcai uṇṇiṉum nī kaiyāl toṭṭatu tēvar amiḻtam pōlum eṉakku ataṉ kāraṇam eṉ eṉṟu talaivaṉ kēṭkat talaivi cōṟṟiṉaiyum pūviṉaiyum toṭum pōtum talaivaṉ kūṟuvaṉ. talaivi cōṟu pōṭum pōtu talaivaṉ avvāṟu kēṭṭuk koṇṭu uṇpāṉeṉpatām. col -nel. ākupeyarāṉ cōṟṟai yuṇarttiṟṟu.
kāṭṭu:
1.	nalliyal mēmpaṭṭa - an
naṅkai yuvakkavac ceṅkatir vēlāṉ
melliyal toṭṭatunī - eṉakku
vēmpuṅ karumpeṉa ōmpiyē uṇpāṉ. 	      (araciyalaraṅkam)
eṉak kāṇka.
2. 	vēmpiṉ paiṅkāyeṉ ṟōḻi tariṉē
tēmpūṅ kaṭṭi yeṉṟaṉir. 		           (kuṟun - 196)
itu, talaivaṉ kūṟṟiṉait tōḻi koṇṭu kūṟiyatu. aṉpuṭaiyār iṭum uṇavu cuvai payattal iyaṟkai. ‘kāyccu
kiṟavaḷ kāycciṉāl kaḻutai mūttiramum cuvaikkum’ eṉpatu paḻamoḻi.
9. antaṇar tiṟattum cāṉṟōr tēttum antamil ciṟappiṉ piṟar piṟar tiṟattiṉum oḻukkam kāṭṭiya kuṟippiṉum - tuṟavikaḷākiya antaṇariṭattilum, periyōrkaḷiṭattilum, mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya peṟṟōr cuṟṟa mutaliyōrkaḷiṭattilum naṭantu koḷḷa vēṇṭiya muṟaiyaik kūṟumiṭattum. cāṉṟōr - ūrp periyōrkaḷ; tuṟavātavar. piṟarpiṟar - māmaṉ, māmi, pāṭṭaṉ mutaliyōr.
tuṟavikaḷ, ūrpperiyōrkaḷ, māmaṉ māmi mutaliyavar kaḷiṭam ivvāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉak kūṟutal. talaivikku ivarkaḷ putiyavarkaḷākaiyāl aṉṉār iyalpu kūṟavēṇṭiyatāyiṟṟu.
kāṭṭu:
	veḷḷaṅ kaṭappār mitakkum puṇaitaḻīik
koḷḷuṅ kuṟippiṉiṟ kompaṉaiyāy - uḷḷapaṭi
vāḻvāṅku vāḻnta vaḻivāḻvār tantuṇaiyē
vāḻvāṅku vāḻa vaḻi. 				(kuḻantai)
itu, antaṇar tiṟattum cāṉṟōr tēttum oḻukkaṅ kāṭṭiyatu. vāḻvāṅku vāḻntār - antaṇar. vaḻi vāḻvār - cāṉṟōr.
2. 	 eṉṉaiyīṅ kīṉṟu niṉakkaḷitta eṉpeṟṟōr
niṉṉaiyīṉ ṟōrkku nikarkāṇāy - aṉṉavē
īṉṟōr tamaippēṇi vāḻtalē yekkālum
vāṉṟōy kuṭikkuriyār māṇpu. 			(kuḻantai)
itu, piṟarpiṟar tiṟattu oḻukkaṅ kāṭṭiyatu.
10. kaḷavu oḻukkattiṉuḷ nikaḻnta arumaiyaip pulampi alamaral uḷḷamoṭu aḷaviya iṭattum - kaḷavoḻukkattil kūṭṭattiṟ kēṟpaṭṭa iṭaiyūṟukaḷai eṇṇi, talaivi maṉac cuḻaṟciyōṭu kēṭṭa pōtum, atāvatu, aṉṟu taṅkaḷaip pārkkavum, toṭavuṅ kūṭap perunāṇ aṭaintēṉē ataṉ kāraṇam eṉṉeṉat talaivi kēṭkat talaivaṉ ataṉ kāraṇaṅ kūṟutalām. pulampu - taṉimai. taṉimaiyai eṇṇi. arumai - kūṭṭattiṟ kariyatākiya nāṇai puṇarttiṟṟu. alamaral - cuḻaṟci. aḷaviya - kalanta. alamaraloṭu kalanta pēcceṉa muṭikka.
kāṭṭu:
kuḷirmiku naṭunāḷ kuṭattuṟu paṉinīr
toṭṭāṅ kaṉṟē tōṉṟiṉai yiṉṟē
toṭattoṭa viṉpan tuyttāṅ kāyiṉai. 	(kuḻantai)
itaṉuḷ, paṉinīr iravil toṭa uṭal naṭukkuṟṟut toṭat toṭak kuḷirakaṉṟu iṉpan taruvatu pōl, mutalil avvāṟiruntu paḻakappaḻaka nāṇakaṉṟa teṉak kāraṇaṅ kūṟiṉamai kāṇka.
11. vanta kuṟṟam antarattu eḻutiya eḻuttiṉ māṉa vaḻi keṭa oḻukalum - kaḷavuk kālattup pakaliṉum maṟaiviṉum kūṭiyoḻukiya tuṉpam vāṉat teḻutiya eḻuttup pōla nīṅkat takunta nērattil kūṭi vāḻtalaik kūṟuvaṉ. māṉa - uvamaurupu. kuṟṟam - tuṉpam. kaḷavuk kālattu oḻuki vanta pakaṟ puṇarcci mutaliyaṉa aṟavē nīkkutaṟku, ‘antarat teḻutiya eḻuttiṉ māṉa’ eṉṟār. muṉ pakaliṉum accattōṭum viraiviṉum kūṭiyatu pōlaṉṟit  takka nērattil amaitiyākak kūṭutalai viyantu kūṟuvaṉ. antarat teḻutiya eḻuttuc ciṟitumiṉṟi yaḻital pōla, vantak kuṟṟam keṭa eṉṟavāṟu.
kāṭṭu:
	pakaṟpuṇarōm pakaṟṟuyilōm. 		              (tēraiyār)
uṟṟanilā muṟṟamiṉṟi otukkiṭamun tēṭōm.         (paḻampāṭal)
accamu mamaitiyu makaṉṟu nilava
nāḷmala ruṇṇuṅ kōḷñimi ṟeṉṉa
nantaka vamaintavin nayappuc
cintaiyi ṉiyalpōl ciṟantu vāḻiyavē. 		(kuḻantai)
12. aḻiyal añcal eṉṟu āyiru poruḷiṉum - taṉakku iṭar vantapōtu talaivi varuntāmalum, talaivaṟku iṭar vantapōtu avaḷ añcāmalum irukka vēṇṭumeṉat talaivaṉ kūṟuvaṉ. varuntātē, añcātē eṉak kūṟutalām. taṉakku eṉṟatu - talaiviyai.
kāṭṭu:
	yāyum ñāyum yārā kiyarō,
entaiyu nuntaiyum emmuṟaik kēḷir,
yāṉum nīyum evvaḻi yaṟitum,
cempulap peyalnīr pōla
aṉpuṭai neñcam tāṅkalan taṉavē.	(kuṟun - 40)
itaṉuḷ, iyaṟkaiyāy nam uṟavu ēṟpaṭṭamai pōla, iyaṟkaiyāy ēṟpaṭun tuṉpattiṟku varuntalum añcalum kūṭāteṉat teḷivittavāṟu kāṇka.
13. tāṉ avaḷ piḻaitta paruvattāṉum - talaivaṉ talaivikkut tavaṟu ceyta kālattum kūṟuvaṉ. itu, muṉṉark kaḷaviṟ kuṟipiḻaittatait talaivi kēṭka, atu nāṉ ceyta tavaṟē eṉṟu talaivaṉ kūṟalām.
kāṭṭu:
	nī tava ṟillai, neytalam paṭappai
poruṅkāl puṉṉaik karuṅkā yūḻkka
yāṉē piḻaittaṉaṉ yāḻa
	māṉē ruṇkaṇ māa yōyē. 	(kuḻantai)
itu, yāṉē piḻaittē ṉeṉṟatu.
14. taṉṉiṉ ākiya nōṉmaiyum perumaiyum meykoḷa - talaivaṉāluṇṭākiya poṟaiyum (pāram), perumaiyu muṭaiya karuppattait talaivi taṉ vayiṟṟakattē koḷḷavum, paṉṉal cāṉṟa vāyiloṭu porunti aruḷiya takutik kaṇṇum - aṟivaraik kalantu, talaivaṉ taṉ takutikkēṟpac cuṟṟattār, naṇpar mutalāyiṉōrkku viruntu ceytal, iravalarkkuk koṭuttal mutaliyaṉa ceyyum pōtuṅ kūṟuvaṉ. paṉṉal cāṉṟa - ārāyntaṟintamainta. paṉṉal - ārāykai. nōṉmai, perumai - paṇpāku peyar; karuppattai uṇarttiṟṟu. itu, talaivi karuppamuṟavē talaivaṉ makiḻntu ciṟappuc ceytalām.
kāṭṭu:
aṉṟāṅku kaṇṭamain tāṅkē yataṉpayaṉ
iṉṟīṅku kaṇṭamain tiṉpuṟṟāṉ - niṉṟāṅku
taṇṇāra mārpaṉ taṉicciṟappuc ceytāṅkē
kaṇṇārak kātaṟ kaṉi. 	(kuḻantai)
kātaṟkaṉi kaṇṭu ciṟappucceytu iṉpuṟṟāṉ eṉka. kātaṟkaṉi - karu.
15. putalvaṉ payanta puṉiṟucēr poḻutiṉ neyyaṇi mayakkam purintōḷ nōkki - kuḻantai piṟantapiṉ talaivi eṇṇey nīrāṭutalai virumpiya viṭattum, nōkkiyum eṉka.  aiyar pāṅkiṉum - periyōrkaḷiṭattum, amarar cuṭṭiyum - tēvarkaḷ putalvaṉaik kāttalaik karutiyum, ceyperum ciṟappoṭu cērtaṟkaṇṇum - peruñciṟappukkaḷ ceyyi
miṭattum kūṟuvaṉ. puṉiṟu - īṉṟaṇimai. neyyaṇi mayakkam - eṇṇey nīrāṭal. purital - virumputal. periyōr - pāṭṭaṉ pāṭṭiyar. avar kuḻantaikkup peyariṭum pōtu kūṟutal. ciṟappu - koṭaimutaliyaṉa. teyvam - illuṟai teyvam. talaivi eṇṇeyāṭum pōtum, kuḻantaikkup peyariṭum pōtum tēvar kākkaveṉak kūṟuvaṉ; ciṟappuc ceyyum
pōtum kūṟuvaṉ eṉka.
kāṭṭu:
	vārāy pāṇa, nakukam nēriḻai
kaṭumpuṭaik kaṭuñcūl naṅkuṭik kutavi
neyyō ṭimaikkum aiyavit tiraḷkāḻ
viḷaṅkunar viḷaṅkak kiṭantōṭ kuṟukip
putalvaṉai yīṉṟeṉap peyarpeyart tavvarit
titalai yalkul mutupeṇ ṭākit
tuñcuti yōmel lañci lōtiyeṉa
maṉmā ṇakaṭṭiṟ kuvaḷai yoṟṟi
uḷḷiṉe ṉuḷḷuṟai yeṟkaṇṭu mella
mukaināṇ muṟuva loṉṟit
laivaṉ kūṟiyatu.
16. payaṅkeḻu tuṇaiyaṇai pulliya pullātu uyaṅkuvaḷ kiṭanta kiḻattiyaik kuṟuki - talaivi talaivaṉaik kūṭap peṟāta āṟṟāmaiyāl, taḻuvaṟpayaṉ poruntiya talaiyaṇaiyait taḻuvit talaivaṉait taḻuvātu varuntikkiṭanta talaiviyai aṇuki, pulku eṉa muṉṉiya niṟaiyaḻi poḻutiṉ melleṉ cīṟaṭi pulliya iraviṉum - tāṉ kūṭutalaik karutiṉa niṟaiyaḻinta kālattē avaḷatu melliya ciṟiya aṭiyait toṭṭu irakkum poḻutum kūṟuvaṉ. uyaṅkutal - varuntutal. pulkutal - kūṭutal.
talaivaṉait taḻuvap peṟāmaiyāl, taḻuval viruppan tīrat talaiyaṇaiyait taḻuvikkiṭantavaḷ, talaivaṉ vara ūṭit talaivaṉait taḻuvātu irukkavē. talaivaṉ taṉṉait taḻuvum
paṭi talaiviyiṉ cīṟaṭi toṭṭu irakkum eṉpatām. piḷḷai peṟṟatāl ūṭal nīṭikkumeṉa añci niṟaiyaḻintā ṉeṉka.  kūṭutalaik karuti maṉamuṭaintu cīṟaṭi toṭ ṭirāntāṉeṉka. itu, aṭuttuvarum pulavi ūṭalukku nimittam.
kāṭṭu:
eṉṉainī ceyyiṉum uṇarntīvā rilvaḻi
muṉṉaṭip paṇintemmai uṇarttiya varutimaṉ
niṟaitoṭi nallavar tuṇaṅkaiyuṭ ṭalaikkoḷḷak
karaiyiṭaik kiḻintaniṉ kāḻakamvan turaiyākkāl. 	(kali - 73)
eṉac cīṟaṭi pulli irantataṉait talaivi kūṟiyavāṟu kāṇka.
2. talaivi kūṟṟu: 6: 1 - 6
1. 	ēṟṟaṟ kaṇṇum
2. 	niṟuttaṟ kaṇṇum
3. 	urimai koṭutta kiḻavōṉ pāṅkil perumaiyil tiriyā aṉpiṉ kaṇṇum
4. 	kāmattu mikutiyum
5. 	iṉpamum iṭumpaiyum ākiya iṭattum
6. 	kayantalai tōṉṟiya kāmar neyyaṇi nayanta kiḻavaṉai neñcu puṇṇuṟīi naḷiyiṉ nīkkiya iḷivaru nilaiyum.
i - ḷ: 1, 2. avaṉ aṟivu āṟṟa aṟiyum ākaliṉ ēṟṟal kaṇṇum - talaivaṉatu aṟivu nalaṉait talaivi naṉṟāka aṟivāḷākaliṉ talaivaṉ taṉṉaic ciṟappikkumiṭattum; ciṟappittal - illaṟat talaimai koṭuttal. niṟuttal kaṇṇum - talaiviyai nalloḻukkattil niṟuttu miṭattum, allatu talaivaṉ taṉṉai nalloḻukkattil niṟuttumiṭattum eṉṟumām. ‘naṉṉilaikkaṭ ṭaṉṉai niṟuppāṉum’ eṉpataṟika.
ōrurai: talaivaṉ taṉṉai aṉpuṭaṉ ēṟkumiṭattum, aṅṅaṉaṅ koṇṭa aṉpai nilainiṟuttu miṭattum eṉṟumām. ivvīriṭattum talaivi kūṟuvaḷ.
kāṭṭu:
1. 	niṉṟa colliṉ nīṭutō ṟiṉiyar
eṉṟu meṉṟōṭ piripaṟi yalarē,
tāmarait taṇṭā tūti mīmicaicṇa
cāntiṟ ṟoṭutta tīntēṉ pōlap
puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai,
nīriṉ ṟamaiyā vulakam pōlat
tammiṉ ṟamaiyā nannayan taruḷi
naṟunutal pacattal añcic
ciṟumai yuṟupavō ceypaṟi yalarē.		 	    (naṟ - 1)
itaṉuḷ, ‘tāmarait tātaiyum ūtic cantaṉat tātaiyum ūtivaitta tēṉpōlap puraiya kēṇmai’ eṉṟataṉāl, ēṟṟaṟkaṇ talaivi kūṟiṉāḷ.
2. 	nilattiṉum peritē vāṉiṉu muyarntaṉṟu
nīriṉu māraḷa viṉṟē, cāraṟ
karuṅkōṟ kuṟiñcip pūkkoṇṭu
peruntē ṉiḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpē	 	(kuṟun - 3)
itu, niṟuttaṟkaṇ kūṟiyatu. talaivaṉ aṉpu ciṟappik kappaṭutal kāṇka.
3. urimai koṭutta kiḻavōṉ pāṅkil perumaiyil tiriyā aṉpiṉ kaṇṇum - taṉakku illaṟa voḻukkattaip pakirntu koṭutta talaivaṉiṭattup peṇṭaṉmaiyiṉiṉṟu māṟupaṭātu avaṟku aṉpu ceyyumiṭattum talaivi kūṟuvaḷ.
kāṭṭu:
nilattiṉum peritē. 	(kuṟun - 3)
eṉṉum pāṭṭē koḷka.
4. kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉalamaral perukiya kāmattu mikutiyum - poruḷ mutaliyavaṟṟiṟkup piriyun talaivaṉait talaivi pirintirukkuṅ kālam peritākaliṉ pirintapōtu appirivāṟṟāmaiyait tōḻikkuk kūṟumiṭattum. vēṭkai mikutiyait tōḻikkuk kūṟumeṉka. pulampu - taṉimai iṅkē pirivai yuṇarttiṟṟu alamaral perukiya kāmattu mikuti - maṉavaruttamikka vēṭkai mikuti.
kāṭṭu:
	kāman tāṅkumati yeṉpōr tāmaḵ
taṟiyalar kollō aṉaimatu kaiyarkol!
yāmeṅ kātalark kāṇē māyiṉ
ceṟituṉi perukiya neñcamoṭu perunīrk
kalporu ciṟunurai pōla
mella mella illā kutumē. 		           (kuṟun - 290)
itu, tēṟṟun tōḻikkuk kāmattu mikuti kūṟiyatu.
5. iṉpamum iṭumpaiyum ākiya iṭattum - pirinta talaivaṉai etirppaṭṭapōtu iṉpamum, pirintapōtu tuṉpamum uṇṭāṉa viṭattum talaivi kūṟuvaḷ.
kāṭṭu:
naḷiyiruñ cilampiṉ naṉmalai nāṭaṉ
puṇariṟ puṇarumā reḻilē, piriyiṉ
maṇimiṭai poṉṉiṉ māmai cāyaveṉ
aṇinalañ citaikkumār pacalai, ataṉāl,
acuṇaṅ kolpavar kaipōl naṉṟum
iṉpamum tuṉpamum uṭaittē
taṇkamaḻ naṟuntār viṟalavaṉ mārpē. 	(naṟ - 304)
eṉavarum. ivviraṇṭum (4, 5) pirivai etirnōkkiya kūṟṟeṉka.
6. kayantalai tōṉṟiya kāmar neyyaṇi nayanta kiḻavaṉai neñcu puṇ uṟīi naḷiyiṉ nīkkiya iḷivaru nilaiyum - putalvaṉ piṟattalāṉ uḷatākiya viruppattaiyuṭaiya neyyaṇikāṇa virumpiya talaivaṉai, taṉatu neñcu puṇṇākum paṭi ceytu pirintāṉeṉṟu ikaḻum pōtum kūṟuvaḷ (kaṟ - 6. 15 pārkka). neyyaṇi - eṇṇeyāṭutal. taṉatu neñcu - talaiviyiṉ neñcu. kayantalai -yāṉaik kaṉṟu; uvamaiyākupeyar. putalvaṉ piṟantu eṇṇeyāṭutalaik kāṇavirumpiya talaivaṉai ikaḻumeṉka. naḷi - ceṟivu. naḷiyiṉ nīkkiya iḷivarunilai - talaivaṉ taṉṉaic ceṟitaliṉiṉṟu nīkkiya iḷivarunilai yeṉka. itu pulavikku nimittam.
kāṭṭu:
	karumpunaṭu pāttiyil kalitta āmpal
curumpupaci kaḷaiyum perumpuṉa lūra,
putalvaṉai yīṉṟavem mēṉi muyaṅkal
atuvē teyyaniṉ mārpucitaip patuvē. 		 (aiṅ - 65)
itu, putalvaṟ payanta kālattup pirivu paṟṟik kūṟiyatu.
iṅku, talaimakaḷiṭai, “teyvam añcal” (mey - 24) mutaliya patiṉoru meyppāṭukaḷum nikaḻum.
3. tōḻi kūṟṟu 7: 1 - 4
1. 	peṟaṟkarum perumporuḷ muṭintapiṉ vanta teṟaṟkaru marapiṟ ciṟappiṉ kaṇṇum
2. 	aṟṟam aḻivu uraippiṉum
3. 	aṟṟam illāk kiḻavōṭ cuṭṭiya teyvak kaṭattiṉum
4. 	cīruṭaip perumporuḷ vaittavaḻi maṟappiṉum
i - ḷ: 1. peṟaṟkarum perumporuḷ muṭintapiṉ vanta teṟaṟku arum marapiṉ ciṟappiṉ kaṇṇum - peṟutaṟkari teṉa niṉaitta periya poruḷākiya maṇaviṉai muṭinta piṉṉart talaivaṉ taṉṉaic ciṟappittuk kūṟumiṭattum tōḻi maṟuttuk kūṟuvaḷ.
teṟutal - nīkkutal. marapu - muṟai. tōḻiyāl am maṇaviṉai kaikūṭiṉatāl avaḷaip pārāṭṭutal talaivaṉukku nīkkutaṟ kariya muṟaimaiyāyiṟṟu. atāvatu, maṇamuṭittu vaitta
taṟkākat tōḻiyait talaivaṉ pārāṭṭat tōḻi, ‘atu eṉatu kaṭamai: tāṅkaḷ eṉṉaic ciṟappittal muṟai yaṉṟu’ eṉa maṟuttuk kūṟuvaḷeṉka. ciṟappāvatu - ‘ivaḷai nī āṟṟu
vittaliṉ emmuyir tāṅki maṇamuṭikkap peṟṟōm’ eṉpatu. ataṟkut tōḻi, nīrum avaḷum āṟṟiyataṉṟi yallatu nāṉ ceyta toṉṟumiṉṟeṉa maṟuttuk kūṟutalām.
kāṭṭu:
	ayirai paranta antaṇ paḻaṉat
tēnteḻil malarat tūmpuṭait tiraḷtāḷ
āmpal kuṟunar nīrvēṭ ṭāṅkivaḷ
iṭaimārpu kiṭantum naṭuṅka lāṉīr
toḻutukāṇ piṟaiyiṟ ṟōṉṟi yānumak
kariya mākiya kālaip
periya nōṉṟaṉir nōkō yāṉē. 	          (kuṟuṅ - 178)
itaṉuḷ, ‘mārpiṭaikkiṭantum - naṭuṅkukiṉṟa nīr, nīr kāṇa yām ariyamākiya kālattu eṅṅaṉam āṟṟiṉīr eṉa yāṉ nōvā niṉṟēṉ. iṅṅaṉam nīr talaiviyai aṭaiyap peṟāmal arumai ceytatāl veṟuttaṟ kuriyayēṉākiya eṉṉaic ciṟappittal ākātu’ eṉa, maṟuttuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
tōḻi: uṭaṉpōya talaivi eṉiṉ, uṭaṉpōkkiya piṉ tōḻi aṅku varuvāḷ. ivaḷ talaiviyiṉ makaḷukkuc cevili yāvāḷ. ivaḷ makaḷ avaḷ makaḷukkut tōḻiyāvāḷ. talaivi tōḻiyiṉ koṭivaḻi ittakaiyatākum.
2. aṟṟam aḻivu uraippiṉum - kaḷavuk kālattup paṭṭa varuttam nīṅkiṉamai kūṟiṉum. aṟṟam - takka kālam. atu. pakaṟkuyiṉum iravukkuṟiyiṉum nēram pārttu varuntiya varuttam.
kāṭṭu:
	ekkar ñāḻal ikantupaṭu peruñciṉai
vīyiṉitu kamaḻun tuṟaivaṉai
nīyiṉitu muyaṅkumati kāta lōyē. 		             (aiṅ - 148)
aṟṟam pārātu iṉitu muyaṅkuka eṉṟamai kāṇka.
3. aṟṟam illāk kiḻavōḷ cuṭṭiya teyvak kaṭattiṉum - kaḷavu pulappaṭa oḻukutal illāta talaiviyait talaivaṉ varaintu koḷḷutal kuṟittup paraviya teyvam ataṉai muṭittaliṉ, atteyvattiṟkup paravuk kaṭaṉ koṭuttal vēṇṭumeṉat talaivaṟkuk kūṟumiṭattum. itu, muṉ kaḷavuk
kālattup paraviyatu. talaivaṉ talaiviyoṭu iṭaiyaṟā iṉpattāl mayaṅki yiruntaliṉ uṇartta vēṇṭiyatāyiṉāḷ. kaṭaṉ - paravukkaṭaṉ. attu - cāriyai.
kāṭṭu:
	neñcoṭu moḻikaṭut tañcuvara nōkkum
tāyavaṭ ṭeṟuvatu tīrkkavem makaṉeṉac
ciṟanta teyvattu maṟaiyuṟai kuṉṟam
aṟaintuniṉ ṟiṟaiñciṉam palavē
peṟṟaṉam yāmē maṟṟataṉ payaṉē.
maṟṟataṉ payaṉ peṟṟaṉam - iṟaiyataṉ payaṉai aṭaintaṉam. payaṉ - talaiviyai varaintu koṇṭatu. pala iṟaiñciṉam; ataṉ payaṉ peṟṟaṉam. ākavē, ak kūṭṭiya teyvattiṟkuk kaṭaṉ koṭuttal vēṇṭum eṉal kāṇka.
4. cīruṭaip perumporuḷ vaittavaḻi maṟappiṉum - ciṟanta illaṟattait talaivi māṭṭu vaitta piṉ, aṟam poruḷ ceyyuṅ kāraṇamākat talaivaṉ talaiviyai maṟantu cellum pōtum talaivaṟkuk kūṟuvaḷ. aṟañ ceytal kāraṇattāṉum poruḷ ceytal kāraṇattāṉum ciṟitu maṟakkumeṉka. ataṟkāṟṟātu talaivi varuntutal kaṇṭu tōḻi talaivaṉiṭam kūṟuvaḷ. aṟam - illōrk kutaval mutaliyaṉa. talaivi māṭṭu vaittal - talaiviyai illaṟat talaiviyākkal (7: 3 pārkka).
kāṭṭu:
	karumpiṉ entiraṅ kaḷiṟṟetir piḷiṟṟum
tērvaṇ kōmāṉ tēṉūr aṉṉavivaḷ
nallaṇi nayantunī tuṟattaliṉ
pallō raṟiyap pacantaṉṟu nutalē. 			 (aiṅ - 55)
itaṉuḷ, vēṟoruttiyiṉ iṉpattai nayantu ivaḷait tuṟattaliṉ, ivaḷ nutal pacantatu eṉak kūṟutal kāṇka. ‘tēṉūr aṉṉa ivaḷ nutal pacantaṉṟu’ eṉka. taṉṉai virumpiya oruttiyai makiḻvittalum talaivaṟku aṟamē pōlum! itu, pulavi nimittam.
2 - 4. pulavi, ūṭal, uṇarvukaḷ
pulavi, ūṭal, uṇarvu eṉṉum mūṉṟum oṉṟai yoṉṟu pirikka muṭiyāta toṭarpuṭaiyaṉa vākaiyāl oṉṟāka vaikkap
paṭṭaṉa. pulaviyiṉṟi ūṭalum, ūṭaliṉṟi uṇarttalum iṉmaiyum, ivai oruṅkē nikaḻtalum aṟika. ivai iṉṉaveṉpatai, ivviyal 9 ām cūttira uraiyiṟkāṇka. ippulavi ūṭalkaḷ talaivaṉ parattaimaiyāl talaivipāl nikaḻvaṉavām. talaivaṉ uṇartta, talaivi uṇarntu pulavi ūṭal nīṅkuvāḷ.
1. talaivaṟkup pulavi ūṭal
199. 	uṇarppuvarai yiṟappiṉum ceykuṟi piḻaippiṉum
pulattalum ūṭaluṅ kiḻavōṟ kuriya.
i - ḷ: uṇarppu varai iṟappiṉum - talaivi ūṭiya vaḻit talaivaṉ tēṟṟattēṟāḷāyiṉum, ceykuṟi piḻaippiṉum - kaḷavil talaivi ceyta kuṟiyai avaḷē tappiṉālum, pulattalum ūṭalum kiḻavōṟku uriya - pulaviyum ūṭalum talaivaṟku uriya eṉṟavāṟu.
tēṟutal - teḷital, uṇartal; uṇartta uṇarntu ūṭal taṇintu kūṭutal. varai - ellai. iṟattal - kaṭattal. pulattal - maṉañciṟitu vēṟupaṭutal. ūṭal - avvēṟupāṭu mikku nīḷutal.
uṇarppu varai yiṟattal kaṟpikkum, ceykuṟi piḻaittal kaḷaviṟkum uriya. pulaviyum ūṭalum kaṟpiṟkē uriya vēṉum, ciṟupāṉmai kaḷaviṟkum urimaiyātal paṟṟic cūttirac curukkam nōkki uṭaṉ kūṟiṉār.
kāṭṭu:
	evvi yiḻanta vaṟumaiyāḻp pāṇar
pūvil vaṟuntalai pōlap pulleṉ
ṟiṉaimati vāḻiya neñcē maṉaimarat
telluṟu mauval nāṟum
palliruṅ kūntal yārō namakkē. 		              (kuṟun - 19)
itu, ‘yārō namakkē’ eṉak kaṟpil pulantatu.
2. 	tītilē meṉṟu teḷippavuṅ kainnīvi
yātoṉṟu meṅkaṇ maṟuttara vallāyiṉ. 		    (kali 81)
itu, kaṟpil ūṭiyatu.
kuṟipiḻaittuḻi ūṭiyataṟ kilakkiyaṅ kaḷaviyaliṟ kāṭṭiṉām.
eṉavē,
	ūṭutal kāmattiṟ kiṉpam, ataṟkiṉpaṅ
kūṭi muyaṅkap peṟiṉ. 				      (kuṟaḷ)
eṉṉum vitiyaik kaṭaippiṭit toḻukalē maṉaik kuriyāḷ kaṭamai yākum eṉpatām. (10)
2. tōḻi pulavi ūṭal taṇittal
200.	pulattalum ūṭalu mākiya viṭattum
colattaku kiḷavi tōḻik kuriya.
i - ḷ: pulattalum ūṭalum ākiya iṭattum - aṅṅaṉam talaivaṉ pulaviyum, atu nīṭittu ūṭaluṅ koṇṭapōtu, colattaku kiḷavi tōḻikku uriya - tōḻiyē appulaviyum ūṭalum nīṅkumpaṭi talaivaṟkuk kūṟuvaḷ eṉṟavāṟu. eṉavē, talaivi kuṟippaṟintu tōḻi kūṟutalaṉṟit talaivi kūṟāḷeṉpatām. pāṭāṇṭiṇaik kaikkiḷaiyāyiṉ talaivi kūṟavum peṟum.
kāṭṭu:
1. 	alantārai yallalnōy ceytaṟṟāl tammaip
pulantāraip pullāviṭal. 	(kuṟaḷ)
itu, kaṟpil talaivi kuṟippiṉāl tōḻi kūṟiyatu.
2. 	yāṉūṭat tāṉuṇartta yāṉuṇarā viṭṭataṟpiṉ
tāṉūṭa yāṉuṇarttat tāṉuṇarāṉ - tēṉūṟuṅ
koytār vaḻuti kuḷircān taṇiyakalam
eytā tirākkaḻinta vāṟu. 			   (muttoḷ - 104)
itu, pāṭāṇ kaikkiḷaiyil talaivi kūṟiyatu. kaṇavaṉāṟ kaiviṭappaṭṭa maṉaiviyiṉ poruṭṭuc cāṉṟōr kūṟuvatē pāṭāṇ kaikkiḷai (puṟat - 35). itu, avvāṟu kaiviṭap paṭṭāḷ kūṟiya teṉka. akapporuṭ kaikkiḷaiyāyiṉ, ‘vaḻuti’ eṉak kuṭippeyar cuṭṭik kūṟappeṟā veṉka. 	(11)
3. talaivaṉai aṉpilai koṭiyai eṉal
201. 	parattaimai maṟuttal vēṇṭiyum, kiḻatti
maṭattaku kiḻamai yuṭaimai yāṉum
aṉpilai koṭiyai eṉṟalu muriyaḷ.
i - ḷ: parattaimai maṟuttal vēṇṭiyum - talaivaṉatu parattaimaiyaip pōkkutal vēṇṭiyum, kiḻatti maṭattaku kiḻamai uṭaimaiyāṉum - talaivaṉ kūṟiyatai uṇmaiyeṉak koḷḷum maṭamaikkuṇam talaivikku uṇmaiyāl avaḷukku ēṟṟatai aṟintu kūṟutal tōḻiyiṉ kaṭamaiyāṉatālum, aṉpilai koṭiyai eṉṟalum uriyaḷ - talaivaṉai, ‘nī talaiviyiṭattu aṉpilai, koṭiyai’ eṉṟum kūṟi ūṭal taṇittaṟkum tōḻi uriyaḷ eṉṟavāṟu.
uṉakkut talaiviyiṭattuc ciṟitum aṉpillai eṉṟum, nī mikavum koṭiyavaṉ eṉṟum kaṭintu kūṟi ūṭal taṇikkum eṉka. ivvāṟu kūṟi ūṭal taṇikkum eṉpatāl, itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai (kaṟ - 11).
kāṭṭu:
	vaṇpari naviṉṟa vayamāṉ celva,
naṉkatai yaṟiyiṉum nayaṉillā nāṭṭattāl
aṉpilai eṉavantu kaḻaṟuval aiyakēḷ!
makiḻcey tēmoḻit toyyilcū ḻiḷamārpu
mukiḻceya muḷkiya toṭarpavaḷ uṇkaṇ
aviḻpaṉi yuṟaippavum nalkātu viṭuvāy
imiḻtiraik koṇka, koṭiyai kāṇī. 	             (kali - 125)
tōḻi, ‘aṉpilai’ eṉavum, ‘koṭiyai’ eṉavum kūṟutal kāṇka. 	(12)
4. talaivi talaivaṉai ayalāṉākak kūṟal
202. 	avaṉkuṟip paṟital vēṇṭiyum, kiḻavi
akaṉmali yūṭal akaṟcik kaṇṇum
vēṟṟumaik kiḷavi tōṟṟavum peṟumē.
i - ḷ: avaṉ kuṟippu aṟital vēṇṭiyum - tōḻi ‘aṉpilai koṭiyai’ eṉakkēṭṭa talaivaṉ ciṉaṅ koṇṭāṉō eṉa aiyuṟṟu, avaṉatu kuṟippai aṟitaṟkum, kiḻavi akaṉmali ūṭal akaṟcik kaṇṇum - talaivi taṉatu maṉattil niṟaintu niṉṟa ūṭal tuṉiyākiyavaḻi (perukiyavaḻi) attuṉi talaivaṟku eṉṉākumō eṉṟu añciyum, vēṟṟumaik kiḷavi tōṟṟavum peṟumē - talaivi, ‘nāṉ iṟantupaṭṭālum cari; avarai aṉpilai koṭiyai eṉṉāti’ eṉṟu talaivaṉōṭu tāṉ ayaṉmai yuṭaiyaḷ pōṉṟa collaik kūṟavum peṟuvaḷ eṉṟavāṟu.
atāvatu, talaivaṉai ayalāṉpōṟ kūṟutal. atu kēṭṭa talaivaṉ, talaivi ūṭal taṇintu taṉṉaik kūṭa virumpukiṟāḷ eṉa uṇarntu, ūṭal taṇintu kūṭuvaṉeṉka. ayaṉmaiyāvatu - taṉṉiṉ vēṟallāta talaivaṉai vēṟākak kūṟutal.
kāṭṭu:
	naṉṉalan tolaiya nalamikac cāay
iṉṉuyir kaḻiyiṉum uraiyal avarnamak
kaṉṉaiyum attaṉum allarō tōḻi,
pulliya tevaṉōaṉpilaṅ kaṭaiyē. 	              (kuṟun - 93)
itaṉuḷ, ‘avarai nī aṉpilai koṭiyai eṉṉāti; avar nammiṭat taṉpil vaḻi niṉ pulavi avarai eṉceyyum; avar namakku iṉṟiyamaiyāta uṟaviṉarallarō’ eṉa ayaṉmai kūṟiyavāṟu kāṇka. īruṭal ōruyirākiya talaivi, ‘uṟaviṉarallarō’ eṉat talaivaṉai vēṟāka vaittuk kūṟiṉamaiyiṉ, vēṟṟumaik kiḷaviyāyiṟṟu.	(13)
5. talaivaṉ paṇimoḻi
203. 	kāmak kaṭappiṉuṭ paṇinta kiḷavi
kāṇuṅ kālaik kiḻavōṟ kurittē
vaḻipaṭu kiḻamai yavaṭkiya lāṉa.
i - ḷ: vaḻipaṭu kiḻamai avaṭku iyalāṉa - talaivaṉai vaḻipaṭṭoḻukutal talaivikku illaṟa oḻukkattōṭu paṭṭa iyalpākalāṉ, kāmak kaṭappiṉuḷ paṇinta kiḷavi - aṅṅaṉam talaiviyum tōḻiyum vēṟṟumaik kiḷavi tōṟṟiya vaḻit taṉakkuk kāmamikka viṭattup paṇimoḻi kūṟutal, kāṇum kālai kiḻavōṟku urittē - ārāyuṅ kālattut talaivaṟku urittu eṉṟavāṟu.
kāmak kaṭappu - kāmamikutal. kaṭattal - ellaiyaik kaṭattal, eppōtum tāḻntu kūṟutal talaiviyiṉ iyalpēyēṉum, talaiviyum tōḻiyum vēṟṟumaik kiḷavi kūṟiṉ, talaivaṉum, taṉakkuk kāmamikiṉ tāḻntu kūṟuvaṉ eṉpatām. ūṭal taṇintu tāḻntu kūṟuvaṉeṉka.
talaivaṉ taṉ tavaṟu ciṟitāya vaḻip pulappaṉ; peritāya vaḻip paṇivaṉ eṉka. aṭutta cūttirattup paṇivu kūṟukiṉṟār.
kāṭṭu:
	āyiḻāy,
niṉkaṇ peṟiṉa llāl iṉṉuyir vāḻkallā
eṉkaṇ evaṉō tavaṟu. 			              (akam - 88)
	niṉṉāṇai kaṭakkiṟpār yār. 			 (kali - 81)
eṉṉiṭam tavaṟillai. niṉṉāṇai kaṭavēṉ’ eṉap paṇi moḻi kūṟiyavāṟu kāṇka.	(14)
6. talaivaṉ talaiviyaip paṇital
204. 	maṉaivi yuyarvum kiḻavōṉ paṇivum
niṉaiyuṅ kālaip pulaviyuḷ uriya.
i - ḷ: pulaviyuḷ - pulavikkālattu, kiḻavōṉ paṇivum - talaivaṉ talaiviyaip paṇitalum, maṉaivi uyarvum - talaivi nāṇātu atai ēṟṟuk koḷḷutalum, niṉaiyuṅkālai uriya - ārāyuṅkālai iruvarkkum uriyavām eṉṟavāṟu.
kāṭṭu:
	valaiyuṟu mayiliṉ varuntiṉai periteṉat
talaiyuṟa muṉṉaṭip paṇivāṉ pōlavum,
kōtai kōlā iṟaiñci niṉṟa
ūḻaiyañ cērppaṉai alaippēṉ pōlavum.          (kali - 128)
itu, muṉṉē talaivi yiṭattu nikaḻntataṉāl kaṉaviluṅ kaṇṭāḷeṉka.
‘niṉaiyuṅ kālai’ eṉṟataṉāl tōḻiyuyarvum, kiḻavōṉ paṇimoḻiyuṅ koḷka.
kāṭṭu:
	oṉṟu,
irappāṉpōl eḷivantuñ collum ulakam
purappāṉ pōlvatōr matukaiyu muṭaiyaṉ
vallārai vaḻipaṭ ṭoṉṟaṟin tāṉpōl
nallārkaṭ ṭōṉṟum aṭakkamu muṭaiyaṉ, 
illōr puṉkaṇ īkaiyiṟ ṟaṇikka
vallāṉ pōlvatōr vaṇmaiyu muṭaiyaṉ,
aṉṉāṉ oruvaṉṟaṉ āṇṭakai viṭṭeṉṉaic
colluñcol kēṭṭī cuṭariḻāy. 			 (kali - 47)
itaṉuḷ, talaivaṉ iranturaittavāṟum, tōḻi ataṉai ēṟṟukkoṇṭavāṟuṅ kāṇka. ivvāṟu talaivaṉ paṇimoḻi kūṟutalum talaiviyum tōḻiyum ataṉai ēṟṟukkoḷḷutalum vaḻuvēṉum, kūṭaṟpayaṉpaṭutaliṉ amaintatu.	(15)


7. talaivi aṉpumoḻi kūṟutal
205. 	aruḷmun tuṟutta aṉpupoti kiḷavi
poruḷpaṭa moḻital kiḻavōṭku murittē.
i - ḷ: aruḷ muntuṟutta aṉpu poti kiḷavi - aruḷ piṟattaṟku ētuvākiya aṉpōṭu kūṭiya collai, poruḷ
paṭa moḻital kiḻavōṭkum urittē - paṇintu kūṟātu vēṟōr poruḷpaṭak kūṟutal talaivikkum urittu eṉṟavāṟu.
nāṉ uṉṉai virumpā viṭiṉum eṉ neñcu virumpukiṟatu eṉat taṉatu aṉpu tōṉṟak kūṟutal. aruḷ muntuṟutta aṉpu - aruḷait tōṟṟuvikkum aṉpu. muntuṟuttal - tōṟṟuvittal. ‘aruḷeṉṉum aṉpīṉ kuḻavi’ (kuṟaḷ - 757)  eṉak kāṇka.
kāṭṭu:
1. 	kaṭaiiya niṉmārpu tōyalam eṉṉum
iṭaiyum niṟaiyum eḷitōniṟ kāṇiṉ
kaṭapuvu kaittāṅkā neñceṉṉum tammō
ṭuṭaṉvāḻ pakaiyuṭaiyārk kē. 			 (kali - 77)
itaṉuḷ, ‘niṟkāṇiṉ kaṭapuvu kaittāṅkā neñcu’ eṉavē, avaṉ āṟṟāmai kaṇṭaruḷi eṉ neñcu avaṉ pāl ceṉṟateṉa vēṟōr poruḷpaṭak kūṟit talaivi taṉ aṉpiṉai veḷiyiṭṭavāṟu kāṇka.
2.	ivaipā rāṭṭiya paruvamu muḷavē
atukaṇṭu,
yāmum kātalem avaṟkeṉac cāayc
ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉa ṉāka vuṟupeyal
taṇṭuḷik kēṟṟa palavuḻu ceñcey
maṇpōl ñekiḻntavaṟ kaluḻntē
neñcaṟai pōkiya aṟivi ṉēṟkē. 	              (akam - 26)
itaṉuḷ, ‘ciṟupuṟaṅ kavaiyiṉaṉ’ eṉa, avaṉ varuntiyatu ētuvākat tāṉ ‘maṇpōl ñekiḻntēṉ’ eṉa aruḷ muntuṟutta vāṟum, ‘ivai pārāṭṭiya paruvamum uḷa’ eṉa, aṉpu potintu kūṟiyavāṟum, appōtum paṇinta moḻi veḷippaṭāmal, ‘neñcaṟai pōkiya aṟaviṉēṟku’ eṉat taṉ aṟiviṉai vēṟākki ataṉmēliṭṭuk kūṟiya vāṟuṅ kāṇka.	(16)
8. talaivaṉ parattaimai nīṅkal
206. 	piṉmuṟai yākkiya perumporuḷ vatuvait
toṉmuṟai maṉaivi etirppā ṭāyiṉum,
iṉṉiḻaip putalvaṉai vāyilkoṇṭu pukiṉum
kiḻavōṉ iṟantatu niṉaii yāṅkaṇ
kalaṅkalu muriyaṉ eṉmaṉār pulavar.
i - ḷ: piṉmuṟai ākkiya perum poruḷ vatuvai - iraṇṭāmuṟai maṇantukoṇṭa maṉaiviyai, toṉmuṟai maṉaivi etirppāṭu āyiṉum - mutal maṉaivi etirēṟkiṉum, iṉ iḻaip putalvaṉai vāyil koṇṭu pukiṉum - mutal maṉaivi taṉ putalvaṉaik kōlañ ceytu piṉmuṟai maṉaiviyiṭam vāyilākak koṇṭu celliṉum, kiḻavōṉ iṟantatu niṉaii - talaivaṉ aṅṅaṉamāya iru talaiviyaraiyum kaiviṭṭup parattaimai ceytu oḻukiyatai niṉaintu, āṅkaṇ kalaṅkalum uriyaṉ - apparattaiyarmītuḷḷa ācaiyai viṭṭu nīṅkalum uriyaṉ, eṉmaṉār pulavar eṉṟavāṟu.
‘nīṅkalum’ eṉṉum ummaiyāl, cilar nīṅkāmaiyum uriyar eṉpatām. vatuvai - āku peyarāṉ maṉaiviyai yuṇarttiṟṟu.
mutal maṉaivi iraṇṭā maṉaiviyai etirēṟṟamaiyum, iraṇṭām maṉaivi, mutal maṉaiviyiṉ makaṉaik kaṇṭu vāyil nērntamaiyuṅ kaṇṭu, iṅṅaṉamuḷḷa ivaraiviṭṭu nīṅkiṉēṉē eṉat talaivaṉ iraṅkip parattaimai nīṅkuvaṉeṉpatām. ivviraṇṭum vevvēṟu kāla nikaḻccikaḷām.
iṉ iḻaip putalvaṉai vāyil koṇṭu pukiṉum eṉpataṟku, putalvaṉai iḻaiyaṇintu talaivaṉ iraṇṭā maṉaiviyiṭam vāyilākak koṇṭu pukiṉum eṉiṉumām.
perum poruḷ - mikka ciṟappu, mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya maṉaivi yeṉka.
kaḷavoḻukka moḻuki maṇantu koṇṭa maṉaivi yirukkavum, makaṉirukkavum, piṉmuṟai vatuvai koṇṭataṉ poruḷ viḷaṅkavillai. ivaḷ kaḷaviṉ vaḻivārāk kaṟpiṉ
pāṟpaṭṭavaḷāvāḷ.
kāṭṭu:
	māta ruṇkaṇ makaṉviḷai yāṭak
kātaliṟ ṟaḻīi iṉitirun taṉaṉē
tātār piraca muralum
pōtār puṟaviṉ nāṭukiḻa vōṉē. 		               (aiṅ - 406)
talaivaṉ parattaiyiṟ pirivoḻintu maṉaiyiṉkaṇ iruntamai kāṇka.	(17)


9. tāypōl kaḻaṟit taḻīik kōṭal
207. 	tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭal
āymaṉaik kiḻattikkum uritteṉa moḻipa
kavavoṭu mayaṅkiya kālai yāṉa.
i - ḷ: tāypōl kaḻaṟit taḻīik kōṭal - (aṅṅaṉam kalaṅkit taṉṉaikkūṭa eṇṇiya talaivaṉai) ‘mēl niṉṟu meykuṟum kēḷirākiya’ (kali - 3) tāypōlat tēṟṟit taḻuvik koḷḷutal, āymaṉaik kiḻattikkum urittu eṉa moḻipa - ārāyntamainta illaṟam naṭattum talaivikkum uriyavākum eṉṟu kūṟuvar, kavavoṭu mayaṅkiya kālaiyāṉa - talaivaṉatu muyakkam vēṇṭiya āṟṟāta kālattu eṉṟavāṟu.
kavavu - muyakkam, kūṭṭam. muyakkam vēṇṭāta kālattut taḻuvāḷ eṉpatām. talaivaṉ taṉ tavaṟṟukku uṭaṉpaṭṭuk kalaṅkiṉamai kaṇṭa talaivi, ataṟkāṟṟātu taṉatu pulavi nīṅki, itaṟkāka ivvāṟu kalaṅkalīr eṉat tēṟṟit taḻuvik koḷ
vāḷeṉka. āymaṉaik kiḻatti - ārāyntamainta illaṟam, allatu ārāyntaṟintu illaṟam naṭattum talaivi eṉpatām.
kāṭṭu:
	ciṟṟil citaittōmeṉ ṟeṇṇit terumaral
koṟṟac ciṟuvar kuṟippāmō - ciṟṟiṟ
citaiyāmai vēṇṭum citaikkiṉ ataṟkāp
pataiyāmai ceykaip payaṉ. 			(kuḻantai)
eṉa varum.	(18)
10. talaiviyiṉ kuṇacciṟappu
208. 	avaṉcōrpu kāttal kaṭaṉeṉap paṭutaliṉ
makaṉṟā yuyarpun taṉṉuyar pākum
celvaṉ paṇimoḻi yiyalpāka lāṉa.
i - ḷ: celvaṉ paṇimoḻi iyalpāka lāṉa - talaivaṉ collaikkēṭṭu naṭattal talaiviyiṉ ilakkaṇamākalāṉum, avaṉ cōrvu kāttal kaṭaṉeṉap paṭutaliṉ - talaivaṟku iḻukkam uṇṭākāmaṟ kāttal talaiviyiṉ kaṭamaiyākalāṉum, makaṉtāy uyarpum taṉ uyarpu ākum - makaṉ tāyākiya māṟṟāḷait taṉpōl karuti matittu naṭattalum talaiviyiṉ uyarnta kuṇaṅkaḷil oṉṟākum eṉṟavāṟu.
‘makaṉ tāy’ eṉṟatu - piṉmuṟai vatuvaiyai, taṉ pōl karutal - oppākak koṇṭu naṭattal. avaṉ cōrpu kāttal kaṭaṉā kaiyālē, muṉmuṟai vatuvaiyait taṉṉiṉ uyarntāḷākak karuti matittu naṭattal piṉ muṟai vatuvaiyiṉ kaṭamai yeṉṟumām. īṇṭu ‘makaṉṟāy’ eṉṟatu - muṉṉavaḷai. īruraiyuṅ koḷka. mutalurai ciṟappu, avaḷ talaiviyātaliṉ.
itu, irumaṉaiviyarum oṟṟumaippaṭṭut talaivaṉukkut tuṉpan tarāmal vāḻkkai naṭattutalaik kuṟittatu. iruvarum pulaviyiṉṟi oṉṟupaṭṭu vāḻtal.	(19)
11. talaivi taṉṉaip pukaḻtal
209. 	taṟpukaḻ kiḷavi kiḻavaṉmuṉ kiḷattal
ettiṟat tāṉuṅ kiḻattik killai
muṟpaṭa vakutta iraṇṭalaṅ kaṭaiyē.
i - ḷ: muṟpaṭa vakutta iraṇṭu alaṅkaṭaiyē - muṉpu kūṟiya ‘tāypōṟ kaḻaṟit taḻīik kōṭalum’ (kaṟ - 18), ‘avaṉ cōrpu kāttaṟku makaṉṟā yuyarvu taṉṉuyarpāk kōṭalum’ (kaṟ - 19) allāta viṭattu, ettiṟattāṉum - ūṭal mikkut tuṉiyāya vaḻiyum, kiḻavaṉ muṉ taṉpukaḻ kiḷavi kiḷattal kiḻattikku illai - talaivaṉ muṉ taṉṉaip pukaḻntu kūṟutal talaivikku illai eṉṟavāṟu.
eṉavē, avviraṇṭiṭattum taṉṉaip pukaḻntu kūṟuvaḷ eṉpatām. talaivaṉ illāta viṭattuk kāmak kiḻattiyarum, avarkkup pāṅkāyiṉārum kēṭpat taṉṉaip pukaḻvaḷ.
talaivaṉum talaiviyum ūṭal mikkut tammuḷ māṟupaṭṭuḻit tōḻiyum aṟivarum irakkan tōṉṟak kaṭintu kūṟi māṟupāṭṭai nīkkuvar. (potuvi - 58 urai pārkka.)	(20)
12. oruvarai yoruvar pukaḻtal
210. 	nikaḻtakai maruṅkiṉ vēṭkai mikutiyiṟ
pukaḻtakai varaiyār kaṟpi ṉuḷḷē.
i - ḷ: kaṟpiṉuḷ - kaṟpukkālattu, takainikaḻ maruṅkiṉ - pulavi nikaḻumiṭattu, vēṭkai mikutiyil pukaḻtakai varaiyār - vēṭkai mikutiyāl talaivaṉum talaiviyum oru varai yoruvar pukaḻntu kūṟutalai nīkkār eṉṟavāṟu.
tattam takuti paṟṟiyē pulattalāṉ pulaviyai, ‘takai’ eṉṟār. takai - ākupeyar. taṉ vaḻippaṭṭa talaiviyait talaivaṉ pukaḻtalum, perunāṇiṉaḷāṉa talaivi talaivaṉaip piṟar muṉṉilaiyiṟ pukaḻtalum vaḻuvēṉum pulaviyāl amaintatu. pukaḻtal - eḻil nalaṅkaḷaiyum, uṟuppiṉaiyum pukaḻntu kūṟutal.
kāṭṭu:
1. 	āka vaṉamār paṇaṅkiya cuṇaṅkiṉ
mācil kaṟpiṉ putalvaṉ ṟāyeṉa
māyap poymmoḻi cāyiṉa payiṟṟi. 		(akam - 6)
itu, pulavikkaṇ talaivaṉ talaiviyaip pukaḻntatu. mārpiṉaiyum kaṟpiṉaiyum pukaḻntavāṟu kāṇka.
2. 	ēnteḻi lākattup pūntār kuḻaiya. 	(akam - 6)
itu, pulavikkaṇ talaivi talaivaṉaip pukaḻntatu. mārpiṉai. 	(21)
13. talaivi parattaiyaip pukaḻtal
211. 	kaṟpuvaḻip paṭṭavaḷ parattai yēttiṉum
uḷḷat tūṭal uṇṭeṉa moḻipa.
i - ḷ: kaṟpu vaḻip paṭṭavaṉ - kaṟpiṉ vaḻi niṉṟa talaivi, parattai ēttiṉum - parattaiyaip pukaḻntu kūṟiṉāḷāyiṉum, uḷḷattu ūṭal uṇṭu eṉa moḻipa - maṉattuḷ ūṭiṉa taṉmai uṇṭeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
kaṟpu - illaṟam. talaivi taṉ ūṭaṟ kuṟipput tōṉṟat talaivaṉ muṉ parattaiyaip pukaḻntu kūṟuvaḷ eṉpatām. parattaiyai ēttavē avaṉkaṭ kātaliṉmai kāṭṭi vaḻuvāyiṟ ṟēṉum, uḷḷattūṭa luṇmaiyiṉ amaintatu.
kāṭṭu:
	nāṇi niṉṟōḷ nilaikaṇ ṭiyāṉum
pēṇiṉa ṉallaṉō makiḻna, vāṉat
taṇaṅkaruṅ kaṭavuḷaṉ ṉōḷniṉ
makaṉṟā yātal puraivatāṅ keṉavē. 	         (akam - 16)
‘avaḷai niṉ makaṉ tāyeṉak koṇṭu pēṇiṉēṉ’ eṉap pukaḻntamai kāṇka.	(22)
14. talaivi, talaivaṉ kuṟippaṟital
212. 	kiḻavōḷ piṟaḷkuṇam ivaiyeṉak kūṟik
kiḻavōṉ kuṟippai uṇartaṟku muriyaḷ.
i - ḷ: kiḻavōḷ piṟaḷ kuṇam ivai eṉak kūṟi talaivi, vēṟoru talaiviyiṉ kuṇaṅkaḷ ittaṉmaiya veṉṟu talaivaṟkuk kūṟi, kiḻavōṉ kuṟippai uṇartaṟkum uriyaḷ - talaivaṉ kuṟippiṉai aṟitaṟkum uriyaḷ eṉṟavāṟu.
itu, talaivi vēṟoruttiyiṉ kuṇaṅkūṟit talaivaṉ taṉṉiṭaṅ koṇṭuḷḷa kātalai aṟitalām. talaivaṉ kūṟa uṇarātu tāṉ vēṟoṉṟu kūṟit talaivaṉ kuṟippai aṟiyak karututaliṉ vaḻuvāyamaintatu.
kāṭṭu:
	kaṇṭiku mallamō koṇkaniṉ kēḷē
oḷḷiḻai yuyarmaṇal vīḻnteṉa
veḷḷāṅ kurukai viṉavu vōḷē. 	               (aiṅ - 122)
itu, vēṟoruttiyai ittaṉmaiyaḷeṉak kūṟi, avaḷ māṭṭut talaivaṉ ettaṉmaiya ṉeṉṟu aṟiya virumpik kūṟiyavāṟu kāṇka.	(23)
15. talaivi, talaivaṉetir niṉṟu kūṟal
213. 	tammuṟu viḻumam parattaiyar kūṟiṉum
meymmai yāka avarvayi ṉuṇarntu
talaittāṭ kaḻaṟaltam etirppoḻu tiṉṟē
malitalum ūṭalum avaiyalaṅ kaṭaiyē.
i - ḷ: tam uṟu viḻumam parattaiyar kūṟiṉum - talaivaṉāl tām uṟṟa varuttattait talaivikkup parattaiyar kūṟiṉāl, avarvayiṉ meymaiyāka uṇarntu - avar kūṟiya vāṟṟāṉē avvaruttattai uṇmaiyāka uṇarntu ataṉāl, malitalum - apparattaiyar tuyaruṟa irakkamiṉṟi nīṅkiṉāṉeṉa makiḻtalum, ūṭalum - avaṉ piriviṟku ivar iraṅkiṉār eṉṉuṅ kāraṇattāl ūṭalum, avai alaṅkaṭai - avaiyiraṇṭum allāta viṭattu, talaittāḷ kaḻaṟal - talaivaṉ etir niṉṟu avaṉaik kēṭṭal, tam etirppoḻutu iṉṟē - tammaip parattaiyar etirppaṭṭa poḻutil illai eṉṟavāṟu.
avai - malitalum ūṭalum. malitalum ūṭalum illātaviṭattu etir niṉṟu kūṟāḷ eṉavē, malitalum ūṭalum uḷḷapōtu, parattaiyar etiril uḷḷa pōtē talaivaṉ etiril niṉṟu talaivi talaivaṉaik kaḻaṟuvāḷ eṉpatām. malitalum ūṭalum uḷḷapōtu, parattaiyar kāṇavum kāṇātum etir niṉṟu kūṟuvaḷ. avai illātapōtu, parattaiyar illā viṭattum etir niṉṟu kūṟāḷ, veṟutta uḷḷattaḷāy iruppaḷ eṉka.
itaṉāl, talaivaṉ parattaiyarum talaivaṉ vīṭṭukku varutalum, talaivaṉ pirivāl tamakkuṇṭākiya varuttattait talaivipāṟ collalum uṇṭeṉpatum, ataṉāl talaivi, ‘avarai varuntaviṭṭu iṅku etaṟkāka vantīr? eṅkaiyarai ivvāṟu varuttutal takumō?’ eṉṟu ūṭik kūṟutal uṇṭeṉpatum uṇarka. kāmakkiḻattiyar, kātaṟparattaiyar, cēripparattaiyar eṉap parattaiyar mūvakaip paṭuvar. (tolkāppiyar kālat tamiḻar - ‘parattaiyar’ eṉpatil viḷakkaṅ kāṇka.)
‘parattaiyar kūṟiṉum’ eṉṉum ummai, iṟantatu taḻīiya tākaiyāl, ēṉait talaiviyar kūṟiṉum eṉpatuṅ koḷka. ēṉait talaiviyar - piṉmuṟai vatuvaiyar. talaittāḷ - tāḷtalai - etiril. talai - ēḻaṉurupu.
kāṭṭu:
	poṉṉeṉap pacantakaṇ pōteḻil nalañcelat
toṉṉala miḻantakaṇ tuyilpeṟal vēṇṭēṉmaṉ
niṉṉaṇaṅ kuṟṟavar nīceyyuṅ koṭumaikaḷ
eṉṉuḻai vantunon turaiyāmaṟ peṟukaṟpiṉ. 	(kali - 77)
itu, parattaiyar muṉṉillāmal malitalum ūṭalum nikaḻntu talaittāṭ kaḻaṟiyatu. ‘niṉṉāl varuttamuṟṟa parattaiyar nī ceyyuṅ koṭumaikaḷai eṉṉiṭattē vantu veṟuttuc collāmaiyai yāṉ peṟiṉ’ eṉak kūṟutal kāṇka.
tammuṟu viḻumattaip parattaiyar talaivikkuk  kūṟutalāṉ parattaiyarkkum, avar kūṟat tāṉ eḷiyavantamaiyiṉ talaivikkum, ivar iṅṅaṉam oḻukaliṉ talaivaṟkum vaḻuvāyamaintatu.	(24)
16. vāyiliṭam talaivaṉ paḻikūṟal
214. 	vāyiṟ kiḷavi veḷippaṭak kiḷattal
tāviṉ ṟuriya tattaṅ kūṟṟē.
i - ḷ: tattam kūṟṟē - tōḻikkum talaivikkum uriya kūṟṟiṉkaṇ, vāyil kiḷavi veḷippaṭak kiḷattal - vāyilāy vantavariṭam talaivaṉ paḻikaḷai veḷippaṭaiyākak kūṟutal. tāviṉṟu uriya - kuṟaiviṉṟi uriyavām eṉṟavāṟu.
tāviṉmaiyāvatu - iṅṅaṉaṅ kūṟukiṉṟōmē eṉṉum varuttam maṉattu nikaḻtaliṉṟit teḷivākak kūṟutalām.
maṟṟa vāyilkaḷ vantuḻiyum, talaivaṉ āṟṟāmai vāyilāka vantuḻiyum talaiviyum tōḻiyum vāyil maṟuttu veḷippaṭak kūṟuvar. vāyil - tūtu (potuvi - 28).
‘uriya’ eṉṟataṉāl tōḻi vāyilākac ceṉṟa vaḻit talaivi veḷippaṭak kūṟuvaḷ.
kāṭṭu:
neñcatta piṟavāka niṟaiyila ḷivaḷeṉa
vañcattāṉ vantīṅku valiyalait tīvāyō. 	(kali - 69)
itu, āṟṟāmai vāyilākat talaivaṉ vantuḻit talaivi veḷippaṭak kūṟiyatu. itu, tōḻikkum okkum.	(25)
17. parattai vāyil
215. 	parattai vāyil nālvarkku murittē
nilattiri piṉṟaḵ teṉmaṉār pulavar.
i - ḷ: parattai vāyil - talaivaṉ parattaimaiyāl talaivi ūṭiya vaḻi avvūṭal tīrkkat talaivipāl vāyil viṭutal, nālvarkkum urittē - nāṉilattavarkkum urimaiyuṇṭu, nilattiripu iṉṟu eṉmaṉār pulavar - aḵtum maruta nilattoḻukkamē yām vēṟeṉap paṭā eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
‘marutanilattārkkē yaṉṟi’ eṉa niṉṟamaiyāṉ, ‘nālvarkkum’ eṉṉum ummai iṟantatu taḻuviya eccavummai,
atāvatu, talaivaṉ parattaiyiṟ pirivum, ataṉāl talaivi ūṭalum, avvūṭalai uṇarttat talaivaṉ vāyil viṭutalum marutanilattiṉkaṇ nikaḻum marutavoḻukkamaṉṟō? itu, maṟṟaik kuṟiñci mutaliya nilattiṉ kaṇ nikaḻta luṇṭō? eṉa aiyuṟuvārkku, āṅkum uṇṭu; ennilattu nikaḻiṉum atuvum marutavoḻukka mākavē koḷḷappaṭum eṉa aiyamaṟuttatu iccūttiram. eṉavē, ellā nilattum ūṭalum kūṭalum uṇṭu. avai pulaṉeṟi vaḻakkil marutanilattu naṭantatākac ceyyuḷ ceyyappaṭum eṉpatām.	(26)
18. makappēṟṟuk kālam
216. 	pūppiṉ puṟappā ṭīrāṟu nāḷum
nīttakaṉ ṟuṟaiyā reṉmaṉār pulavar
parattaiyiṟ pirinta kālai yāṉa.
i - ḷ: parattaiyil pirinta kālai yāṉa - talaivaṉ parattaiyiṟ piriviṉkaṇ talaivikkup pūppuṇṭāṉapōtu, pūppiṉ puṟappāṭu īrāṟu nāḷum - pūppu nikaḻnta mūṉṟu nāḷaikkup puṟampāṉa paṉṉiru nāḷum, nīttu akaṉṟu uṟaiyār eṉmaṉār pulavar - iruvarum pirintuṟaiyār eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
pūppu nikaḻnta mūṉṟu nāḷum puṇarccikku vilakkākaiyāl, nāṉkānāḷ toṭaṅkip patiṉaintu nāḷiṭaip paṭṭa paṉṉiru nāḷum karuppan tarikkum kālamākaiyāl appōtu talaivaṉ talaiviyaip piriyāṉeṉpatām.
iruvarum maṉamakiḻcciyōṭu kalantuṇṭāṉa karuvē nalla aḻaku kuṇa mutaliyavamainta kuḻantaiyāyp piṟakkumākaiyāl, ‘īrāṟu nāḷum nīttakaṉ ṟuṟaiyār’ eṉṟār. parattaiyiṟ pirivāl talaivi maṉavēṟupāṭuṭaiyaḷā yiruppāḷātalāl, akkālat tuṇṭāṉa pūppiṉpiṉ avvēṟu pāṭillātirukka, ‘parattaiyiṟ pirinta kālaiyāṉa. . . nīttakaṉ ṟuraiyār’ eṉṟār.
kāṭṭu:
	tīṇṭānāḷ munnāḷum nōkkārnī rāṭiyapiṉ
īrāṟu nāḷum ikavaṟka eṉpatē
pēraṟi vāḷar tuṇivu. 			   (ācārakkōvai)
eṉak kāṇka.
iṉip pūppeytiyatait talaivi, cevvaṇiyaṇintu cēṭiyarai viṭṭup parattai vīṭṭiluḷḷa talaivaṟkut terivittalum uṇṭu.
kāṭṭu:
arattam uṭīi aṇipaḻuppup pūcic
cirattaiyāṟ ceṅkaḻunīr cūṭṭip - parattai
niṉainōkkik kūṟiṉum nīyoḻiyal eṉṟu
maṉainōkki māṇa viṭum. 	(tiṇai. nūṟ - 144)
eṉak kāṇka. arattam - civappāṭai, paḻuppu - civappu. itu, talaivi cevvaṇiyaṇintu cēṭiyarai viṭṭāḷeṉat talaivaṟkup pāṅkāyiṉār kūṟiyatu.
‘pūppiṉ puṟappāṭu īrāṟunāḷum’ eṉṉum kālattai naṉku ārāyntu aiyamaṟat tuṇintu varaiyaṟai ceyyiṉ, kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭukku eḷiya muṟaiyākum.
itupaṟṟi aṟiviyal muṟaippaṭi, iṉṟaiya maruttuva aṟiñarkaḷ āyntu kaṇṭa muṟai kīḻvarumāṟu:
mutaṟpūppu nikaḻnta 30 ām nāḷ aṭutta pūppu nikaḻiṉ, pūppu nikaḻnta 4 ām nāḷiliruntu 11 ām nāḷ varaiyuḷḷa 8 nāḷum karuttariyā nāṭkaḷākum. 12 ām nāḷ aiyappāṭāṉa nāḷākum. 13 mutal 18 muṭiyavuḷḷa 6 nāḷkaḷum karuttarikkum nāṭkaḷākum. 19 ām nāḷ aiyappāṭāṉa nāḷākum. 20 mutal 30 muṭiyavuḷḷa 11 nāṭkaḷum karuttariyā nāṭkaḷākum.
atāvatu, pūppu nikaḻum mutal mūṉṟu nāḷum (1 - 3) karuppai tūytākkappaṭukiṟatu. 4 - 11 ākiya eṭṭu nāḷum ciṉai, allatu muṭṭai karuppaiyuḷ vara ākum nāṭkaḷākum. 12 ciṉai karuppaiyil poruntukiṉṟa nāḷākum. innāḷil kūṭiṉāl karuttarikkum tarikkātu eṉpatu uṟutiyillai. 13 - 18 ākiya āṟu nāḷum ciṉaiyōṭu āṇiṉ uyiraṇu kalakkum nāṭkaḷākum. 19 karuppaiyil poruntiyuḷḷa iṭattiliruntu ciṉai viṭupaṭum nāḷākum. iṉṟum karuttarikkum tarikkātu eṉpatu uṟutiyillai. 20 - 30 ākiya patiṉoru nāḷum ciṉai valiyaṟṟu naḻuvi veḷippaṭa muyalum nāṭkaḷākum. innāṭkaḷil uyiraṇu ciṉaiyaik kūṭap peṟātu.
ivvāṟē, mutaṟpūppu nikaḻnta 28 vatu nāḷ pūppu nikaḻiṉ, 4 - 9 ākiya 6 nāḷum karuttariyātu. 10 aiyappāṭu. 11 - 17 ākiya 7 nāḷum karuttarikkum. 18 aiyappāṭu. 19 - 28 ākiya 10 nāḷum karuttariyātu.
26 vatu nāḷ pūppu nikaḻiṉ, 4 - 7 ākiya 4 nāḷum karuttariyātu. 8 aiyappāṭu. 9 - 15 ākiya 7 nāḷum karuttarikkum. 16 aiyappāṭu. 17 - 26 ākiya 10 nāḷum karuttariyātu.
24 vatu nāḷ pūppu nikaḻiṉ, 4 - 5 ākiya 2 nāḷum karuttariyātu. 6 aiyappāṭu. 7 - 13 ākiya 7 nāḷum karuttarikkum.
14 aiyappāṭu. 15 - 24 ākiya 10 nāḷum karuttariyātu.
kuṟippu: kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭai virumpuvōr, iru pūppukkum iṭaippaṭṭa karuttariyā iru pakuti nāṭkaḷilum kūṭutal vēṇṭum.
30. 	(1) 4 - 11 - 8	28. 	(1) 4 - 9 - 6
	(2) 12		(2) 10
	(3) 13 - 18 - 6		(3) 11 - 17 - 7
	(4) 19		(4) 18
	(5) 20 - 30 - 11		(5) 19 - 28 - 10
26. 	(1) 4 - 7 - 4	24. 	(1) 4 - 5 - 2
	(2) 8		(2) 6
	(3) 9 - 15 - 7		(3) 7 - 13 - 7
	(4) 16		(4) 14
	(5) 17 - 26 - 10		(5) 15 - 24 - 10
kuṟippu: 1, 5 - karuttariyā. 2, 4 - aiyam. 3 - karuttarikkum.	(27)
19. kūṟṟu
1. talaivaṉ: 8: 17 - 22
17. 	uṟalaruṅku uṇmaiyiṉ ūṭal mikuttōḷaip piṟapiṟa peṇṭiriṟ peyarttaṟ kaṇṇum
18. 	piriviṉ eccattup pulampiya iruvaraip piriviṉ nīkkiya pakutik kaṇṇum
19. 	niṉṟunaṉi piriviṉ añciya paiyuḷum
20. 	ceṉṟu kaiyikantu peyart tuḷḷiya vaḻiyum
21. 	kāmattiṉ valiyum
22. 	kaiviṭiṉ eccamum
i - ḷ: 17. uṟal aruṅku uṇmaiyiṉ - talaivaṉ mārpuc cāntil piṟapeṇṭir ceyta kuṟikaḷ iruttaliṉāl, ūṭal mikuttōḷai - atukaṇṭu ūṭal mikunta talaiviyai, piṟapiṟa peṇṭiriṉ peyarttal kaṇṇum - piṟa makaḷiraic cuṭṭik kāṭṭi ūṭal taṇikku miṭattum, talaivaṉ kūṟuvaṉ. 
piṟa peṇṭiriṉ peyarttalāvatu - ulakattut talaivarōṭu kūṭi illaṟam naṭattum talaiviyar ivvāṟu oḻukuvar. nīyum ivvāṟu oḻukātu ataṟku māṟāka oḻukutal muṟaiyaṉṟeṉak kūṟi ūṭal taṇittalām. ‘peṇṭiriṉ’ iṉ - oppup poruḷ. peṇṭiraippōla naṭaveṉap peyartta leṉka. uṟal - uṟutal, ceytal.  ākupeyarāṉ ceyta kuṟiyai uyarttiṟṟu, kuṟi - ukirkkuṟi mutaliyaṉa. aruṅku - aṇuka. mārpileṉka.
kāṭṭu:
	orutti, pulaviyāṟ pullā tiruntāḷ alavuṟṟu
vaṇṭiṉa mārppa iṭaiviṭṭuk kātalaṉ
taṇṭā rakalam pukum;
aṉavakai yālyāṉ kaṇṭa kaṉavuttāṉ
naṉavākak kāṇṭai naṟunutāl,
nāṉmāṭak kūṭal makaḷirum maintarum
tēṉimir kāviṟ puṇarntirun tāṭumār
āṉā viruppō ṭaṇiyayarpu kāmaṟku
vēṉil viruntetir koṇṭu. 			 (kali - 92)
itaṉuḷ, ‘pullātiruntāḷ’ eṉa, ūṭal mikutikūṟi, piṉ kātalaṉ taṇṭārakalampukak kaṉavu kaṇṭatākavum atai naṉavāk kāṇumpaṭiyum kūṟi, piṉ, makaḷirum maintarum vēṉil viḻāc ceykiṉṟār. nāmum atu ceyya vēṇṭum eṉak kūṟiyavāṟu kāṇka. maintarōṭu kūṭi viḻāc ceyyum makaḷiraip pōl nīyum cey eṉpatām.
18. piriviṉ eccattup pulampiya iruvarai - parattaiyiṟ pirintuvantu taṉimai yuṟṟirunta talaivaṉaiyum talaiviyaiyum, piriviṉ nīkkiya pakutik kaṇṇum - appiriviṉiṉṟum nīkkik kūṭṭuvittapōtum kūṟum. piriviṉ nīkkiyatu tōḻi. ‘pariviṉ nīkkiya’ eṉṟa pāṭattiṟku - irakkattōṭu ūṭalai nīkkiya eṉa uraikka. pulampu - taṉimai. eccam - tavircci. atāvatu, parattaiyiṟ pōkātu tavirntiruttal. parattaiyiṟ pirintu vanta talaivaṉaik kūṭātu talaivi ūṭiyiruntā ḷeṉka. avarkaḷait tōḻi kūṭṭiya pōtum talaivaṉ kūṟuvaṉ. iruvaraiyum pukaḻntu kūṟuvaṉ.
kāṭṭu:
	aṉṉāy kāṉa laṇimala rūtit
tuṉṉiya tamiḻiṉ cuvaimiku vaṇṭum
tumpiyō ṭāṭutal kāṇmō
vampaviḻ kūntal māa yōyē. 			(kuḻantai)
itaṉuḷ, vēṟiṭañ ceṉṟuvanta tumpiyōṭu peṇ vaṇṭu kūṭiyāṭutal kāṇeṉavē, nīvirum ūṭal taṇintu kūṭṭumiṉ eṉpatu kāṇka. cuvaimiku tumpiyōṭu vaṇṭum āṭutal kāṇmō eṉka.
19. niṉṟu naṉi piriviṉ añciya paiyuḷum - mikavum nīṭṭittu niṉṟa piriviṉāl talaivikku ēṟpaṭum nōyiṉait talaivaṉ añcumiṭattum. niṉṟu naṉi pirivu - kūṟippōṉa paruvattiṉ nīṭṭittu niṉṟa mikka pirivu. paiyuḷaik kaṇṭu añci eṉka. paiyuḷ - varuttam. iṅkē tuṉiyai. ūṭal mikkatu tuṉi.
kāṭṭu:
	ētappā ṭeṇṇip puricai viyaluḷḷōr
kaḷvaraik kāṇātu kaṇṭēmeṉ pārpōlac
cēyniṉṟu ceyyāta collic ciṉavalniṉ
āṇai kaṭakkiṟpār yār. 				(kali - 81)
itaṉuḷ, ‘cēyniṉṟu’ eṉṟataṉāl, talaivi tuṉittu niṉṟavāṟum, ‘ciṉaval’ eṉṟataṉāl, pirivu nīṭṭittavāṟum, ‘niṉ āṇai kaṭakkiṟpār yār’ eṉat talaivaṉ añcik kūṟiyavāṟuṅ kāṇka.
20. ceṉṟu - talaivaṉ āṟṟāṉāyt tuṉi tīrttaṟkut talaiviyai aṇukac ceṉṟu, kaiyikantu - talaivi nīkki niṟuttavē, peyarttu uḷḷiya vaḻiyum - mīṭṭum aṇukit tuṉiyai oruvāṟu tīrkkavē avaḷ kūṭak karutiya viṭattum kūṟuvaṉ. mutalil aṇukat talaivi nīkki niṟuttavē, mēlum aṇukik kuṟaiyirakkavē talaivi tuṉi nīṅkik kūṭak karutuvaḷeṉka. ikantu - ikakka eṉat tirikka.
kāṭṭu:
	atirvil paṭiṟerukki vanteṉ makaṉmēl
mutirpū ṇakamporuta ētilāḷ mucci
utirtukaḷ ukkaniṉ āṭai yolippa
etirvaḷi niṉṟāynī cel;
eṉat talaivi kūṟa,
	iṉi ellāyām,
tītilē meṉṟu teḷippavuṅ kainnīvi
yātoṉṟu meṅkaṇ maṟuttara villāyiṉ
mētakka entai peyariṉai yāṅkoḷvēm
tāvā viruppoṭu kaṉṟiyāt tuḻiccellum
āpōṟ paṭartaka nām. 				(kali - 81)
eṉat talaivaṉ cūḷuṟṟum, makaṉai eṭuttuk koḷvē ṉeṉavum, tītilēṉeṉavum aṭuttaṭuttuk kūṟutal kāṇka.
21. kāmattiṉ valiyum - avaḷ avvāṟum tuṉi tīrātu vilakic cellavē, kāmañ ciṟattalāṉ āṟṟāmai vāyilākac ceṉṟu valitiṟ kūṭa muyalumiṭattum. cērēṉ eṉiṉ, nāṉ āṟṟēṉ eṉa avaḷ piṉtoṭarntu cellal. vāyil - iṅku tuṇai. ituvum tuṉi tīrttal.
kāṭṭu:
	yārivaṉ eṅkūntal koḷvāṉ ituvumōr
ūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭait temmaṉai
vāralnī vantāṅkē māṟu;
eṉa, valintu ceṉṟavaṉait talaivi vilakkavē,
	ēe yivai,
ōruyirp puḷḷiṉ irutalai yuḷḷoṉṟu
pōretirn tāṟṟāp pulavalnī kūṟiyeṉ
āruyir niṟkumāṟi yātu. 				 (kali - 89)
eṉat taṉ āṟṟāmai mikutiyait talaivaṉ kūṟiyavāṟu kāṇka.
22. kaiviṭiṉ accamum - tāṉ uṇarttavum uṇarāmal taṉṉai viṭṭut talaivi nīṅkic celvatāl, tāṉ (talaivaṉ) avaḷai nīṅkutaṟkut talaivaṉ añciya accattiṉ kaṇṇum talaivaṉ kūṟuvaṉ. atāvatu, talaivaṉ uṇarttavum uṇarātu talaivi ūṭavē, tāṉ avaḷai viṭṭu nīṅkiṉāl talaivi iṟantupaṭṭālum paṭuvaḷ eṉat talaivaṉ talaiviyait taṉiyāka viṭṭu nīṅkutaṟku añcutal. itu uṇarppuvayiṉ vārā ūṭal.
kāṭṭu:
	evvi yiḻanta vaṟumaiyāḻp pāṇar
pūvil vaṟuntalai pōlap pulleṉ
ṟiṉaimati vāḻiya neñcē, maṉaimarat
telluṟum mauval nāṟum
palliruṅ kūntal yārō namakkē. 		             (kuṟun - 19)
itaṉuḷ, avaḷaiyiṉṟi varuntukiṉṟa neñcē, avaḷ namakku yār? eṉap pulattaliṉṟi, aṅku niṉṟum celvēm eṉak kūṟāmaiyiṉ, kaiviṭiṉ accamāyiṟṟu. pū - poṟpū. iṉaital - varuntutal. el - viḷakkam.
2. talaivi: 6: 7 - 19.
7. 	pukaṉṟa uḷḷamoṭu putuvōr cāyaṟ
	kakaṉṟa kiḻavaṉaip pulampunaṉi kāṭṭi
	iyaṉṟa neñcam talaippeyat tarukki
	etirpeytu maṟutta īrattu maruṅkiṉum
8. 	taṅkiya oḻukkattuk kiḻavaṉai vaṇaṅki
	eṅkaiyark kuraiyeṉa irattaṟ kaṇṇum
9. 	cellāk kālaic celkeṉa viṭuttalum
10.  kāmak kiḻatti taṉmakat taḻīi
	ēmuṟu viḷaiyāṭ ṭiṟutik kaṇṇum
11. 	 ciṟanta ceykai avvaḻit tōṉṟi
	aṟampuri uḷḷamoṭu taṉvara vaṟiyāmaip
	puṟañceytu peyarttal vēṇṭiṭat tāṉum
12.   tantaiyar oppar makkaḷeṉ pataṉāl
	antamil ciṟappiṉ makappaḻittu neruṅkiṉum
13.  koṭiyōr koṭumai cuṭumeṉa oṭiyātu
	nallicai nayantōr colloṭu tokaiip
	pakutiyiṉ nīṅkiya takutik kaṇṇum
14.  koṭumai yoḻukkaṅ kōṭal vēṇṭi
	aṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅkik
	kātal eṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟeṉa
	mātar cāṉṟa vakaiyiṉ kaṇṇum
15. tāyar kaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai
	māyap parattai yuḷḷiya vaḻiyum
16. taṉvayiṉ ciṟaippiṉum avaṉvayiṉ pirippiṉum
	iṉṉāt tolcū ḷeṭuttaṟ kaṇṇum
17. kāmak kiḻattiyar nalampā rāṭṭiya
	tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉ kaṇṇum
18. koṭumai yoḻukkan tōḻik kuriyavai
	vaṭuvaṟu ciṟappiṟ kaṟpiṟ ṟiriyāmaik
	kāytalum uvattalum pirittalum peṭṭalum
	āvayiṉ varuum palvēṟu nilaiyiṉum
19. vāyiliṉ varuum vakai
i - ḷ: 7. pukaṉṟa uḷḷamoṭu putuvōr cāyaṟku akaṉṟa kiḻavaṉai - virumpiya maṉattōṭu putitākak koṇṭa parattai yariṭam pirintu (piṉ avariṭamiruntu) vanta talaivaṉai, pulampu naṉi kāṭṭi - taṉatu mikka taṉimaiyaik kūṟi, iyaṉṟa neñcam talaippeytu arukki - talaivaṉmēṟ ceṉṟa maṉattaic cellāmal mīṭṭu arukap paṇṇi, etirpeytu maṟutta īrattu maruṅkiṉum - piṟaḷoruttiyaik kaṇṭatupōṟ kūṟi vāyiṉ maṟuttup piṉ ūṭal taṇinta viṭattum kūṟuvaḷ.
maṟuppavaḷ pōl virumpiṉaḷ eṉka. putiya parattaiyarkku oṉṟu koṇṭu koṭukka vantāṉeṉakkoṇṭu, taṉ taṉimai kūṟi, avaṉai veṟuttu maṟuttup piṉ virumpiṉaḷeṉka. pukaṟci - viruppam. cāyaṟku - iṉpa nukartaṟku. talaippeytal - taṉṉiṭam cērttuk koḷḷal. arukappaṇṇi - talaivaṉmēṟ ceṉṟa eṇṇattaic curukki. arukutal - curuṅkutal. īram - aṉpu. aṉpāl ūṭal taṇintāḷeṉka.
kāṭṭu:
      “	viḻavāṭu makaḷiroṭu taḻuvaṇip polintu
malarē ruṇkaṇ māṇiḻai muṉkaik
kuṟuntoṭi tuṭakkiya neṭuntoṭar viṭutta
tuṭaṉṟaṉaḷ pōluniṉ kātali, empōl
pulluḷaik kuṭumip putalvaṟ payantu
nelluṭai neṭunakar niṉṉiṉ ṟuṟaiya
eṉṉa kaṭattaḷō maṟṟē, taṉmukat
teḻuteḻil citaiya aḻutaṉaḷ ēṅki
ūrmuḻutu nuvaluniṉ kāṇiya ceṉmē.”	            (akam - 176)
itaṉuḷ, ‘empōl niṉṉai yiṉṟi uṟaiya avaḷ eṉṉa kaṭamaippaṭṭāḷ, uṉṉaik kāṇa ūr muḻutuñ celluvāḷ, nī cel’ eṉa, vēṟoruttiyai etirpeytu maṟuttamai kāṇka. itil, taṉ taṉimai yuraittalāṉ, maṟuppāḷpōl uṭaṉpaṭṭā ḷāyiṟṟu. ‘etirpeytu maṟutta īram’ eṉavē, etirpeyyātu maṟuttaluṅ koḷka. ‘kūrmuḷ vēli’ (akam - 26) eṉṉum akap pāṭṭu ataṟkuk kāṭṭākum.
8. taṅkiya oḻukkattuk kiḻavaṉai eṅkaiyarkku vaṇaṅki uraiyeṉa irattaṟ kaṇṇum - parattaiyariṭattiruntu vanta talaivaṉai nōkki, nī kūṟukiṉṟa paṇinta moḻikaḷai eṉ taṅkaiyarākiya parattaiyarkku vaṇaṅki uraiyeṉa irantu kūṟumiṭattum. taṅkiya oḻukkam - parattaiyariṭattuk kūṭivāḻum oḻukkam. eṉṉait tontaravu ceyyātīr, uṉakku vēṇṭiya avariṭam pō eṉpatām. eṅkai - taṅkai.
kāṭṭu:
	maṇṭunī rārā malikaṭal pōluniṉ
taṇṭāp parattai talaikkoḷḷa nāḷum
pulattakaip peṇṭirait tēṟṟimaṟ ṟiyāmeṉil
tōlāmō niṉpoy maruṇṭu. 			 (kali - 73)
itaṉuḷ, ‘pulattakaip peṇṭirait tēṟṟi yām niṉ poy maruṇṭu tōlām’ eṉa, eṅkaiyarait tēṟṟeṉak kūṟiyavāṟu kāṇka.
9. cellāk kālaic celkeṉa viṭuttalum - talaivaṉ parattai māṭṭuc cellāṉeṉpatai yaṟinta talaivi, ūṭaluḷ ḷattāl talaivaṉaik kūṭap peṟātāḷ avaḷiṭam celkeṉak kūṟiviṭuttu āṟṟiyirukkum pōtum kūṟuvaḷ.
ūṭal tīrāmaiyāṉ kūṭutaṟku maṉañ cellāmai yāṉum, cellāṉ eṉpatai aṟintamaiyāṉum celka eṉṟu kūṟuvaḷ eṉka. uṇmaiyākavē celleṉṟāḷillai.
kāṭṭu:
	pūṅkaṭ putalvaṉaip poypala pārāṭṭi
nīṅkāy ikavāy neṭuṅkaṭai nillāti,
āṅkē avarvayiṉ ceṉṟi, aṇicitaippāṉ
īṅkeṉ putalvaṉait tantu.		 	(kali - 76)
eṉak kāṇka.
10. kāmakkiḻatti taṉmakat taḻīi ēmuṟu viḷaiyāṭṭu iṟutik kaṇṇum - talaivaṉatu kāmakkiḻatti taṉatu (talaiviyiṉ) putal vaṉait taḻuvikkoṇṭu makiḻcciyōṭu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭiṉ muṭiviṉum. teruvil viḷaiyāṭum talaivi putalvaṉaik kāmakkiḻatti eṭuttuk koṇṭupōy viḷaiyāṭutalait talaivi maṟaintiruntu pārttuk kūṟuvaḷ. itaṉāl, talaivaṉ mītē talaivikku ūṭal uṇṭāvatāl talaivaṉiṭamē kūṟuvaḷ. kāmakkiḻatti, ‘eṉṉaip pātu kāppāyō? eṉa, putalvaṉ ‘kāppēṉ’  eṉak kūṟuvāṉātaliṉ, ‘ēmuṟu viḷaiyāṭṭu eṉṟār. ēmam - kāval.
kāṭṭu:
       “	yāvarum viḻaiyum polantoṭip putalvaṉait
tērvaḻaṅku teruviṟ ṟamiyōṟ kaṇṭē
kūreyiṟ ṟarivai kuṟuki, yāvarum
kāṇuna riṉmaiyiṟ cettaṉaḷ pēṇi
varuka māḷaveṉ uyireṉap perituvantu
koṇṭaṉaḷ niṉṟōṭ kaṇṭunilai cellēṉ,
mācil kuṟumakaḷ evaṉpē tuṟṟaṉai
nīyun tāyai ivaṟkeṉa yāṉṟaṟ
karaiya vantu viraivaṉeṉ kavaiik
kaḷavuṭaṉ paṭunariṟ kaviḻntunilaṅ kiḷaiyā
nāṇi niṉṟōḷ nilaikaṇṭu yāṉum
pēṇiṉe ṉallaṉō makiḻna vāṉat
taṇaṅkaruṅ kaṭavuḷ aṉṉōḷniṉ
makaṉṟō yātal puraivatāṅ keṉavē.”	              (akam - 16)
eṉat tāṉ kaṇṭavāṟum kēṭṭavāṟum talaivaṉiṭam kūṟi ūṭiṉamai kāṇka. 
11. ciṟanta ceykai avvaḻit tōṉṟi - talaivi taṉ makaṉait taḻuvi viḷaiyāṭum maṉaiyiṭattē talaivaṉ vantu, aṟampuri uḷḷamoṭu taṉvaravu aṟiyāmaip puṟam ceytu avviḷai yāṭṭaik kāṇa virumpiya maṉattōṭē taṉvaraviṉait talaivi kāṇātu avaḷ piṉṉē niṉṟu, peyarttal vēṇṭu iṭattāṉum - talaivi tuṉiyaip pōkku miṭattum talaivi kūṟuvaḷ. ciṟanta ceykai - piḷḷaiyoṭu viḷaiyāṭutal. aṟampuri uḷḷam - talaivi taṉ makaṉait taḻuvi viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭu makiḻcciyākiya illaṟattiṉaik kāṇa virumpiya uḷḷam. purital - virumputal.
talaiviyiṭam niṉṟa tōḻiyaraic cummā irukkumpaṭi kaiyāṟ paṇittut talaivi piṉ maṟaintu niṉṟāḷeṉka.
kāṭṭu:
	peruma, viruntoṭu kaitūvā eṉṉaiyum uḷḷāy,
perunteruviṟ koṇṭōṭi ñāyar payiṟṟat
tiruntupu nīkaṟṟa coṟkaḷ yāṅkēṭpa
maruntōvā neñciṟ kamiḻtayiṉ ṟaṟṟāp
peruntakāy kūṟu cila;
eṉap putalvaṉai nōkkik kūṟi, tōḻiyai nōkki,
elliḻāy,
	cēyniṉṟu nāṅkoṇarnta pāṇaṉ citaintāṅkē
vāyōṭi ēṉātip pāṭiyam eṉṟaṟṟā
nōynān taṇikku marunteṉap pārāṭṭa
ōvā taṭuttaṭuttat tattāveṉ pāṉmāṇa
vēymeṉṟōḷ vēyttiṟañ cērttalum maṟṟivaṉ
vāyuḷḷip pōkā ṉarō. 				(kali - 81)
talaivaṉ talaivi piṉṉē maṟaintu niṟpa, etirāka niṉṟa talaivaṉaik kaṇṭu piḷḷai attā attā eṉavum, talaivaṉ piṉṉiṟpatai yaṟiyāta talaivi tōḻiyai viṉāyiṉāḷ. piṉ talaivaṉaiyaṟintu,
	uḷḷi yuḻaiyē oruṅku paṭaiviṭak
kaḷḷar paṭartan tatupōlat tāmemmai
eḷḷumār vantārē yīṅku. 			 (kali - 81)
eṉat talaivi kūṟutal kāṇka.
12. tantaiyar oppar makkaḷ eṉpataṉāl antamil ciṟappiṉ makappaḻittu neruṅkalum - ‘tantaiyar oppar makkaḷ’ eṉṟa paḻamoḻippaṭi, teruviṭattu viḷaiyāṭukiṉṟa taṉ makaṉaip pārttu, ‘nīyum uṉ tantaipōltāṉ iruppāy’ eṉṟu paḻittu vekuḷumiṭattum. itu, kuṟippākat tantaiyaip paḻittalēyām. iṉṟum, kaṇavaṉiṭam ciṉaṅkoṇṭirukkum peṇkaḷ, kuṟumpu ceyyum tampiḷḷaikaḷai ivvāṟu kūṟutal kāṇka.
kāṭṭu:
	vaṉappellām nuntaiyai oppiṉum nuntai
nilaippālu ḷotta kuṟiyeṉvāyk kēṭṭotti,
kaṉṟiya tevvark kaṭantu kaḷaṅkoḷḷum
veṉṟimāṭ ṭotti perumamaṟ ṟovvāti
oṉṟiṉēm yāmeṉ ṟuṇarntārai nuntaipōl
meṉṟōḷ nekiḻa viṭal. 			(kali - 86)
itaṉuḷ, veṉṟu kaḷaṅ koḷvatil nuntaiyai oppāy eṉṟum, parattaimaiyil nuntaiyai ovvāy eṉṟum talaivaṉ ceyalaiyē kūṟip paḻittamai kāṇka. nilaippāl - niṟkiṉṟa kūṟukaḷ. pāl - kūṟu. atāvatu ceyalkaḷ.
13. koṭiyōr nallicai nayantōr colloṭu tokaii - koṭiyōrāyt talaivaṉ pukaḻaik kūṟutaṟku vāyilāka vanta pāṇaṉ mutaliyōriṭam kūṟum collōṭē, pakutiyiṉ nīṅkiya koṭumai oṭiyātu cuṭumeṉa takutik kaṇṇum - (tāṉē vāyilāka vanta talaivaṉiṭam) parattaiyiṟ pirinta koṭumai tavirātu neñcaic cuṭukiṉṟa teṉa avaṉ tavaṟṟaik kūṟutaṟkut takutiyāṉa iṭattum kūṟuvaḷ.
koṭiyōr colloṭu kīḻvaruvatait tokut
teṉka. kūṟutaṟkut takutiyāṉa iṭam - pāṇaṉ mutaliyōrāl talaivaṉ parattai vīṭṭuḷḷāṉ eṉpatai aṟintu ciṉa mūṇṭirukkum pōtu talaivaṉ vanta nēram. pāṇaṉ mutaliyōr vāyilāka varat talaivi vāyil maṟukkavē, piṉ talaivaṉē vara appāṇaṉ mutaliyōr kūṟṟiliruntu aṟinta talaivaṉ ceyalaiyum koṇṭu kūṟutal. ataṉāl, ivai oru tuṟaiyāyiṉa. pakuti - illoḻukkam puṟattoḻukkam eṉṉum iraṇṭaṉuḷ illoḻukkam. talaivaṉaip parattaiyariṭam kūṭṭuvatāl pāṇaṉ mutaliyōraik koṭiyōr eṉṟāḷ.
kāṭṭu
	kaṇṇinī kaṭikoṇṭārk kaṉaitoṟum yāmaḻap,
paṇṇiṉāṟ kaḷippikkum pāṇaṉkāṭ ṭeṉṟāṉō?
pēṇāṉeṉ ṟuṭaṉṟavar ukirceyta vaṭuviṉāl
mēṉāḷniṉ tōḷcērntār nakaicērnta itaḻiṉai 	   (kali. 72)
itaṉuḷ, ‘parattai pal aḻuntiṉa itaḻai, pāṇaṉ eṉakkuk kāṭṭeṉṟu coṉṉāṉō’ eṉap pāṇaṉ vāyilāyavāṟu kūṟiṉāḷ.
	ēnteḻil mārpā, etiralla niṉvāyccol
pāyntāynta tāṉaip parintāṉā maintiṉai
cāntaḻi vērai cuvaṉṟāḻtta kaṇṇiyai
yāṅkucceṉ ṟīṅkuvan tīttāy? kēḷiṉi,
ēnti, etiritaḻ nīlam piṇaintaṉṉa kaṇṇāy,
kutirai vaḻaṅkivaru val.
aṟintēṉ kutiraitāṉ
pālpiriyā vaiṅkūntal paṉmayirk koycuval
mēlviritti yātta cikaḻikaic cevvuḷai,
nīla maṇikkaṭikai vallikai, yāppiṉkīḻ
ñāliyal meṉkātil pullikaic cāmarai
mattikaik kaṇṇuṟai yākak kaviṉpeṟṟa
utti yorukāḻnūl uttiriyat tiṇpiṭi
nērmaṇi nērmukkāḻ palpala kaṇṭikait
tārmaṇi pūṇṭa tamaṉiya mēkalai,
nūpurap puṭṭi laṭiyō ṭamaintiyātta
vārpolaṅ kiṇkiṇi yārppa viyaṟṟinī
kātalit tūrntaniṉ kāmak kutiraiyai
āycutai māṭat taṇinilā muṟṟattuḷ
ātik koḷīiya acaiyiṉai yākuvai
vātuvaṉ vāḻiya nī.				 (kali - 96)
itaṉuḷ, nī eṅku ceṉṟu iv valaṅ kōlattuṭaṉ iṅku vantāy eṉat talaivi kēṭpa, talaivaṉ kutiraiyēṟi vantataṉāl ivvāṟāyiṟṟeṉa, talaivi, nī ēṟiya kutiraiyai nāṉ aṟivēṉ eṉa, parattaikkum kutiraikku muḷḷavaṟṟai oppiṭṭukkūṟi, atu, niṉ kātaṟ parattaiyallavō eṉa ūṭikkūṟiyavāṟu kāṇka, vātuvaṉ - kutiraip pākaṉ.
14. koṭumai oḻukkam kōṭal vēṇṭi - talaivaṉ ceyta koṭumaiyait talaivi poṟuttalai vēṇṭi, aṭimēl vīḻnta kiḻavaṉai neruṅki - taṉ (talaivi) kālil vīḻnta talaivaṉai mēlum vekuṇṭu, kātal eṅkaiyar kāṇiṉ naṉṟu eṉa - parattaiyar itaik kaṇṭāl naṉṟāyirukkum eṉṟu kūṟi, mātar cāṉṟa vakaiyiṉ kaṇṇum - kātal mikuntu vēṟupaṭṭa viṭattum kūṟuvaḷ. vēṟupaṭutal - tāṉ muṉṉirunta nilaiyil vēṟupaṭutal, atāvatu, ūṭal taṇintu kūṭal viruppan
tōṉṟal. ‘naṉṟu eṉa’ eṉpatu - itai naṉṟeṉak koḷvār eṉpatām. poṟuttalai vēṇṭi aṭimēl vīḻntāṉeṉka. koṭumaiyoḻukkam - parattaiyiṟ pirivu.
kāṭṭu
	nallāy,
poyyellā mēṟṟit tavaṟu talaippeytu
kaiyoṭu kaṇṭāy piḻaittēṉ aruḷiṉi;
aruḷukam yāmyārēm ellā teruḷa
aḷittunī paṇṇiya pūḻellām iṉṉum
viḷittuniṉ pāṇaṉo ṭāṭi yaḷitti,
viṭalainī nīttaliṉ nōyperi tēykku
naṭalaippaṭ ṭellāniṉ pūḻ. 			 (kali - 95)
itu, parattaiyaip pūḻākak koṇṭu kūṟiyatu. pūḻ - kāṭaikkuruvi. itaṉuḷ,‘aruḷiṉi’ eṉa aṭimēl vīḻnta vāṟum, ‘aruḷukam yāmyār’ eṉak kātal oruvāṟu amainta
vāṟum, ‘viḷittu aḷitti’ eṉa, ippaṇivai niṉpeṇṭir koḷvar eṉavum kūṟiyavāṟu kāṇka.
15. tāyar kaṇṇiya nallaṇip putalvaṉai māyap parattai uḷḷiya vaḻiyum - parattaiyar virumpi yaṇinta nallaṇikaḷuṭaṉ vanta putalvaṉaic ciṉantu kūṟumiṭattum. avvaṇikaḷiṉ parattaiyaic ciṉakkumeṉka. atāvatu, talaivaṉ taṉ makaṉaiyum parattaiyar cērikkuk kūṭṭic cella, avar aṇiyaṇintaṉa reṉṟu ciṉattalām. parattaimai - ayaṉmai. taṉṉai aṟiyātu kūṭṭic ceṉṟatāl, ‘māyapparattai’ eṉṟāḷ. allatu, poyyākiya parattai eṉṟumām. poyyākiya parattai - parattaiyarāl aṇiyappaṭṭa aṇiyuṭaṉ vantamai. tāyar - parattaiyar. kaṇṇiya - virumpiya. ivaḷ, kātaṟ parattai.
kāṭṭu
	ciṟupaṭṭi,
ētilār kaiyemmai eḷḷupu nītoṭṭa
mōtiram yāvō yāṅkāṇku;
muntaiya kaṇṭum eḻukallā teṉmuṉṉar
ventapuṇ vēleṟin taṟṟā liḵtoṉṟu
tantai yiṟaittoṭi maṟṟivaṉ taṉkaikkaṇ
tantāriyā rellāa itu. 			 	 (kali - 84)
itaṉuḷ, makaṉaip pārttu, ‘ayalār mōtirattaik kāṭṭu, tantaiyiṉ muṉkaikkāppu uṉakkut tantār yār?’ eṉa makaṉaik kēṭṭal kāṇka.
16. taṉvayiṉ ciṟaippiṉum - taṉ putalvaṉait talai vaṉiṭamum, parattaiyiṭamum cellāmal taṉṉiṭamē niṟuttu miṭattum; avaṉ vayiṉ pirippiṉum - maintaṉait taṉṉiṭatti ṉiṉṟum pirittut talaivaṉiṭam cērkkumiṭattum; iṉṉāt tolcūḷ eṭuttaṟ kaṇṇum - taṉakkuk kēṭupayakkum cūḷait talaivaṉ kūṟumiṭattum talaivi kūṟuvāḷ. cūḷ - makaṉmēl āṇaiyiṭal. putalvaṉ mēl cūḷuṟutaliṉ, ‘iṉṉāccūḷ’ eṉṟum, kaḷavupōlac cūḷuṟutaliṉ, ‘tolcūḷ’ eṉṟum kūṟiṉār. ciṟaittal - ciṟai ceytal, taṭuttuk koḷḷutal.
kāṭṭu
1. 	aṇiyoṭu vantīṅkem putalvaṉaik koḷḷāti
maṇipurai cevvāyniṉ mārpakalam naṉaippatāl
tōyntārai yaṟikuvēṉ yāṉeṉak kamaḻuniṉ
cāntiṉāl kuṟikoṇṭāḷ cāykuvaḷ allaḷō.	 (kali - 79)
itu, talaivaṉpāl viṭātu putalvaṉaic ciṟaittatu.
2. 	varuntiyām nōykūra nuntaiyai eṉṟum
parunteṟin taṟṟākak koḷḷuṅkoṇ ṭāṅkē
toṭiyum ukirum paṭaiyāka nuntai
kaṭiyuṭai mārpil ciṟukaṇṇum uṭkāḷ
vaṭuvuṅ kuṟittāṅkē ceyyum, viṭuviṉi
aiyamil lātava rilloḻiya empōlak
kaiyā ṟuṭaiyava rillallāl cellal.	 	 (kali - 82)
itu, parattaiyarpāl viṭātu putalvaṉaic ciṟaittatu.
3. 	vēṟṟumai eṉkaṇṇē ōrāti tītiṉmai
tēṟṟaṅkaṇ ṭīyāy teḷikku;
(eṉat talaivaṉ kūṟat talaivi)
	iṉit tēṟṟēm yām,
tērmayaṅki vanta terikōtai yannallār
tārmayaṅki vanta tavaṟañcip pōrmayaṅki
nīyuṟum poyccūḷ aṇaṅkākiṉ maṟṟiṉi
yārmēl viḷiyumō kūṟu.	 		 (kali - 88)
ippoyccūḷāl varuṅkēṭu eṉṉaic cārum eṉat talaivi maṟuttamai kāṇka.
17. kāmakkiḻattiyar nalam pārāṭṭiya tīmaiyiṉ muṭikkum poruḷiṉ kaṇṇum - kāmakkiḻattiyariṉ iḷamaiyai viyantu talaivaṉaik kuṟaikūṟumiṭattum. nalattaip pārāṭṭi eṉka. nalam - iḷamai nalam. tīmaiyiṉ muṭittal - talaivaṉmēl kuṟṟattai ēṟṟik kūṟutal. avaḷ iḷamaiyāl taṉṉai virumpāṉeṉak kuṟṟa mēṟṟik kūṟaleṉka.
kāṭṭu
	maṭavaḷ ammanī iṉikkoṇ ṭōḷē
taṉṉoṭu nikarā eṉṉoṭu nikarip
perunalan tarukkuma eṉpa virimalart
tātuṇ vaṇṭiṉum palarnī
ōti yoṇṇutal pacappit tōrē. 			 (aiṅ - 67)
itaṉuḷ, ippōtu koṇṭa parattai taṉṉiḷamaiyāl cerukkuvāḷ eṉa, avaḷ nalam pārāṭṭiyavāṟum, nī pacappittōr vaṇṭu tātuṇṭa malariṉum palar eṉat talaivaṉait tīmaiyiṉ muṭittavāṟuṅ kāṇka.
18. koṭumai oḻukkam tōḻikku uriyavai - pirivukaḷil talaivaṉkaṇ nikaḻum koṭumai yoḻukkaṅkaḷil tōḻi kūṟukiṉṟavaṟṟaik kēṭṭavaḻi, vaṭuvaṟu ciṟappil kaṟpil tiriyāmai - kuṟṟamaṟṟa ciṟappup poruntiya peṇṭaṉmaiyiṟ ṟavaṟātu, 1. kāytalum - tōḻiyaic ciṉattalum, 2. uvattalum - makiḻtalum, 3. pirittalum - avaḷaip pirittalum; pirittal - tōḻiyait taṉṉiṉ vēṟākkutal. 4. peṭṭalum nilaiyiṉum - piṉpu avaḷ collaik kēṭṭaṟku virumputalumākiya iṭattum, āvayiṉ varūum nilaiyiṉum - attōḻiyiṭattut talaivaṉaik kāytalum uvattalum pirittalum peṭṭalumāy varumiṭattum, palvēṟu nilaiyiṉum - ataṉ cārpāy varum vēṟupala iṭaṅkaḷilum talaivi kūṟuvaḷ. peṭpu - viruppam.
tōḻiyaik kāytal mutaliya nilaiyiṉum, tōḻiyiṭattut talaivaṉaik kāytal mutaliya nilaiyiṉum, palvēṟu nilaiyiṉum eṉa, ‘nilaiyiṉum’ eṉpatai ēṉai īriṭattum kūṭṭuka.
parattaiyiṟ pirivu mutaliyavaṟṟil talaivaṉ tavaṟṟait tōḻi kūṟakkēṭṭa talaivi, peṇṭaṉmaiyil tavaṟātu tōḻiyaik kāyntum uvantum pirittum peṭṭum kūṟuvaḷ, tōḻiyiṭattut talaivaṉaik kāyntum uvantum pirittum peṭṭum kūṟuvaḷ, palvēṟu iṭaṅkaḷilum kūṟuvaḷ eṉpatām.
tōḻiyai 	tōḻiyiṭam talaivaṉai
1. kāytal		1. kāytal
2. uvattal		2. uvattal
3. pirittal		3. pirittal
4. peṭṭal 		4. peṭṭal
kāṭṭu
1.	itumaṟ ṟevaṉō tōḻi, tuṉiyiṭai
iṉṉar eṉṉum iṉṉāk kiḷavi
irumarup perumai īṉṟaṇik kārāṉ
uḻavaṉ yātta kuḻaviyiṉ akalātu
pālpey paimpayir ārum ūraṉ
tirumaṉaip palkaṭam pūṇṭa
perumutu peṇṭirē mākiya namakkē. 	           (kuṟun - 181)
itu, tōḻi iṉṉāk kiḷavi kūṟiyataṉai, illaṟattiliruntu paruvañ ceṉṟa nammiṭam ippōtu kūṟuvataṉāl āvateṉ ṉeṉak kāyntu kūṟiyatu.
2.	veḷḷil valci vēṟṟunāṭ ṭāriṭaic
cēṟum nāmeṉac collac cēyiḻai
naṉṟē purintōy naṉṟucey taṉaiyē
ceyalpaṭu maṉattar ceyporuṭ
kakalva rāṭavar atuvataṉ paṇpē. 			  (naṟ - 24)
itu, naṉṟu ceytaṉai eṉat talaivi uvantu kūṟiyatu.
3.	vaṇṭupaṭat tatainta koṭiyiṇa riṭaiyiṭupu
poṉcey puṉaiyiḻai kaṭṭiya makaḷir
katuppiṟ ṟōṉṟum putuppūṅ koṉṟaik
kāṉaṅ kāreṉak kūṟiṉum
yāṉō tēṟēṉavar poyvaḻaṅ kalarē. 	              (kuṟun - 21)
itu, tōḻi, kāṉam kāreṉak kūṟavum vārār eṉṟa vaḻi, avar poyvaḻaṅkalar. atu kūṟiṉum yāṉō teḷiyēṉ eṉat tōḻiyaip pirittatu. ‘yāṉō’ eṉṉum pirinilai ōkāram, nītēṟuvāy; nāṉ tēṟēṉ eṉat tōḻiyiṉiṉṟum talaiviyaip pirittatu. tēṟutal - teḷital. tōḻi kūṟṟai maṟuttal kāṇka.
4. 	yāṅkaṟin taṉarkol tōḻi, pāmpiṉ
urinimirn taṉṉa uruppavi ramayat
tiraivēṭ ṭeḻunta cēval uḷḷip
poṟimayi reruttiṟ kuṟunaṭaip pēṭai
porikāyk kaḷḷi virikāy aṅkavaṭṭut
tayaṅka viruntu pulampak kūum
aruñcura vaippiṟ kāṉam
pirintucē ṇuṟaital vallu vōrē. 	          (kuṟun - 154)
itu, ‘pirintu cēṇuṟaital valluvōr, eṉat tōḻi talaivaṉ koṭumai kūṟiyavaḻi, aṅṅaṉamāyiṉ avar nammaip piriyum vaṉmai ‘yāṅkaṟintaṉarkol’ eṉat talaivi tōḻiyai viṉavutaliṉ, piṉṉuṅ kēṭṭaṟkup peṭṭāḷām. peṭṭal - virumpal.
iṉit tōḻiyiṭattut talaivaṉaik kāytal mutaliya nāṉkum varumāṟu:
1.	naṉṉalan tolaiya nalamikac cāay
iṉṉuyir kaḻiyiṉum uraiyal, avarnamak
kaṉṉaiyum attaṉum allarō tōḻi,
pulaviya tevaṉō aṉpilaṅ kaṭaiyē. 	              (kuṟun - 93)
itu, ‘aṉpillāta pōtu pulappataṉāl payaṉ eṉṉa? uyirpōyiṉum cari uraiyal’ eṉat talaivaṉaik kāyntāḷ.
2.  	koṭippū vēḻan tīṇṭi yayala
vaṭukkoḷ māattu vaṇṭaḷir nuṭaṅkum
aṇittuṟai yūraṉ mārpē
paṉittuyil ceyyum iṉcā yaṟkē. 			 (aiṅ - 14)
itu, mārpu paṉittuyil ceyyum eṉa uvantatu.
3.	putaṉmicai nuṭaṅkum vēḻa veṇpū
vicumpāṭu kurukiṟ ṟōṉṟu mūraṉ
putuvōr mēvalaṉ ākaliṉ
vaṟitā kiṉṟeṉ maṭaṅkeḻu neñcē. 		 (aiṅ - 17)
itu, parattaiyarai virumpuvatāl, avaṉai eṉ neñcaiviṭṭu nīkkiṉēṉ eṉap pirittamai kāṇka.
4.	nāmavar tirunteyi ṟuṇṇavum, avarnama
tēnteḻi lākattuc cāyntukaṇ paṭuppavum
kaṇcuṭu parattaiyiṉ vantōṟ kaṇṭum
ūṭutal peruntiru vuṟukeṉap
pīṭupeṟa larumaiyiṉ muyaṅki yōṉē.
itu, peṭṭatu.
	palvēṟu nilaiyāvaṉa
1. 	celavaḻuṅkak kūṟal		8. 	paruvaṅkaṇ ṭaḻintu kūṟal
2. 	celavukkuṟip paṟintu kūṟal	9. 	poḻutu kaṇṭu makiḻtal
3. 	tūtuviṭak karutik kūṟal	10. 	vaṉpuṟai etiraḻintu kūṟal
4. 	neñcuviṭu tūtu		11. 	talaivaṉ varavai virumpik
5. 	pāṇviṭu tūtu			kūṟal
6. 	tūtu kaṇṭu kūṟal		12. 	kuḻalōcai kēṭṭuk kūṟal
7. 	vaḻiyiṭaip puṭkaḷai 		13. 	putalvaṉai nīṅkiyavaḻik nontu kūṟal 						kūṟal
14. 	avaṉaik kaṇṭē ṉeṉal
kāṭṭu :
1.	aruḷu maṉpu nīkkit tuṇaituṟantu
poruḷvayiṟ pirivōr uravō rāyiṉ
uravō ruravō rāka
maṭava rāka maṭantai nāmē. 		              (kuṟun - 20)
itu, ‘aruḷu maṉpu nīṅkip pirintu celvōr aṟiñarāyiṉ ākuka. nām aṟivilikaḷāka’ eṉa, avvāṟu cellal takāteṉac celavaḻuṅkak kūṟiṉāḷ. aḻuṅkal - tavirtal. uravōr - aṟiñar.
2.	nuṇṇeḻil māmaic cuṇaṅkaṇi yākantam
kaṇṇoṭu toṭutteṉa nōkkiyum amaiyareṉ
oṇṇutal nīvuvar kātalar maṟṟavar
eṇṇuva tevaṉkol aṟiyēṉ eṉṉum 		   (kali - 4)
itu, celavuk kuṟippaṟintu talaivi tōḻikkuk kūṟiyatait tōḻi koṇṭu kūṟiyatu. nōkkutalāṉ nīvutalāṉ pirivareṉpatu.
3.	palarpukaḻ ciṟappiṉuṅ kuricil uḷḷic
celavunī nayantaṉai yāyiṉ, maṉṟa
iṉṉā arumpaṭar emvayiṟ ceyta
poyva lāḷar pōlak
kaival pāṇavem maṟavā tīmē. 		               (aiṅ - 473)
itu,‘pāṇa, nī celavai virumpiṉāl emmai maṟavā tiruppāy’ eṉap pāṇaṉait tūtuviṭak karutik kūṟiyatu.
4.	cūḻkam vammō tōḻipāḻ paṭṭup
paitaṟa venta pālai veṅkāṭ
ṭaruñcura miṟantōr tēettuc
ceṉṟa neñcam īṭṭiya poruḷē. 		               (aiṅ - 317)
itu, neñciṉait tūtuviṭṭuk kūṟiyatu.
5.	maiyaṟu cuṭarnutal viḷaṅkak kaṟuttōr
ceyyaraṇ citaitta cerumiku tāṉaiyoṭu
kataḻpari neṭuntēr atarpaṭak kaṭaiic
ceṉṟavart tarukuval eṉṉum
naṉṟā lamma pāṇaṉa taṟivē. 		               (aiṅ - 474)
itu, pāṇaṉait tūtu viṭṭuk kūṟiyatu.
6. 	pulvīḻ iṟṟik kallivar veḷvēr
varaiyiḻi yaruviyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ
tītil neñcattuk kiḷavi namvayiṉ
nayantaṉṟu vāḻi tōḻi, nāmum
neypey tīyi ṉetirkoṇṭu
tāmaṇan taṉaiyameṉa viṭukan tūtē. 	           (kuṟun - 106)
itu, tūtu kaṇṭu kūṟiyatu. talaivaṉ viraivil varuvēṉeṉat tūtuviṭa, atu kaṇṭu nāmum tūtuviṭuvēmeṉṟatu.
7.	āmpaṟ pūviṉ cāmpa laṉṉa
kūmpiya ciṟakar maṉaiyuṟai kurīi
muṉṟil uṇaṅkal mānti maṉṟat
teruviṉ nuṇṭātu kuṭaivaṉa āṭi
illiṟaip paḷḷitam piḷḷaiyoṭu vatiyum
puṉkaṇ mālaiyum pulampum
iṉṟukol tōḻiyavar ceṉṟa nāṭṭē. 	              (kuṟun - 46)
itu, avar ceṉṟa nāṭṭu ivai iṉṟō eṉa, vaḻiyiṭaip puṭkaḷai nontu kūṟiyatu. ivai pōṉṟa kuruvikaḷ avar cellum vaḻiyil iruntu avar kaṇṭāl nammai eṇṇi varuvār eṉpatu.
8.	vārā rāyiṉum variṉum avarnamak
kiyārā kiyarō tōḻi, nīra
nīlap paimpō tuḷarip putala
pīli yoṇpoṟik karuviḷai yāṭṭi
nuṇmuḷ ḷīṅkaic cevvarum pūḻtta
vaṇṇat tuymalar utirat taṇṇeṉ
ṟiṉṉā teṟivarum vāṭaiyo
ṭeṉṉā yiṉaḷkol eṉṉā rātē 	           (kuṟun - 110)
itu, vāṭai vantum avar varavillaiyeṉap paruvaṅ kaṇṭu aḻintu kūṟiyatu. aḻintu - neñcaḻintu - varunti vāṭai - vaṭakāṟṟu.
9.	mutaippuṉaṅ koṉṟa ārkali yuḻavar
vitaikkuṟu vaṭṭi pōtoṭu potuḷap
poḻutō tāṉvan taṉṟē, meḻukāṉ
ṟūtalaip peyta pakuvāyt teṇmaṇi
marampayi liṟumpi ṉārppac curaṉiḻipu
mālai naṉivirun tayarmār
tērvaru meṉmuṉ uraivā rātē. 	           (kuṟun - 155)
itu, poḻutoṭu talaivaṉ vantāṉeṉap poḻutu kaṇṭu makiḻntu kūṟiyatu. maṇi ārppat tērvarumeṉka. iṟumpu - ciṟukāṭu.
10.	amma vāḻi tōḻi, ciṟiyilai
nelli nīṭiya kalkāy kaṭattiṭaip
pētai neñcam piṉpaṭac ceṉṟōr
kalliṉum valiyar maṉṟa
pallita ḻuṇkaṇ aḻappirin tōrē. 	               (aiṅ - 334)
itu, vaṉpuṟai etiraḻintu kūṟiyatu. vaṉpuṟai - vaṟpuṟuttal. etir aḻintu kūṟal - etirmaṟuttuk kūṟal. ‘kalliṉum valiyar’ eṉa etiraḻital kāṇka. vaṟpuṟuttuvāḷ tōḻi.
11.	nīkaṇ ṭaṉaiyō kaṇṭārkkēṭ ṭaṉaiyō
oṉṟu teriya nacaiyiṉa moḻimō,
veṇkōṭ ṭiyāṉai cōṇai paṭiyum
poṉmali pāṭali peṟīiyar
yārvāyk kēṭṭaṉai kātalar varavē. 	             (kuṟun - 75)
itu, talaivaṉ varavai virumpik kūṟiyatu.
12. 	immaiyāṟ ceytatai yimmaiyē yāmpōlum
ummaiyām eṉpavar ōrārkāṇ - nammai
eḷiya reṉaniṉainta iṉkuḻalā rēṭi
teḷiyac cuṭappaṭṭa vāṟu. 		(tiṇai. nūṟ - 123)
itu, kuḻalōcai kēṭṭut tōḻikkuk kūṟiyatu.
13.	uṭaliṉē ṉallēṉ poyyā turaimō
yāravaṉ makiḻna tāṉē tēroṭu
taḷarnaṭaip putalvaṉai yuḷḷiniṉ
vaḷamaṉai varutalum vauvi yōḷō. 		 (aiṅ - 66)
itu, talaivaṉ putalvaṉai nīṅkiyavaḻik kūṟiyatu. nī virumpiyavaḷ nam taḷarnaṭaip putalvaṉaip pārkka nam vīṭṭukku varuvaḷ. ākavē, nī putalvaṉai viṭṭup pōtaloḻi eṉpatām. kūṭṭik koṇṭupō eṉpatu.
14. 	kaṇṭaṉe mallamō makiḻnaniṉ peṇṭē
palaroṭu peruntuṟai malaroṭu vanta
taṇpuṉal vaṇṭal uytteṉa
uṇkaṇ civappa aḻutuniṉ ṟōḷē. 		 (aiṅ - 69)
itu, niṉṉāl kātalikkappaṭṭāḷai nāṉ kaṇṭēṉ eṉṟatu.
iṉṉum ivviṭattiṟku vēṟupaṭa varuvaṉavellāṅ koḷka.
talaivaṉ pirivu paṟṟiyē pulavi ūṭal uṇarvukaḷ nikaḻvaṉa vākaiyāl, piriviṭat tākiya ikkiḷavikaḷ iṅkuk kūṟappaṭṭaṉa. 18, 19 ākiya iru tuṟaikaḷum piriviṟkuṅ koḷka.
19. vāyiliṉ varūum vakaiyoṭu tokaii kiḻavōḷ ceppal kiḻavatu eṉpa - vāyilkaḷiṭam kūṟutalōṭē tokuttu ippattoṉpatum talaivik kurimaiyuṭait teṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
vāyilkaḷāvār - pāṇaṉ mutaliya paṉṉiruvar (potu 28). ‘vakai’ eṉṟataṉāl, āṟṟāmaiyum, putalvaṉum, vaṇṇāttiyum piṟavuṅ koḷka.
atu,
1. vāyiṟkuk kūṟal
2. vāyiṉ maṟuttal
3. vāyil nērtal
eṉa mūvakaippaṭum. nērtal - uṭaṉpaṭal.
kāṭṭu
1.	kāṇmati pāṇanī yuraittaṟ kuriyai
tuṟaikeḻu koṇkaṉ pirinteṉa
iṟaikēḻ elvaḷai nīṅkiya nilaiyē. 	               (aiṅ - 140)
itu, vāyiluḷ pāṇaṟkuk kūṟiyatu. vaḷai iṟai nīṅkiya teṉat taṉatāṟṟāmaiyaik kūṟiṉāḷ. iṟai - muṉkai.
2.	neyyum kuyyum āṭi meyyoṭu
mācupaṭ ṭaṉṟē kaliṅkamun tōḷum
titalai mārpakan tīmpāl piliṟṟap
putalvaṟ pullip puṉiṟunā ṟummē
vāliḻai makaḷir cērit tōṉṟum
tērōṟ kottaṉa mallēm, ataṉāl,
koṇṭucel pāṇaniṉ taṇṭuṟai yūraṉai. 	(naṟ - 380)
itu, pāṇaṟku vāyil maṟuttatu.
3.	aṉṉāy ivaṉō riḷamā ṇākkaṉ
taṉṉūr maṉṟat teṉṉaṉ kollō
irantūṇ nirampā mēṉiyoṭu
virunti ṉūrum peruñcem malaṉē. 	              (kuṟun - 33)
itu, pāṇaṉ colvaṉmaikkut tōṟṟu vāyil nērnta talaivi tōḻikkuk kūṟiyatu.
im mūvakaiyiṉum maṟṟa vāyilkaṭku varuvaṉa koḷka.
3. tōḻi : 7 : 5 - 18
5. 	aṭaṅkā oḻukkattu avaṉvayiṉ aḻintōḷai 
aṭakkak kāṭṭutaṟ poruḷiṉ kaṇṇum
6. 	piḻaittuvan tirunta kiḻavaṉai neruṅki 
iḻaittāṅ kākkik koṭuttaṟ kaṇṇum
7. 	vaṇaṅkiyal moḻiyāṉ vaṇaṅkaṟ kaṇṇum
8. 	puṟampaṭu viḷaiyāṭṭup pulliya pukaṟciyum
9. 	ciṟanta putalvaṉai nērātu pulampiṉum
10.	māṇalan tāveṉa vakuttaṟ kaṇṇum
11.	pēṇā voḻukkam nāṇiya poruḷiṉum
12. 	cūḷnayat tiṟattāl cōrvukaṇ ṭaḻiyiṉum
13. 	periyō roḻukkam periteṉak kiḷantu 
peṟutakai yillāp piḻaippiṉum
14. 	avvayiṉ, uṟutakaiyillāp pulaviyuḷ 
mūḻkiya kiḻavōḷpāl niṉṟu keṭuttaṟ kaṇṇum
15. 	uṇarppuvayiṉ vārā ūṭaluṟ ṟōḷvayiṉ 
uṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉpāl niṉṟu 
tāṉvekuṇ ṭākkiya takutik kaṇṇum
16. 	arumaik kālattup perumai kāṭṭiya 
eṇmaik kālat tirakkat tāṉum
17. 	pāṇar kūttar viṟaliyar eṉṟivar 
pēṇic colliya kuṟaiviṉai etirum
18. 	nītta kiḻavaṉai nikaḻumāṟu paṭīik 
kātta taṉmaiyiṟ kaṇṇiṉṟu peyarppiṉum
i - ḷ : 5. aṭaṅkā oḻukkattu avaṉ vayiṉ aḻintōḷai - talaivaṉatu puṟat toḻukkam kāraṇamāka avaṉai nonta talaiviyai, aṭaṅkak kāṭṭutal poruḷiṉ kaṇṇum - avaṉ attakaiyaṉ allaṉ eṉṟu kūṟit tēṟṟu miṭattum tōḻi kūṟuvaḷ.
kāṭṭu
cenneṟ ceṟuviṟ katirkoṇṭu kaḷvaṉ
taṇṇaka maṇṇaḷaic cellum ūraṟ
kelvaḷai nekiḻac cāay
allal uḻappa tevaṉkol aṉṉāy. 	(aiṅ - 27)
naṇṭu neṟkatir koṇṭu vaḷaikkuṭ celvatupōlap poruḷ koṇṭu varuvār eṉa āṟṟuvittamai kāṇka. kaḷvaṉ - naṇṭu.
6. piḻaittu vantu irunta kiḻavaṉai neruṅki iḻaittu āṅku ākkik koṭuttaṟ kaṇṇum - parattaiyar maṉaikkaṇ taṅki vanta talaivaṉaik kuṟaikūṟi, ataṉāṉē talaiviyatu ūṭal taṇikkumiṭattum. ippōtu talaivaṉ puṟamaṉaiyil iruppaṉ. iḻaittal - collal. talaivaṉaik kuṟaikūṟu
vataṉāl talaiviyatu ūṭal taṇittal. ākkik koṭuttal - ūṭal taṇittuk kūṭṭal.
kāṭṭu
	kēṭṭiciṉ vāḻiyō makiḻna, āṟṟuṟa
maiyal neñciṟ kevvan tīra
niṉakkumarun tākiya yāṉiṉi
ivaṭkumarun taṉmai nōmeṉ neñcē . 		 (aiṅ - 59)
eṉak kāṇka. maruntu aṉmai kuṟittu nōm eṉka. maruntu - ūṭal taṇittal.
7. vaṇaṅku iyal moḻiyāṉ vaṇaṅkaṟ kaṇṇum - parattaiyiṟ pirivu kūṭāteṉap paṇivāṉa moḻiyāl paṇintu kūṟumiṭattum kūṟuvaḷ.
kāṭṭu
	uṇṭuṟaip poykai varāa liṉamiriyum
taṇṭuṟai yūra, takuvakol - oṇṭoṭiyaip
pārāy maṉaittuṟan taccēri celvataṉai
ūrāṇmai yākkik koḷal. 		         (ain. eḻu - 54)
‘celvataṉai āṇmaiyākak koḷal takuvakol’ eṉa, vaṇaṅkiyal moḻiyāl kūṟiyavāṟu kāṇka.
8. puṟampaṭu viḷaiyāṭṭup pulliya pukaṟciyum - talaivaṉ parattaiyarōṭu viḷaiyāṭiṉatu taṉakkut teriyumeṉṟu kūṟumiṭattum. pulliya pukaṟci - poruntiya makiḻcci. makiḻntu viḷaiyāṭiṉatu teriyum eṉpatām. yāṟum kuḷamum kāvum āṭi makiḻtal.
kāṭṭu
	pakuvāy varāal palvari yirumpōttuk
koṭuvā yirumpiṉ kōḷirai tuṟṟit
tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu
kayiṟaṭu kataccēp pōla matamikku
nāṭkaya muḻakkum pūkkē ḻūra,
varupuṉal vaiyai vārmaṇa lakaṉṟuṟait
tirumaru tōṅkiya virimalark kāviṉ
naṟumpal kūntaṟ kuṟuntoṭi maṭantaiyoṭu
vatuvai yayarntaṉai yeṉpa alarē. 	              (akam - 36)
itaṉuḷ, nīr parattaiyarōṭu nīrāṭiṉīr eṉa alar eḻuntatu eṉak kūṟutal kāṇka. vatuvai ayartal - nīrāṭal.
9. ciṟanta putalvaṉai nērātu pulampiṉum - talaivaṉ putalvaṉai vāyilākak koṇṭu varat talaivi atai maṟukkat talaivaṉ varuntu miṭattum talaivikkuk kūṟuvaḷ. pulampal - taṉimaiyuṟṟu varuntal.
kāṭṭu
	maṇittakaic cevvāy maḻalaiyaṅ kiḷavi
pularttakaic cāntam pulartoṟum naṉaippak
kāṇā yākalō koṭitē, kaṭimaṉaic
cēṇikan totuṅkum māṇiḻai yarivai,
nīyivaṇ nērā vāyiṟku nāṇum
tantaiyoṭu varuvāṉ pōla
maintaṉoṭu pukunta makiḻnaṉ mārpē.
eṉak kāṇka. naṉaippap pukunta makiḻnaṉ mārpu kāṇāyākalē koṭitu eṉka.
10. māṇ nalam tā eṉa vakuttaṟ kaṇṇum - ivaḷ iḻanta aḻaku nalattait tantu viṭṭuc cel eṉak kūṟumiṭattum. ‘nī piriyiṉ iḻappāḷ’ eṉa etirkālattil kūṟavēṇṭiyatait tuṇivu paṟṟi, ‘iḻanta’ eṉa iṟanta kālattāṟ kūṟiṉāḷ.
kāṭṭu
	yārai yeluva yārē nīyemak
kiyāraiyu mallai notuma lāḷaṉai
aṉaittāṟ koṇkavem miṭaiyē niṉaippiṉ
ōṅkaṟ puṇari pāyntāṭu makaḷir
aṇaintiṭu palpū marīi yāaṅ
kāpulam pukutaru pēricai mālaik
kaṭalkeḻum arantai yaṉṉavem
vēṭṭaṉai yallaiyāl nalantantu ceṉmē. 	(naṟ - 395)
eṉak kāṇka.
11. pēṇā oḻukkam nāṇiya poruḷiṉum - parattai talaiviyai matiyāmaikkut talaivi nāṇiyatait talaivaṟkut terivikkumiṭattum; talaivaṉ matiyāmaikkut talaivi nāṇiyatait talaivaṟkuk kūṟumiṭattum. iraṭṭuṟa moḻitalākak koḷka.
kāṭṭu
1. 	poykai nīrnāyp pulavunā ṟirumpōttu
vāḷai nāḷirai tēru mūra,
nāṇiṉeṉ peruma yāṉē, maṟaiyiṉaḷ
mella vantu nalla kūṟi
maiyī rōti maṭavōy, yāṉuniṉ
cēri yēṉē ayali lāṭṭiyēṉ
nuṅkai yākuveṉ niṉakkeṉat taṉkait
toṭumaṇi melviral taṇṇeṉat taivara
nutaluṅ kūntalu nīvip
pakalvantu peyartta vāṇutal kaṇṭē. 	            (akam - 386)
itaṉuḷ, yāṉ uṉakku nuṅkai (taṅkai) yāvē ṉeṉap parattai nutalum kūntalum nīviya pēṇā voḻukkattiṟkut talaivi nāṇiyatu kaṇṭu nāṉ nāṇiṉēṉ eṉat tōḻi kūṟutal kāṇka.
2.	yāyā kiyaḷē māa yōḷē
maṭaimāṇ ceppiṟ ṟamiya vaikiya
poyyāp pūviṉ meycā yiṉaḷē;
taṇṇan tuṟaivaṉ koṭumai
nammuḷ nāṇik karappā ṭummē. 			(kuṟun - 9)
itu, talaivaṉatu pēṇāvoḻukkattiṟkut talaivi nāṇiṉāḷeṉat tōḻi talaivaṉukku muṉṉilaip puṟamoḻi yākak kūṟiyatu. pūkkuṭalaiyiluḷḷa cūṭāppūp pōlap payaṉ paṭātu varuntiṉāḷeṉat talaivaṉ pēṇāvoḻukkaṅ kuṟittavāṟu kāṇka.
12. nayattiṟattāl cūḷ cōrvu kaṇṭu aḻiyiṉum - parattaiyai iṉi nāṭēṉ eṉa nayamākap pala tiṟappaṭak kūṟiya cūḷ poyttal kaṇṭu talaivi varuntuvatait talaivaṟkuk kūṟumiṭattum. nayam - iṉimai. tiṟam - kūṟupāṭu. cūḷ - āṇai. parattaiyiṟ piriyē ṉeṉak kūṟiya cūḷ tavaṟip parattaiyiṟ pirintataṟkut talaivi varuntiyataik kūṟumeṉpatām.
kāṭṭu:
	pakalkoḷ viḷakkō ṭirānā ḷaṟiyā
veṉvēṟ cōḻar āmū raṉṉavivaḷ
nalampeṟu cuṭarnutal tēmpal
evaṉpayaṉ ceyyunī tēṟṟiya moḻiyē.  		 (aiṅ - 56)
itaṉuḷ, ‘ivaḷ nutal tēmpumpaṭi nī tēṟṟiya moḻi’ eṉavē, cūḷ cōrvu kaṇṭu aḻintāḷeṉpatai uṇarntum ippoyc cūḷ niṉakkum eṉṉa payaṉait tarumeṉat tōḻi talaivaṉai nōkkik kūṟiyavāṟu kāṇka. tēṟṟiya moḻi - niṉṉiṟ piriyē ṉeṉac cūḷuraitta col.
13. periyōr peṟutakai il ā oḻukkam peritu eṉak kiḷantu piḻaippiṉum - naṉmakkaḷ peṟum takaimaiyai illaṟa mākak koṇṭu oḻukum oḻukkam periyatāy irukku meṉṟu collit tōḻi talaivaṉai vaḻipaṭutalait tappiṉum kūṟuvaḷ. peṟutakai - aṭaiyun takaimai. peṟutakai - viṉait tokai. takai - kuṇam. periyōr eṉṟatu, naṉku illaṟam naṭattuvōrai. naṉmakkaḷ nalloḻukkattaiyē illaṟa voḻukkamākak koṇṭu oḻukuvareṉpatām. atāvatu, naṉmakkaḷ puṟattoḻukka millāk kuṇattuṭaṉ illaṟam naṭattalē mikutiyāyirukkat tāṅkaḷ ataṟku māṟāka naṭattal takāteṉak kūṟutalām. il ā - illaṟamāka. ā - āka. il - ākupeyar.
kāṭṭu
	varāa laruntiya ciṟuciral marutiṉ
tāḻciṉai yuṟaṅkun taṇṭuṟai yūra,
viḻaiyā vuḷḷam viḻaiva tāyiṉum
eṉṟum, kēṭṭavai tōṭṭi yāka mīṭṭāṅ
kaṟaṉum poruḷum vaḻāmai nāṭit
taṟṟaka vuṭaimai nōkki maṟṟataṉ
piṉṉā kummē muṉṉiyatu muṭittal
aṉaiya periyōr oḻukkam ataṉāl,
ariya periyōrt tēruṅ kālai
nummōr aṉṉōr māṭṭum iṉṉa 
poyyoṭu miṭaintavai tōṉṟiṉ
meyyāṇ ṭuḷatōviv vulakat tāṉē. 	            (akam - 286)
itaṉuḷ, ‘aṟaṉ’ eṉṟatu - illaṟattai. ‘taṉ takavuṭaimai nōkki’ eṉṟatu - taṉṉāl avvaṟaṉum poruḷum ceyyum takutiyai nōkki eṉṟavāṟu. ‘muṉṉiyatu’ eṉṟatu - puṟat toḻukkattai. ‘periyōr oḻukkam aṉaiya’ eṉṟatu - periyōr oḻukkam periya eṉpatu. taṟṟaka - taṉtaka.
itu, muṉṉar nikaḻnta poyc cūḷ paṟṟi, num pōṉṟa variṭattum iṉṉa poyc cūḷ piṟakkumāyiṉ ivvulakattup poyc cūḷ iṉi iṉṟām. ataṉāl, periyōriṉuṭaiya oḻukkattai ārāyuṅkāl ariyavāyirukkiṉṟaṉa eṉat talaivaṉai nōkkit tōḻi kūṟutaliṉ vaḻipāṭu tappiṉāḷāyiṟṟu.
14. avvayiṉ uṟutakai illāp pulaviyuḷ mūḻkiya kiḻavōḷ pāl niṉṟu keṭuttaṟ kaṇṇum - aṅṅaṉam talaivaṉ coṟpiṟaḻnta kāraṇattāl, avaṉ ceṉṟu talaiviyai aṭaiya muṭiyātu pulavi koṇṭa talaivipāl ceṉṟu avaḷ pulaviyait tīrkkumiṭattum kūṟuvaḷ. itu pulavi tīrttal.
kāṭṭu
	māṉōkki nīyaḻa nīttavaṉ āṉātu
nāṇilaṉ āyiṉ nalitan tavaṉvayiṉ
ūṭutal eṉṉō viṉi. 				 (kali - 87)
‘avaṉ ōyātu nāṇiṉṟi vantu kuṟaiyirakka, nī avaṉ vāṭa ūṭutal eṉṉō eṉap pulavi tīrttal kāṇka.
	uppamain taṟṟāṟ pulavi, atuciṟitu
mikkaṟṟāl nīḷa viṭal. 			                      (kuṟaḷ)
ituvumatu.
15. uṇarppu vayiṉ vārā ūṭal uṟṟōḷ vayiṉ - talaivaṉ uṇarttavuṇarātu ūṭaluṟṟa talaiviyiṭattu, uṇarttal vēṇṭiya kiḻavōṉ pāl niṉṟu, ūṭal tīrttalai virumpiya talaivaṉōṭu cērntu, tāṉ vekuṇṭu ākkiya takutik kaṇṇum - tāṉ (tōḻi) talaiviyaic ciṉantu avaḷ ūṭal taṇikkumiṭattum. atāvatu, talaivaṉ uṇartta uṇarāta talaiviyait talaivaṉōṭu kūṭit tōḻi uṇartti ūṭal tīrppāḷ eṉka.
kāṭṭu:
	īrntaṇ erumaic cuvaṭupaṭu mutupōttup
pōrceṟi maḷḷariṟ pukutaru mūraṉ
tērtara vanta teriyiḻai ñekiḻtōḷ
ūrkoḷ kallā makaḷir tarattarap
parattamai tāṅkalō vilaṉeṉa vaṟitunī
pulatta lōmpumati maṉaikeḻu maṭantai,
atupulan tuṟaital valli yōrē
ceyyōḷ nīṅkac cilapataṅ koḻittut
tāmaṭ ṭuṇṭu tamiya rākit
tēmoḻip putalvar tiraṅkumār cuvaippa
vaikuna rākuta laṟintum
aṟiyā rammavaḵ tuṭalu mōrē. 	(akam - 316)
itaṉuḷ, ‘vaṟitu nī pulattal ōmpumati’ eṉṟum, ‘ceyyōḷ nīṅka . . . . aṟiyā ramma aḵtuṭalumōrē’ eṉṟum, tōḻi talaivi yai vekuṇṭu ākkiyavāṟu kāṇka. ‘ceyyōḷ nīṅka . . . . uṭalumōr’ eṉpatu, eṭuttukkāṭṭu.
16. arumaik kālattup perumai kāṭṭiya eṇmaik kālattu irakkattāṉum - ariyaḷāya kaḷavuk kālattut talaivi perumaiyaik kāttu, avaḷ eḷiyaḷākiya kaṟpuk kālattu apperumaiyaik kāvātatai eṭuttuk kūṟumiṭattum; ‘arumaik kālattup perumai kāṭṭiya’ eṉavē, eṇmaik kālattup perumai kāṭṭāmai peṟappaṭṭatu. perumai kāṭṭal - avaḷ perumai keṭātapaṭi naṭantu koḷḷutal. perumai - matippu. muṉpu talaivikkuk koṭutta matippu ippōtu koṭātatu takutiyaṉṟeṉak kūṟal. eṇmai - eḷimai. aṭaitaṟ karumaiyum aṭaitaṟ keḷimaiyumām.
kāṭṭu:
	vēmpiṉ paiṅkāyeṉ ṟōḻi tariṉē
tēmpūṅ kaṭṭi eṉṟaṉir, iṉiyē
pāri paṟampiṟ paṉiccuṉait teṇṇīr
taiit tiṅkaṭ ṭaṇṇiya tariṉum
veyya uvarkkum eṉṟaṉir
aiya, aṟṟāl aṉpiṉ pālē. 		           (kuṟun - 196)
eṉa varum. kaṭṭi eṉṟaṉir muṉ eṉka.
17. pāṇar kūttar viṟaliyar eṉṟivar pēṇic colliya kuṟaiviṉai etirum - pāṇarum kūttarum viṟaliyarum virumpik kūṟi vāyil vēṇṭu miṭattu vāyil maṟuttalum; maṟuttāḷpōl nērtalum ākiya viṭattum. kuṟaiviṉai - vāyil vēṇṭal, kuṟaiyirattal.
kāṭṭu:
	pulamaka ṉātaliṉ poynniṉ vāymoḻi
nillal pāṇa, celliṉip pariyal
pakaleñ cēri kāṇiṉ
akalvaya lūraṉ nāṇavum peṟumē.
itu, pāṇaṟku vāyil maṟuttatu. maṟṟaiya caṅka nūlkaḷiṟ kāṇka.
18. nītta kiḻavaṉai - parattaiyiṟ pirintu talaiviyaik kaiviṭṭa talaivaṉai, nikaḻumāṟu paṭīi - illaṟattē niṟkac ceyya vēṇṭi, kātta taṉmaiyil kaṇ iṉṟu peyarppiṉum - puṟattoḻukkiṟ payaṉiṉmai kūṟik kaṇṇōṭṭamiṉṟi appirivai nīkku miṭattum; appirivu - parattaiyiṟ pirivu. talaiviyaip pirintu cellat takāteṉak kūṟit taṭuttalām. kātta taṉmai - parattaiyiṭam cellātu kākkun taṉmai. ataṉ payaṉiṉmai kūṟittaṭuttal.
kāṭṭu:
	maṉaiyuṟai kōḻik kuṟuṅkāṟ pēṭai
vēli verukiṉ mālai yuṟṟeṉap
pukumiṭa ṉaṟiyātu tokupuṭaṉ kuḻīip
paitaṟ piḷḷaik kiḷaipayirt tāaṅ
kiṉṉā ticaikkum ampaloṭu 
vāral vāḻiyar aiyaven teruvē. 		           (kuṟun - 139)
itaṉuḷ,‘ampaloṭu vāral’ eṉavē palanāḷ talaiviyaip pirintamaiyum, kaṇṇiṉṟu peyarttamaiyuṅ kūṟiṟṟu. kōḻi kuñcukaḷait taḻīik koṇṭatu pōlat tāyar makaḷirait taḻīik koṇṭār eṉṟaliṉ, puṟam pōyum payaṉiṉṟu eṉak kāttataik kūṟiṟṟu. ampal - ūravar col.
4. kāmakkiḻatti 8 : 1 - 8
1. 	pullutal mayakkum pulavik kaṇṇum
2.	illōr ceyviṉai ikaḻccik kaṇṇum
3. 	palvēṟu putalvark kaṇṭunaṉi uvappiṉum
4. 	maṟaiyiṉ vanta maṉaiyōḷ ceyviṉai 		poṟaiyiṉṟu perukiya paruvaraṟ kaṇṇum
5. 	kātaṟ cōrvil kaṭappāṭṭu āṇmaiyil 		tāypōl taḻīik kaḻaṟiyam maṉaiviyaik 		kāyviṉṟu avaṉvayiṉ poruttaṟ kaṇṇum
6. 	iṉṉakaip putalvaṉait taḻīi iḻaiyaṇintu 		piṉṉar vanta vāyiṟ kaṇṇum
7. 	maṉaiyōḷ ottaliṉ taṉṉōr aṉṉōr 		mikaipaṭak kuṟitta koḷkaik kaṇṇum
8. 	eṇṇiya paṇṇai
i - ḷ : 1. pullutal mayakkum pulavik kaṇṇum - talaivaṉ taṉṉiṭattuc cila nāḷum talaiviyiṭattuc cila nāḷum taṅkutalāṉ talaivi pulakku miṭattum kāmak kiḻattiyar pulantu kūṟuvar. pulattal - vekuḷutal. iraṭṭuṟa moḻitalāṉ, talaivaṉ parattaiyarpāṟ celvattai yaṟintu kāmak kiḻattiyar pulattaluṅ koḷka. mayakkam - iruvariṭamum maṟain toḻukutal. (kāmakkiḻattiyar paṟṟi, ‘tol kāppiyar kālat tamiḻar’ - ‘parattaiyar’ eṉpatiṟ kāṇka.)
kāṭṭu:
	maṇkaṉai muḻavoṭu makiḻmikat tūṅkat
taṇṭuṟai yūraṉem cēri vanteṉa
iṉkaṭuṅ kaḷḷiṉ akutai kaḷiṟṟoṭu
naṉkala ṉīyum nāḷmaki ḻirukkai
avaipuku porunar paṟaiyiṉ āṉātu
kaḻaṟupa eṉpavavaṉ peṇṭir, antil
antaṇ kāviri pōlak
koṇṭukai valittal cūḻnticiṉ yāṉē. 	              (akam - 76)
itaṉuḷ, ‘em cēri vanteṉak kaḻaṟupa eṉpa avaṉ peṇṭir’ eṉa, muṉṉai nāḷ pullutal mayakkutalāl, talaivi pulantavāṟum, atu kaṇṭu kāmakkiḻatti, ‘koṇṭukai valippal’ eṉap perumitaṅ kūṟiyavāṟuṅ kāṇka.
2.	kaṇṭēṉniṉ māyaṅ kaḷavātal poynnakā
maṇṭāta collit toṭaal toṭīiyaniṉ
peṇṭir uḷamaṉṉō īṅku. 			 (kali - 90)
itaṉuḷ, ‘eṉṉait toṭātē; nī toṭutaṟkuriyār īṅkillai’ eṉak kāmak kiḻatti, talaivaṉ parattaiyiṭam taṅki vantāṉeṉap pulantu kūṟutal kāṇka.
2. illōr ceyviṉai ikaḻccik kaṇṇum - talaivaṉum talaiviyum ūṭiyum uṇarntum kūṭum toḻilaik kēṭṭu ikaḻu miṭattum. illōr - illattiṟkuriyōr; talaivaṉum talaiviyum. vīṭṭuk kuriyōr eṉṟumām. vīṭṭukkāraṉ, vīṭṭukkāri eṉak kaṇavaṉ maṉaiviyarai aḻaikkum vaḻakkai yaṟika.
kāṭṭu:
	kaḻaṉi māattu viḷaintuku tīmpaḻam
paḻaṉa vāḷai katūu mūraṉ
emmiṟ perumoḻi kūṟit tammil
kaiyuṅ kālum tūkkat tūkkum
āṭip pāvai pōla
mēvaṉa ceyyuntaṉ putalvaṉ ṟāykkē. 		(kuṟun - 8)
putalvaṉ tāykku mēvaṉa ceyyum eṉa ikaḻntamai kāṇka. putalvaṉ tāy - talaivi.
3. palvēṟu putalvark kaṇṭu naṉ uvappiṉum - pala ciṟuvarōṭu talaivi putalvaṉ viḷaiyāṭutalaik kaṇṭu makiḻumiṭattum. palvēṟu putalvark kaṇṭu - palvēṟu vakaippaṭṭa ciṟuvarōṭu viḷaiyāṭutalaik kaṇṭeṉka.
kāṭṭu:
	maṭakkuṟu mākkaḷō ṭōrai yayarum
aṭakkamiṟ pōtiṉkaṭ ṭantaikā muṟṟa
toṭakkattut tāyuḻaip pukkāṟ kavaḷum
maruppuppūṇ kaiyuṟai yāka vaṇintu
perumāṉ nakaimukaṅ kāṭṭeṉpāḷ kaṇṇīr
corimuttaṅ kāḻcōrva pōṉṟaṉa maṟṟum. 	(kali - 82)
itaṉuḷ, teruvil viḷaiyāṭiya putalvaṉaik kāmakkiḻatti eṭuttuc ceṉṟu aṇiyaṇintā ḷeṉat talaivi kūṟutalāl, ciṟuvarōṭu viḷaiyāṭiya putalvaṉaik kāmak
kiḻatti uvantamai kāṇka.
4. maṟaiyiṉ vanta maṉaiyōḷ ceyviṉai poṟaiyiṉṟu perukiya paruvaral kaṇṇum - kaḷavoḻukkattāl maṇantu koṇṭa talaiviyōṭu talaivaṉ āṟum kuḷamum āṭutal kaṇṭa kāmakkiḻatti poṟuttaliṉṟi mikka varutta muṟṟapōtum. maṟaiyiṉ vanta maṉaiyōḷ - talaivi.
kāṭṭu:
	paḻaṉa vāmpaṟ payaṉcēr naṟuntaḻai
aitaka lalkul aṇipeṟat taiiya
oṇṭoṭi yuvappa uṭaṉkoṭu celīi
yāṟuṅ kuḷaṉum āṭiya peyarum
yāṇa rūraṉ kēṇmai kāṇiṉ
kālaṟu paiṅkūḻ pōla
vāliḻai yuṭaṅka vāṭunar palavē. 			(kuḻantai)
itaṉuḷ, talaivaṉ talaiviyōṭu āṟuṅ kuḷamum āṭiyataik kāṇiṉ palar vāṭuvar eṉak kāmakkiḻatti varutta muṟṟuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
5. kātal kaṭappāṭṭu āṇmaiyil cōrvil - kātalaiyum, illaṟattuc ceyyum kaṭamaiyaiyum talaivaṉ maṟattalāṉ talaivikkut tuṉi uṇṭāṉapōtu, tāy pōl taḻīikkaḻaṟi - tāṉ cevili pōlat talaimakaḷai uṭaṉpaṭuttik koṇṭu talaivaṉaik kaḻaṟi, a maṉaiviyaik kāy viṉṟu avaṉvayiṉ poruttaṟ kaṇṇum - attalaiviyait tuṉi nīkkit talaivaṉiṭam kūṭṭumiṭattum kūṟuvaḷ. cōrvu - maṟati. tāy pōl taḻuvutal - kāmakkiḻatti taṉṉaic ceviliyākavum, talaiviyai makaḷākavum koṇṭu kūṟutal. itu mūtta kāmakkiḻatti iḷantalaiviyai ūṭal tīrttut talaivaṉuṭaṉ kūṭṭutalām. itu 1. talaiviyiṉ ūṭal tīrttal, 2. talaivaṉaik kaṭintu kūṟal eṉa iruvakaippaṭum.
kāṭṭu:
1.	vayalveḷ ḷāmpaṟ cūṭuteri putuppūk
kaṉṟuṭaip puṉiṟṟā tiṉṟa miccil
ōynaṭai mutupaka ṭāru mūraṉ
toṭarpunī veḵkiṉai yāyiṉ eṉcoṟ
koḷḷaṉ mātō muḷḷeyiṟ ṟōyē,
nīyē perunalat taiyē avaṉē
neṭunīrp poykai naṭunā ḷeytit
taṇkamaḻ putumalar ūtum
vaṇṭeṉa moḻipa makaṉeṉ ṉārē. 		(naṟ - 290)
itaṉuḷ, nī avaṉatu iḷamaic cevvi yellām nukarntu putalvaṟ payanta piṉṉar, uḻutuviṭu pakaṭu (erutu) eccilait tiṉṟāṟ pōlap piṟar avaṉai nukarntamai niṉakku iḻukkaṉṟu eṉavum, nī iḷamaiyum eḻilnalamu muṭaiyai, avaṉai vaṇṭeṉpataṉṟi makaṉ eṉṉārātaliṉ eṉavum kūṟi ūṭal taṇittamai kāṇka.
kāṭṭu:
2.	mūttuviṉai pōkiya mūrivā yampi
nallerutu naṭaivaḷam vāytteṉa uḻavar
pulluṭaik kāvil toḻilviṭ ṭāṅku
naṟuvirai naṉpukaik koṇṭārc ciṟuvī
ñāḻaloṭu keḻīiya puṉṉaiyaṅ koḻuniḻal
muḻavumutal piṇikkum tuṟaiva ṉaṉṟum
viḻumitiṟ koṇṭa kēṇmai novitiṉ
tavaṟunaṟ kaṟiyā yāyiṉ empōl
ñekiḻtōḷ kaluḻnta kaṇṇar
malartīn taṉaiyar niṉṉayan tōrē. 		(naṟ - 315)
itaṉuḷ, paḻaiya ampi pōlap paruvañ ceṉṟa eṉṉaip pōlātu, malarntu utirātu malarumuṉ utirum pūviṉaippōla ivviḷamaip paruvattē ivaḷ payaṉiṉṟit taṉittirukkat takkaḷō eṉat talaivaṉaik kāmakkiḻatti kaṭintu kūṟutal kāṇka. ampi - iṟai kūṭai.
6. piṉṉar - palavāyilkaḷaiyum maṟutta piṉṉar, iṉnakaip putalvaṉait taḻīi iḻaiyaṇintu vantavāyiṟ kaṇṇum - palarkkum iṉpantarum putalvaṉai eṭuttu aṇiyaṇintu vāyilākak koṇṭu pukuntaviṭattum. koṇṭu pukuntavaṉ - talaivaṉ. putalvaṉ - talaivi putalvaṉ.
kāṭṭu:
	eṉkuṟit taṉaṉkol pāṇaniṉ kēḷē
vaṉpuṟai vāyi lākat tanta
pakaivarum nakūum putalvaṉai
nakuvatu kaṇṭu nakūu mōrē.
itaṉuḷ, virumpattakka putalvaṉaik kaṇṭu makiḻvārait taṉṉaik kaṇṭu makiḻvatu pōlak koṇṭu makiḻā niṉṟāṉ eṉak kāmakkiḻatti kūṟi vāyil nērntavāṟu kāṇka. vaṉpuṟai - vaṟpuṟuttal. atu, maṟṟa vāyilkaḷai viṭa virumpattakka vāyil eṉa niṉṟatu. iṅkē vāyil - putalvaṉ.
7. maṉaiyōḷ ottalil. - tāṉum talaiviyōṭu ottava
ḷākak karuti, taṉṉōr aṉṉōr mikaipaṭak kuṟitta koḷkaik kaṇṇum - taṉṉai yokkum maṟṟaip peṇkaḷiṉum tāṉ ciṟantavaḷākak kuṟittuk koḷḷumiṭattum. itu, talaiviyai oppēṉeṉak kāmakkiḻatti kūṟutal.
kāṭṭu:
	tīmperum poykait tuṟaikē ḻūraṉ
tērtara vanta nēriḻai makaḷir
ēcupa veṉpaveṉ nalaṉē, atuvē
pākaṉ neṭituyir vāḻtal kāyciṉak
kolkaḷiṟ ṟiyāṉai nalkal māṟē,
tāmum piṟarum uḷapōṟ cēṟal
muḻavimiḻ tuṇaṅkai tūṅkum viḻaviṉ
yāṉavaṇ vārā māṟē, variṉē
vāṉiṭaic, cuṭarōṭu tiritaru neruñci pōla
eṉṉoṭu tiriyē ṉāyiṉ veṉvēl
māri yampiṉ maḻaittōṟ cōḻar
villīṇṭu kuṟumpiṉ vallattup puṟamiḷai
āriyar paṭaiyiṉ uṭaikaveṉ
nēriṟai muṉkai vīṅkiya vaḷaiyē. 	            (akam - 336)
itaṉuḷ, ‘yāṉavaṇ vārā māṟē’ eṉat tāṉ talaiviyaip pōla illuṟaital kūṟi, yāṇṭuc celliṉ (tuṇaṅkaiyāṭu miṭattiṟku) cuṭaroṭu tiriyum neruñci pōla, yāṉ cellu miṭattiṟkuk kūṭavē varum cēṭiyar pōla makaḷirai ākkik koḷvēṉ eṉat taṉṉait talaimaka ḷoppak kūṟiyavāṟu kāṇka.
8. eṇṇiya paṇṇai - talaivaṉoṭu yāṟum kuḷamum kāvum āṭi iṉpa nukarum pōtum kūṟuvaḷ. paṇṇai - viḷaiyāṭṭu. eṇṇutal - talaivaṟkut takumeṉap periyōrāṉ ārāyntu tuṇital.
kāṭṭu:
	kūnta lāmpal muḻuneṟi yaṭaiccip
perumpuṉal vanta iruntuṟai virumpi
yāmaḵ tayarkam cēṟum tāṉaḵ
tañcuva tuṭaiya ḷāyiṉ vempōr
nukampaṭak kaṭakkum palvēl eḻiṉi
muṉaiyāṉ perunirai pōlak
kiḷaiyoṭu kākkataṉ koḻunaṉ mārpē. 	              (kuṟun - 80)
yām aḵtu ayarkam cēṟum eṉa viḷaiyāṭṭuk kūṟutal kāṇka. eṉṟu ivaṟoṭu, cantēkam piṟavum - ikkūṟiya eṭṭōṭu piṟavum, kaṇṇiya kāmakkiḻattiyar mēṉa - virumpap
paṭṭa kāmakkiḻatti yarkku uriya eṉṟavāṟu.
piṟavāvaṉa
1. eṉṉalan tāveṉal
2. niṉ parattaimai talaivik kuraippē ṉeṉal
3. cēripparattaiyaip pulattal
kāṭṭu:
1.	iṉiyāṉ viṭukkuveṉ alleṉa manti
paṉivār kaṇṇaḷ palapulan tuṟaiyak
kaṭuntiṟa latti āṭaṇi nacaii
neṭunīrk kāviri koṇṭoḷit tāṅkuniṉ
maṉaiyōḷ vauvalum añcuval
vañci yaṉṉaveṉ nalantantu ceṉmē. 	            (akam - 396)
itu, kāmak kiḻatti eṉṉalam tā veṉṟatu. manti - karikālaṉ makaḷākiya ātimanti. atti - avaḷ kaṇavaṉ - āṭṭaṉatti. ‘attiyaik kāvirikoṇ ṭoḷittāṅku talaivi niṉ vauvum, eṉ nalantantu cel’ eṉak kāṇka.
2.	maṉaiyōṭ kuraippal eṉṟaliṉ. . 
naṉṉa rāḷaṉ naṭuṅkañar nilaiyē. 			(naṟ - 100)
itu, maṉaiyōṭku uṉ nilai uraippal eṉṟatu.
3.	varivēy uṇkaṇavaṉ peṇṭir kāṇat
tārum tāṉaiyum paṟṟi āriyar
piṭipayirntu tarūum peruṅkaḷiṟu pōlat
tōḷkan tākak kūntaliṟ piṇittavaṉ
mārpukaṭi koḷḷē ṉāyiṉ, ārvuṟ 
ṟirantōrk kīyā tīṭṭiyōṉ poruḷpōl
parantu veḷippaṭā tāki
varuntuka tillayāy ōmpiya nalaṉē. 	           (akam - 276)
itaṉuḷ, ‘parantu veḷippaṭātāki varuntuka eṉṉalam’ eṉṟamaiyiṉ, cērip parattaiyaip pulantu kūṟutal koḷka.
20. alar
1. alar nikaḻiṭam
217. 	kaḷavuṅ kaṟpum alarvarai viṉṟē.
i - ḷ : kaḷaviṉ kaṇṇum kaṟpiṉ kaṇṇum alar eḻukiṉṟa teṉṟu kūṟutal talaivikkum tōḻikkum nīkkum nilaimaiyiṉṟu eṉṟavāṟu. varaital - nīkkutal.
‘oppak kūṟal’ eṉṉum uttipaṟṟik kaḷavum uṭaṉ kūṟiṉār, cūttirañ curuṅkutaṟku. parattaiyiṟ pirivupaṟṟik kūṟappaṭum alar, pulavi ūṭalukku mikavum payaṉpaṭutal karuti iṅkuk kūṟiṉār.
alarāvatu - ūrmakaḷir talaivaṉ talaiviyaip paṟṟik kūṟutal. talaivaṉ pirinta vaḻi āṟṟāḷāya talaivi nilaiyai ūravar aṟintu kūṟutalait talaiviyum tōḻiyum talaivaṉiṭam kūṟuvar. nīr pirintu ceṉṟatāl nāṉ aṭainta varuttattai ivvūriṉar evvāṟu aṟintaṉarō pēcik koḷkiṉṟaṉar eṉṟu talaiviyum, nīr pirintatāl talaiviyuṟṟa meyvēṟu
pāṭṭai (varuttattai) ūriṉar aṟintu paḻi kūṟukiṉṟaṉar eṉat tōḻiyum kūṟuvar. kaḷavu - 15, 56 cūttiraṅkaḷ pārkka.
kāṭṭu:
1.	kaṇṭatu maṉṉum orunāḷ, alarmaṉṉum
tiṅkaḷaip parampukoṇ ṭaṟṟu. 			      (kuṟaḷ)
itu, kaḷavu. talaivaṉai oru nāṭ kaṇṭatum ūrellām paraviṟṟu eṉal kāṇka.
2.	curaṉē ceṉṟaṉar kātalar, uraṉaḻin
tīṅkiyāṉ tāṅkiya evvam
pōṅkaṟin taṉṟiv vaḻuṅka lūrē. 		           (kuṟun - 140)
itu, kaṟpu. talaivaṉ piriyat talaiviyuṟṟa varuttattai ūravar aṟintaṉar eṉal kāṇka.
3.	karumpiṉ entiraṅ kaḷiṟṟetir piḷiṟṟum
tērvaṇ kōmāṉ tēṉūr aṉṉavivaḷ
nallaṇi nayantunī tuṟattaliṉ
pallō raṟiyap pacantaṉṟu nutalē. 	(aiṅ - 55)
itu, tōḻi alar paṟṟit talaivaṉiṭam kūṟiyatu. kaṟpu. (28)
2. kāmañciṟattal
218. 	alariṟ ṟōṉṟuṅ kāmattiṉ mikuti.
i - ḷ : alariṉāl talaivaṉ talaivi iruvar kāmamum ciṟakkum eṉṟavāṟu.
kaḷavu, kaṟpu eṉṉum iruvakaik kaikōṭkuṅ koḷka. kaikōḷ - oḻukkam.
talaivaṉ parattaimaiyāl alar tōṉṟiya vaḻit talaivi varuntumeṉat talaivaṟkuk kāmañ ciṟakkum; talaivaṉ pirivāl alar tōṉṟiya vaḻit talaivikkuk kāmañciṟakkum. kaḷavukkuṅ koḷka.
kāṭṭu:
	ūravar kauvai eruvāka aṉṉaicol
nīrāka nīḷumin nōy. 				      (kuṟaḷ)
	neyyā lerinutuppē meṉṟāṟṟaṟ kauvaiyāl
kāma nutuppē meṉal. 				     (kuṟaḷ)
eṉak kāṇka, kauvai - alar. nututtal - avittal, keṭuttal. 			(29)
3. ituvumatu
219. 	kiḻavōṉ viḷaiyāṭ ṭāṅku maṟṟē.
i - ḷ : kiḻavōṉ viḷaiyāṭṭu āṅkum - talaivaṉ parattaiyarōṭu viḷaiyāṭuṅ kālum, aṟṟē - alarāl iruvarkkum kāmañ ciṟakkum eṉṟavāṟu.
talaivaṉ parattaiyarōṭu viḷaiyāṭiṉāṉeṉap piṟar kūṟak kēṭkun tōṟum talaivikkup pulaviyum ūṭalum piṟantu kāmañciṟakkum viḷaiyāṭuṅkālum, ūṭiya talaiviyiṭam paṇimoḻi kūṟuṅkālum talaivaṟkuk kāmañ ciṟakkum.
viḷaiyāṭutal - parattaiyaruṭaiya āṭal pāṭal kaṇṭum kēṭṭum, avarōṭu āṟu mutaliyaṉa āṭiyum iṉpa nukartal.
kāṭṭu:
	eḵkuṭai yeḻilnalat toruttiyoṭu nerunai
vaikupuṉal ayarntaṉai eṉpa atuvē
poypuṟam potintayāṅ karappavuṅ kaiyikan
talarā kiṉṟāṟ ṟāṉē. 	(akam - 116)
eṉap piṟar alar kūṟiya vaḻik kāmañciṟantu, talaivi pulantavāṟu kāṇka. 	(30)
5. pirivu
pirivāvatu, talaivaṉ etaṉ poruṭṭēṉum talaiviyaip pirintu vēṟiṭaṅkaṭkuc cellutalām. (pirivukaḷiṉ viḷakkattait ‘tolkāppiyar kālat tamiḻar’ eṉṉum nūliṟ - ‘pirivu’ eṉpatiṟ kāṇka.)
1. ōtaṟ pirivu	4. tūtiṟ pirivu
2. pakaip pirivu	5. kāvaṟ pirivu
3. tuṇaip pirivu	6. poruṭ pirivu
7. varaiviṭaip poruṭpirivu	9. parattaiyiṟ pirivu
8. iṭṭup pirivu	10. potunalap pirivu
eṉap pirivu pattuvakaippaṭum.
7. varaiviṭaippirivu
8. iṭṭup pirivu	kaḷaviṟkē uriyavai
1. ōtaṟ pirivu
2. pakaippirivu
4. tūtiṟpirivu	kaṟpiṟkē uriyavai
9. parattaiyiṟ pirivu
3. tuṇaippirivu
5. kāvaṟpirivu	kaḷavu kaṟpu
6. poruṭpirivu	iraṇṭaṟkum uriyavai
10. potunalap pirivu - ilvāḻkkaiyiṟ pirital, tuṟattal.
tuṇaip pirivu, pakaippiriviṉuḷ aṭaṅkum. kāvaṟ pirivu, poruṭpiriviṉuḷ aṭaṅkum.
karupporuḷ kūṟuṅkāl (akat - 15) pūk kūṟātiruntum, ‘ennila maruṅkiṟ pūvum’ (akat - 16) eṉpatāl, pūvuṅ koṇṭatu
pōla, ciṟappuṭaimai paṟṟi, ‘ōtal pakaiyē tūtivai pirivu’ (akat - 25) eṉṟārēṉum, ‘parattaiyiṉakaṟciyiṟ parintōṭ kuṟuki’ (kaṟ - 36) eṉpatāl, parattaiyiṟ pirivum, ‘mēviya ciṟappiṉ mullai mutalā’ (akat - 28) eṉpatāl, kāvaṟpirivum, akattiṇai - 33, 34 cūttiraṅkaḷāṟ poruṭpirivuṅ koḷḷap
paṭumeṉka.
piriviṉ kāla aḷavu
1. ōtaṟ pirivu
	220. 	vēṇṭiya kalvi yāṇṭumūṉ ṟiṟavātu.
i - ḷ : vēṇṭiya kalvi - virumpiya ōtaṟpiriviṉ kāla aḷavu, mūṉṟu yāṇṭu iṟavātu - mūṉṟu āṇṭukaḷiṉ ellaiyaik kaṭavātu eṉṟavāṟu.
‘mūṉṟu yāṇṭu’ eṉpatu pirintu mīḷum ellaiyēyākum. mūṉṟāṇṭukaṭkumēl pirintu ceṉṟa talaivaṉ irukkak kūṭāteṉpatē. mūṉṟāṇṭukaṭkuk kuṟaivākavariṉ iḻukkiṉṟu. maṟṟaip pirivukaṭkum iḵtokkum.	(31)
2. pakai, tuṇaip pirivukaḷ
	221. 	vēntuṟu toḻilē yāṇṭiṉa takamē.
i - ḷ : vēntuṟu toḻilē - aracark kurittākiya pakaivayiṟ pirivum tuṇaivayiṟ pirivum, yāṇṭiṉatu akamē - ōrāṇṭiṉ ellaiyaik kaṭavātu eṉṟavāṟu.
piriviṟkuriya vēṉiṟkālat toṭakkamākiya cittirai mutal āvaṇi varaiyuḷḷa nāṉku tiṅkaḷ, allatu piṉ paṉittoṭakka mākiya mācimutal āvaṇi varaiyuḷḷa āṟu
mātaṅkaḷē ip piriviṟkuriya kālamākum. maḻaikkālattiṟ pōr naṭavā appōtu, matil muṟṟiṉōr maṭṭum pācaṟaiyi
liruppar. talaiviyaip pirintu ceṉṟa talaivaṉ mīṇṭuvaruṅ kālam, āvaṇi puraṭṭāci mātaṅkaḷākiya kārkālamē yākum.
‘kūtirvēṉil eṉṟiru paruvamum’ (puṟat - 21) eṉpatāl, matil muṟṟiyakālattuk kārkālattaik kaṭantum iruppatu peṟṟām. evvāṟēṉum pirintu ceṉṟa nāḷ varumuṉ varavēṇṭu meṉpatām.
kāṭṭu:
1.	karuvik kāriṭi yirīiya
paruva meṉṟavar varutumeṉ ṟatuvē. 	            (akam - 139)
itu, kārkuṟittu varuval eṉṟaliṉ, mācimutal āvaṇivarai āṟu tiṅkaḷ iṭaiyiṭṭatu.
2.	vaṇṇavaṇ ṭimirntāṉā vaiyaivā ruyarekkar
taṇṇaruvi naṟumullait tātuṇṇum poḻutaṉṟō?
kaṇṇilā nīrmalkak kavavinām viṭuttakkāl
oṇṇutāl, namakkavar varutumeṉ ṟuraittatai.	(kali - 35)
itu, piṉpaṉiyil pirintu iḷavēṉilil varutal kuṟittaliṉ irutiṅkaḷiṭaiyiṭṭatu. vaṇṭu mullait tātuṇṇal iḷavēṉi leṉka. 	(32)
3. tūtu, poruṭpirivu
222. 	ēṉaip pirivum avvayiṉ nilaiyum.
i - ḷ : maṟṟait tūtiṟ pirivum, poruṭpirivum avvāṟē ōrāṇṭiṉa takamāṉa mācimutal āṭiyiṟutiyākiya āṟu tiṅkaḷē yām eṉṟavāṟu.
poruṭpirivil kāvaṟpirivum aṭaṅkum. parattaiyiṟ pirivu orunāḷiṭaiyiṭṭa tākaiyāl kūṟiṟṟilar.
kāṭṭu:
maṇkaṇ kuḷirppa vīcit taṇpeyal
pāṭulan taṉṟē paṟaikkura leḻili,
putaṉmicait taḷaviṉ italmuṭ cennaṉai
neṭuṅkulaip piṭavamo ṭoruṅkupiṇi yaviḻak
kāṭē kammeṉ ṟaṉṟē . . . . . . 
aṉaiyakol tōḻi, vāḻi maṉaiya
tāḻvil nocci cūḻvaṉa malarum
mauval mācciṉai kāṭṭi
ivvaḷa veṉṟōr āṇṭuccey poruḷē. 	(akam - 23)
itu, poruṭpiriviṉ kaṇ kārkuṟittu āṟu tiṅkaḷiṭai yiṭṭatu. ital - kavutāri. piṇi aviḻa - malara.	(33)
4. nāṭṭuvalam varutal
223. 	yāṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvum āṭip
patiyikantu nukartalu muriya veṉpa.
i - ḷ : pati ikantu - ūraiviṭṭu nīṅki, yāṟum kuḷaṉum kāvum āṭi nukartalum - āṟukaḷilum kuḷaṅkaḷilum cōlai kaḷilum viḷaiyāṭi iṉpa nukartalum, uriya eṉpa - talaivaṟkum talaivikkum kāmakkiḻattiyarkkum uriya eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
ituvum pirivoḻukkamē yākum (kaḷa - 67). ēṟpuḻik kōṭalāl, talaivikkuc ciṟupāṉmai eṉṟuṇarka. itu, piriviṉ cārpuṭaiyatākum. talaiviyaip pirital perum pāṉmai.
kāṭṭu:
1.	matilkol yāṉaiyiṟ kataḻvuneri tanta
ciṟaiyaḻi putuppuṉal āṭukam
emmoṭuṅ koṇmōven tōḷpurai puṇaiyē.	(aiṅ - 78)
itu, kāmakkiḻatti, niṉ maṉaiviyō ṭaṉṟi emmōṭu puṇaikoḷḷiṉ yām āṭutum eṉṟu, puṉalāṭṭiṟku iyaintāḷ pōl maṟuttatu. puṇai - teppam.
2. 	vaṇṇa voṇṭaḻai nuṭaṅka vāliḻai
oṇṇuta larivai paṇṇai pāynteṉak
kaṇṇaṟuṅ kuvaḷai nāṟit
taṇṇeṉ ṟiciṉē peruntuṟaip puṉalē.		 (aiṅ - 73)
itu, talaivi pulavi nīṅkit taṉṉoṭu puṉalāṭa vēṇṭiya talaivaṉ, muṉ puṉalāṭiyataṉait talaivi kēṭpat tōḻikkuk kūṟiyatu.
3.	nāṉmāṭak kūṭal makaḷirum maintarum
tēṉimir kāviṟ puṇarntirun tāṭumār
āṉā viruppo ṭaṇiyayarpa kāmaṟku
vēṉil viruntetir koṇṭu.			(kali - 92)
itu, kāviṟ kūṭiyāṭa nīyuṅ karuteṉat talaivaṉ talaivikkuk kūṟiyatu.	(34)
5. potunalap pirivu
224. 	kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē.
i - ḷ : kiḻavaṉum kiḻattiyum - talaivaṉum talaiviyum, aṟampuri cuṟṟamoṭu - illaṟam puritaṟkut tuṇaiyāṉa tōḻi mutaliya urimaic cuṟṟattōṭum, ēmam cāṉṟa makkaḷoṭu - kāppamainta makkaḷoṭum, tuvaṉṟi - kūṭiyiruntu illaṟam naṭatti, cāṉṟa kāmam kaṭaikkōḷ kālai - amainta kāmam tīrnta kālattu, ciṟantatu payiṟṟal - makkaḷiṭam vāḻkkaiyai oppaṭaittuviṭṭup potu nalat toṇṭu ceytal, iṟanta ataṉ payaṉē - muṉṉar naṭattiya illaṟattiṉ payaṉākum eṉṟavāṟu.
kaṭai - muṭivu. kōḷ - koḷ; mutaṉilait tirinta toḻiṟpeyar. kaṭaikkoḷḷutal - muṭivuṟutal. ciṟantatu - potu nalam. ‘iṟanta’ eṉpatu - toḻil muṭivaiyum, ‘atu’ eṉpatu - illaṟattaiyum kuṟittaṉa. kāppāvatu - mutumaik kālattup peṟṟōrkkuk kāvalā yiruttal. ālamvīḻ pōl tāṅkutalām.
talaivaṉum talaiviyum urimaic cuṟṟattōṭum, makka ḷōṭum kūṭi illaṟam naṭatti mūtta piṉṉar, makkaḷiṭam vāḻkkaiyai oppaṭaittuviṭṭup potunalat toṇṭu puritalē illaṟam naṭattiyataṉ payaṉ eṉpatām.
maṉaiyai viṭṭup piriyāviṭiṉum, vāḻkkaiyiṉiṉṟum, vāḻkkaip poṟup piṉiṉṟum pirivatāl piriviṉpāl paṭṭatu. innilaiyil nilaiyākat taṅkip potunalam purivōrē antaṇar āvar. ivar ciṟupāṉmai. perumpālōr makkaḷ talaimai vāḻkkaiyiliruntu ūrp potu nalam purintu varuvar. ‘kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai’yiṉarāṉa antaṇariṉ maṉaiviyar tammakkaḷ kāppil amaitiyāka iruntu varuvar. 	(35)
6. talaivaṉ kūṟṟu
225. 	nāḷatu ciṉmaiyum iḷamaiya tarumaiyum
tāḷāṇ pakkamun takutiya tamaitiyum
iṉmaiya tiḷivum uṭaimaiya tuyarcciyum
aṉpiṉa takalamum akaṟciya tarumaiyum
oṉṟāp poruḷvayi ṉūkkiya pāliṉum, 
vāyiṉuṅ kaiyiṉum vakutta pakkamo
ṭūtiyaṅ karutiya vorutiṟat tāṉum
pukaḻu māṉamum eṭuttuvaṟ puṟuttalum
tūtiṭai yiṭṭa vakaiyi ṉāṉum
ākit tōṉṟum pāṅkōr pāṅkiṉum
mūṉṟaṉ pakutiyum maṇṭilat tarumaiyum
tōṉṟal cāṉṟa māṟṟōr mēṉmaiyum 
pācaṟaip pulampalum muṭinta kālattup 
pākaṉoṭu virumpiya viṉaittiṟa vakaiyiṉum
kāvaṟ pāṅki ṉēṉōr pakkamum
parattaiyi ṉakaṟciyiṟ parintōṭ kuṟuki
irattalun teḷittalu meṉaviru vakaiyō
ṭuraittiṟa nāṭṭaṅ kiḻavōṉ mēṉa.
1. 	nāḷatu ciṉmaiyum . . . . . . pāliṉum
2. 	vāyiṉum kaiyiṉum vakutta pakkam
3. 	ūtiyaṅ karutiya orutiṟat tāṉum
4. 	pukaḻum māṉamum eṭuttu vaṟpuṟuttalum
5. 	tūtiṭai yiṭṭa vakaiyi ṉāṉum
6. 	ākit tōṉṟum pāṅkōr pāṅkiṉum
7. 	mūṉṟaṉ pakutiyum maṇṭilat tarumaiyum 		tōṉṟal cāṉṟa māṟṟōr mēṉmaiyum 
8. 	pācaṟaip pulampal
9. 	muṭinta kālattup 		pākaṉoṭu virumpiya viṉaittiṟa vakaiyiṉum
10. 	kāvaṟ pāṅkiṉ āṅkōr pakkamum
11. 	parattaiyiṉ akaṟciyiṟ parintōṭ kuṟuki irattalum teḷittalum eṉaviru vakaiyum
1. poruṭ pirivu
poruḷceyalvakai			iṉpa vakai
1. nāḷatu ciṉmai	-	iḷamaiyatu arumai
2. tāḷāṇ pakkam	-	takutiyatu amaiti
3. iṉmaiyatu iḷivu	-	uṭaimaiyatu uyarcci
4. aṉpiṉatu akalam	-	akaṟciyatu arumai
i - ḷ : 1. nāḷatu ciṉmaiyum iḷamaiyatu arumaiyum - makkaḷukku vāḻnāḷ ciṟitākaiyāl uṭaṉē poruḷ tēṭik koḷḷa vēṇṭum eṉa eṇṇit talaivaṉ talaiviyaip piriya muṟpaṭṭāl, avarkaḷatu iḷamaip paruvamāṉatu iṉpa vuṇarcciyai mikuvittu appirivait taṭuttuviṭum.
2. tāḷāṇ pakkamum takutiyatu amaitiyum - mikunta ūkkattōṭu poruḷ tēṭaṟku virumpiṉāl, tattam nilaimaik kēṟpap poruḷ ceyalvēṇṭum eṉṉum takutiyuṇarcci tōṉṟi avvūkkattait taṭuttuviṭum. peru muyaṟciyāl piṟarai vañcittum, piṟark kiṭaiyūṟākkiyum poruḷ tēṭavum nēru mākaiyāl, avai tam takutikkēṟṟa taṉṟeṉum eṇṇantōṉṟi am muyaṟciyait taḷarttu viṭutalām. tāḷ - muyaṟci.
3. iṉmaiyatu iḷivum uṭaimaiyatu uyarcciyum - iṉṉa iṉṉa poruḷkaḷ namak kiṉmaiyāl iṉṉa iṉṉa iḷivukaḷ uṇṭākiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇip poruḷ tēṭa muyaṟcikkum pōtu, illātaṉa pōka uḷḷa celvattiṟkēṟṟa uyarcci uṇarvu tōṉṟi am muyaṟciyait taṭuttuviṭum; atāvatu, ētēṉum oru poruḷ vēṇṭumeṉṟu eṇṇumpōtu, itaṟkāka nām veḷiyiṟ ceṉṟu poruḷ tēṭutal nam celva vuyarccikkut takka taṉṟeṉṉum eṇṇan tōṉṟi ammuyaṟciyait taṭuttalām.
4. aṉpiṉatu akalamum akaṟciyatu arumaiyum- poruḷ tēṭum poruṭṭut talaiviyaip pirintu ceṉṟāl poruḷ perukuvatōṭu, iruvar aṉpum iṉṉum akalamākum (mikum) eṉṟu eṇṇip piriya muyaṉṟāl, iruvarum oruvarai
yoruvar pirintirukka muṭiyāta āṟṟāmai tōṉṟi atait taṭuttuviṭum.
oṉṟāp poruḷ vayiṉ ūkkiya pāliṉum - iṅṅaṉam oṉṟu oṉṟaṉōṭu oṉṟātu varum poruṭṭiṟattup piritaṟkut talaivaṉ muyaṟcikkum pakutikkaṇṇum talaivaṉ kūṟuvaṉ. ‘oṉṟā’ eṉpatai nāṉkaṉōṭum kūṭṭuka. ummai eṇṇummaikaḷ.
ivvāṟu poruḷ tēṭutaṟkup piriya eṇṇumpōtu pala taṭaikaḷ uṇṭākum. talaivaṉum talaiviyum kalviyaṟivuṭai yavarka ḷākaiyālum, vāḻkkai nalaṉukkup poruḷ iṉṟiyamai yāmaiyai uṇarntavarākaiyālum oru muṭivukku varuvar. piṉṉart talaivaṉ pirivāṉ.
vāḻnāḷ ciṟiteṉ ṟuṇarntu, ataṟkuḷḷē poruḷ tēṭi aṟamum iṉpamum peṟutaṟku eṇṇiya vaḻi ataṟku muyaṟciyum, iṉmaiyāl varum iḷivaravum tuṇai
ceytalāṉum, poruḷ allatu appirivu piṉpu aṉpiṟkup perukkan tarutalāṉum, ‘nāḷatu ciṉmai, tāḷāṇ pakkam, iṉmaiya tiḷivu, aṉpiṉa takalam’ ākiya nāṉkum poruḷceyal vakaiyāyiṉa.
kātaliṉpam nukarum iḷamaipparuvam pirivai virumpāmai yāṉum, avviḷam paruvattil viṭṭuppirital takutiyiṉmaiyāṉum, celvam pirivai vilakki iṉpattiṟku ākkan tarutalāṉum, āṟṟāmaiyē pirivai vilakki iṉpattai mutirvippataṉālum, ‘iḷamaiyatarumai, takutiyatamaiti, uṭaimaiyatuyarcci, akaṟciya tarumai’ ākiya nāṉkum iṉpattiṉ vakaiyāyiṉa.
ipporuṭ pirivaik kūṟum pakuti, āciriyar tol kāppiyariṉ ulakiyaṟ pēraṟivai eṭuttukkāṭṭa amainta toṉṟāku meṉka.
piṟaruḻaippi luṇṭu vāḻātu taṉ muyaṟciyāṟ poruḷīṭṭi vāḻavēṇṭum eṉṉum paḻantamiḻar koḷkaikku ipporuṭ pirivup pakuti cāṉṟākum.
kāṭṭu:
	ītalun tuyttalum illōrkku killeṉac
ceyviṉai kaimmika eṇṇuti avviṉaik
kammā arivaiyum varumō
emmai yuyttiyō uraitticiṉ neñcē. 	              (kuṟun - 63)
eṉat talaivaṉ iṉmaiya tiḷivai neñciṟkuk kūṟiyavāṟu kāṇka. talaivaṉ kūṟṟiṉait talaiviyum tōḻiyum koṇṭu kūṟuvaṉa perumpāṉmai.
“nikaḻntatu kūṟi nilaiyalum tiṇaiyē” (kaḷa - 71) eṉpatu itaṟku ilakkaṇamākum. ipporuṭpirivup pakutikku eṭuttuk kāṭṭum āṅkuk kāṇka.
2. ōtaṟpirivu
vāyiṉum kaiyiṉum vakutta pakkamoṭu - vāyiṉālum kaiyiṉālum vakuttuk koṇṭu kaṟkum ōtaṟ piriviṉ kaṇṇum. pakkamum eṉa ummai virikka. oṭu eṇṇi niṉṟatu. vāy - kaṟṟalaiyum piṟaroṭu uraiyāṭutalaiyum, kai - eḻututalaiyum kuṟikkum. ippiriviṉ virivai, akat - 25 ilum, ‘tolkāppiyar kālat tamiḻar’ eṉṉum nūlilum kāṇka.
3. potunalap pirivu
ūtiyam karutiya oru tiṟattāṉum - potuttoṇṭu purintu aṟantēṭutal karutip piriyumiṭattum. ūtiyam - aṟam. itu muṉ kūṟiya (kaṟ - 35) potunalap pirivu pōlaṉṟi, illaṟam naṭattumpōtu potuttoṇṭu ceyyat talaivaṉ pirital. avai, makkaṭku naṉṉalañ ceytal, nalloḻukkam pukaṭṭal, naṉṉeṟiyil niṟuttal mutaliyaṉa. itu, aṟamākiya poruḷaip peṟappiritalāṉ poruṭpiriviṉ cārpuṭaiya
tākum.
4. piriviṉ ciṟappuraittal
pukaḻum māṉamum eṭuttu vaṟpuṟuttalum - muṟkūṟiya poruṭ pirivu, ōtaṟ pirivu, potunalap pirivu ivaṟṟiṟkup pirivataṉā luṇṭākum pukaḻaiyum, perumaiyaiyum, piriyāta
taṉāluṇ ṭākum kuṟṟattaiyum eṭuttuk kāṭṭip piriya vēṇṭiyataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai vaṟpuṟuttik kūṟutalum. māṉam - perumai. immuppirivālum pukaḻum perumaiyum uṇṭākum eṉpataṉaiyum, piriyāmaiyāl avai iṉṟākum kuṟṟattaiyum eṭuttuk kūṟit talaiviyai āṟṟuvittup piritalām. itaṉai ēṉaip pirivukkuṅ koḷka.
kāṭṭu:
	ariyatāya aṟaṉeyti yaruḷiyōrk kaḷittalum
peritāya pakaiveṉṟu pēṇārait teṟutalum
purivamar kātaliṟ puṇarcciyun tarumeṉap
piriveṇṇip poruḷvayiṟ peyarntanaṅ kātalar
varuvarkol vayaṅkiḻāay valippalyāṉ kēḷiṉi 	 (kali - 11)
tarumeṉak kūṟiyatu talaivaṉ. itaṉuḷ, piriviṉ ciṟappai vaṟpuṟuttik kūṟutal kāṇka.
5. tūtiṟ pirivu
tūtu iṭaiyiṭṭa vakaiyiṉāṉum - tūtiṉ poruṭṭup piriyum pakutik kaṇṇum. iṭaiyiṭutal - kūṭṭattiṟku iṭai yiṭutal. āvatu - pirital.
6. tuṇaivayiṟ pirivu
ākit tōṉṟum pāṅkōr pāṅkiṉum - taṉakkut tuṇaiyākavuḷḷa naṇparkaṭku uṟṟuḻi utavum poruṭṭum; pāṅkōr - naṇpar. uṟṟuḻi utaval - taṉ naṭparacaṉōṭu vēṟoruvaṉ pōr toṭuttuḻi appōril taṉ naṇpaṉukkup paṭaittuṇai yātal.
kāṭṭu:
	mullai nāṟuṅ kūntal kamaḻkoḷa
nalla kāṇkuva māa yōyē
pācaṟai yaruntoḻi lutavinaṅ
kātal naṉṉāṭṭup pōtarum poḻutē.  	             (aiṅ - 446)
itu, vēntaṟ kuṟṟuḻip pirintōṉ, paruva varaviṉ kaṇ uru veḷippaṭṭup pulampiyatu. ‘utavi’ eṉṟaliṉ vēntaṟkuṟṟuḻi yāyiṟṟu.
7. pakaivayiṟ pirivu
mūṉṟaṉ pakutiyum - taṉvali, tuṇaivali, viṉaivali eṉṉum muvvalikaḷaiyum, maṇṭilattu arumaiyum - malai yaraṇ, nīraraṇ, kāṭṭaraṇ, matilaraṇ ākiya araṇkaḷ poruntip pakaivar aṇukutaṟ kariya nāṭṭiṉaiyum uṭaiya, tōṉṟal cāṉṟa māṟṟōr mēṉmaiyum - tōṟṟamikka pukaḻiṉarāya pakaivaratu perumaiyaik kaṇṭu poṟātu vañci cūṭip porutaṟkup piriyum pōtum.
tōṉṟal - tōṟṟam. tōṟṟamikka pukaḻ - malaimī tēṟṟiya viḷakkup pōla ulakellām paraviya pukaḻ. maṇṭilam - nāṭu. pakaivariṉ perumai kaṇṭu poṟātu avar mēṟ
cellutalām.
maṉavali, uṭalvali, paṭaivali, poruḷvali, tuṇaivali, viṉaivali eṉṉum aṟuvakai valiyuḷ, maṉavaliyaiyum uṭal valiyaiyum taṉvali eṉṟum; paṭaivaliyum poruḷvaliyum tuṇai ceytalē yākalāṉ tuṇaiyāvārōṭu kūṭṭit tuṇaivali eṉṟum; ivai yellām viṉaivali yiṉṟēl   payaṉiṉṟākalāṉ, atait taṉiyākkiyum, ‘mūṉṟaṉ pakuti’ eṉṟār. taṉvali, tuṇaivali pala kūṭiya vākaliṉ, mikutipaṟṟip ‘pakuti’ eṉavum kūṟiṉār.
kāṭṭu:
	pukaḻcāl ciṟappiṟ kātali pulampat
tuṟantuvan tōyē aruntoḻiṟ kaṭṭūr
nallēṟu taḻīi nākupeyar kālai 
uḷḷutoṟuṅ kaliḻum neñcam
vallē yeṉṉaiyum varaviḻain taṉaiyē. 	              (aiṅ - 445)
itu, pakaivayiṟ pirintōṉ paruvaṅkaṇṭu talaiviyai niṉaintu neñcoṭu pulampiyatu.
8. pācaṟaip pulampal
pācaṟaip pulampalum - pakaivayiṟ ceṉṟa talaivaṉ, pācaṟaiyiṭattiruntu talaiviyiṉ āṟṟāmaiyai niṉaintu taṉittiraṅkum pōtum kūṟuvaṉ. (kaṟ - 37, 38, 39 nūṟpākkaḷ pārkka.)
kāṭṭu:
naṉicēyt teṉṉātu naṟṟē rēṟicceṉ
ṟilaṅku nilaviṉ iḷampiṟai pōlak
kāṇkuvem tillavavaḷ kaviṉpeṟu cuṭarnutal 
viṇṇuya raraṇpala vauviya 
maṇṇuṟu muraciṉ vēntutoḻil viṭiṉē. 	(aiṅ - 443)
itu, vēntaṟ kuṟṟuḻip pirintōṉ, tāṉ kuṟitta paruvattu viṉai muṭiyāmaiyiṉ pācaṟaikkaṇ pulampiyatu.
9. pākaṉoṭu kūṟal
viṉaittiṟam muṭinta kālattup pākaṉoṭu virumpiya vakai yiṉum - pōr muṭintapiṉ, viraivil talaiviyaic cērtaṟ poruṭṭut tērai viraintu celuttumpaṭi tērppākaṉiṭam virumpik kūṟumiṭattum.
kāṭṭu:
	irunta vēntaṉ aruntoḻil muṭitteṉa
purinta kātaloṭu peruntēr yāṉum
ēṟiya taṟintaṉ ṟallatu vantavāṟu
naṉiyaṟin taṉṟō vilaṉē. 		            (akam - 384)
itu, tērai viraintu celuttiya pākaṉ ciṟappuk kūṟiyatu.
10. kāvaṟ pirivu
āṅkōr kāval pāṅkiṉ pakkamum - pakaivariṭam tiṟaiyākak koṇṭa nāṭu kāvaliṉ poruṭṭup piriyu miṭattum. taṉatu nāṭṭaic cuṟṟip pārkkavumām. āṅkōr - pakaivar. īṅku avar koṭutta nāṭṭaik kuṟittatu. āṅku - pakaivar nāṭu. ōr - oppaṟṟa eṉiṉumām.
kāṭṭu:
	palvari yiṉavaṇṭu putituṇṇum paruvattut
tolkaviṉ tolaintaviṉ taṭameṉṟō ḷuḷḷuvār
olkupu niḻalcērntārk kulaiyātu kāttōmpi
velpuka ḻulakētta viruntunāṭ ṭuṟaipavar. 	(kali - 26)
eṉak kāṇka. viruntunāṭu - tiṟaiyākak koṇṭa putunāṭu. ‘kāttōmpi’ eṉak kāvaṟ pirivātal kāṇka.
11. parattaiyiṟ pirivu
parattaiyiṉ akaṟciyil parintōḷ kuṟuki - parattaiyiṟ pirivāl varuttamuṟṟa talaiviyai aṇuki, irattalum - kuṟaiyirattalum, teḷittalum - piṉṉar ūṭaluṇarttalum, eṉa iruvakaiyoṭu - eṉṟa iru pakutiyuṭaṉē, uraittiṟa nāṭṭam kiḻavōṉ mēṉa - muṟkūṟiya iṭaṅkaḷiṟ kūṟṟu nikaḻttutal talaimakaṉiṭattavām eṉṟavāṟu. uraittiṟam - kūṟṟuvakai. nāṭṭam - nāṭutal, ārāyntu kūṟutal.
kāṭṭu:
	āyiḻāy,
niṉkaṇ peṟiṉallāl iṉṉuyir vāḻkallā
eṉkaṇ evaṉō tavaṟu; 				 (irattal)
iḵtottaṉ,
puḷḷik kaḷvaṉ puṉalcēr potukkampōl
vaḷḷukir pōntaṉavum vāḷeyi ṟuṟṟaṉavum
oḷḷitaḻ cōrntaniṉ kaṇṇiyum nallār
ciraṟupu cīṟac civantaniṉ mārpum
tavaṟātal cālāvō kūṟu; 		     (talaivi ūṭal)
atu takkatu,
vēṟṟumai eṉkaṇṇō ōrāti tītiṉmai
tēṟṟakkaṇ ṭīyāy teḷikku. 	        (teḷittal) (kali - 88)
itaṉuḷ, irattalum, ūṭalum, teḷittalum vantavāṟu kāṇka. 	(36)
7. talaivaṉ pācaṟaikkaṇ talaiviyō ṭirāmai
	226. 	eṇṇarum pācaṟai peṇṇoṭu puṇarār
i - ḷ: talaivaṉ pācaṟaiyiṭattut talaiviyōṭu taṅkāṉ eṉṟavāṟu.
pakaip pirivu, tuṇaip pirivu, tūtiṟ pirivu ivaṟṟiṟkut talaivaṉ talaiviyai aḻaittuk koṇṭu cellāṉ eṉpatām. eṇ arum pācaṟai - pōr ceytu vellu māṟṟai eṇṇum ariyapācaṟai; pācaṟaiyiliruntu koṇṭu aṟiñaruṭaṉ kūṭi, muṉṉarp pōril tavaṟiyavaṟṟaiyum, piṉṉarc ceyya vēṇṭiya vaḻikaḷaiyum ārāyntu muṭivu ceyvatāl, ‘eṇṇarum pācaṟai’ eṉṟār. iravum pakalum pōrttoḻil māṟāmai tōṉṟa ‘arum pācaṟai’ eṉṟār.
kāṭṭu:
	naḷḷeṉ yāmattum paḷḷi koḷḷāṉ
cilaroṭu tiritarum vēntaṉ
palaroṭu muraṇiya pācaṟait toḻilē 	      (neṭunal - 186)
aritāka muyaṉṟamai kāṇka. 	(37)
8. talaiviyō ṭiruppōr
227. 	puṟattō rāṅkaṭ puraiva teṉpa.
i - ḷ : puṟattōr - kaikkiḷai peruntiṇaiyākiya akap puṟat talaivarkaḷ, āṅkaṇ puraivatu eṉpa - pācaṟai yiṭattup peṇṇoṭu puṇarttup pāṭutal poruntuvatu eṉṟu kūṟuvar āciriyar eṉṟavāṟu.
akappuṟat talaivarkaḷ pācaṟaikkaṇ talaiviyarōṭiruppar eṉpatām. 	(38)
9. pācaṟaip pulampal
228. 	kiḻavi nilaiyē viṉaiyiṭat turaiyār
veṉṟik kālattu viḷaṅkit tōṉṟum.
itu, muṉ (kaṟ - 36) kūṟiya pācaṟaip pulampukkuc ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
i - ḷ : kiḻavi nilaiyē viṉaiyiṭattu uraiyār - muṉ (kaṟ - 36) ‘pācaṟaip pulampu’ eṉṟār. atu pōr ceyyuṅ kālattup pulampiṉatākac ceyyuḷ ceyyār, veṉṟik kālattu viḷaṅkit tōṉṟum - veṟṟi peṟṟa piṉ tāṉkuṟitta paruvam vantaviṭattum, tūtu kaṇṭaviṭattum pulampuvatākac ceyyuḷ ceyvar eṉṟavāṟu. kiḻavi nilai - talaiviyiṉ nilaiyaik kūṟal, pācaṟaip pulampal. pulampu - taṉimai. pulampal - taṉimai paṟṟikkūṟal.
kāṭṭu:
	vicumpuri vatupōl viyaliṭat toḻuki
maṅkul māmaḻai cēṭpulam paṭarum
paṉiyiruṅ kaṅkulum tamiyaḷ nīntit
tammū rāḷē naṉṉutal, yāmē
kaṭimatiṟ katavam pāytaliṟ ṟoṭipiḷantu
nutimukam maḻuṅkiya moṇṇaiveṇ kōṭṭuc
ciṟukaṇ yāṉai neṭunā voṇmaṇi
kaḻippiṇik kaṟaittōl poḻikaṇai yutaippat
taḻaṅkukural muracamoṭu mayaṅkum yāmattuk
kaḻittuṟai ceṟiyā vāḷuṭai yeṟuḻttōḷ
iravuttuyil maṭinta tāṉai
uravucciṉa vēntaṉ pācaṟai yōmē. 	              (akam - 24)
itaṉuḷ, ‘kaṇaiyutaippa muracamoṭu mayaṅkum yāmattut tuyil maṭintu vāḷuṟai ceṟiyā vēntaṉ’ eṉavē, veṉṟik kālaṅ kūṟiyavāṟum, ‘paṉiyiruṅ kaṅkulum tamiyaḷ nīntit tammūrāḷē naṉṉutal’ eṉak kiḻavi nilai kūṟiyavāṟuṅ kāṇka. 	(39)
10. mīṇṭu varumvaḻiyil taṅkāmai
229. 	viṉaivayiṟ pirintōṉ mīṇṭuvaruṅ kālai
iṭaiccura maruṅkil tavirta lillai
uḷḷam pōla uṟṟuḻi yutavum
puḷḷiyaṟ kalimā vuṇmai yāṉa.
i - ḷ : viṉaivayiṉ pirintōṉ mīṇṭuvarum kālai - yātāṉumōr ceyviṉaiyiṭattup pirintōṉ ataṉai muṭittu mīṇṭu varuṅkālattu, uḷḷam pōla uṟṟuḻi utavum - maṉam neṭuntolaivai orukaṇattiṟ ceṉṟaṭaiyumāṟu pōlat talaivaṉ maṉañ ceṉṟaviṭattē oru kaṇattiṟ ceṉṟutavi ceyyum, puḷiyal kalimā uṇmaiyāṉa - paṟavai pōla nilan tīṇṭāta celaviṉaiyuṭaiya kalitta kutirai uṭaiyavaṉātalāṉ, iṭaiccura maruṅkil tavirtal illai - varum vaḻi evvaḷavu tolaivāṉālum iṭaivaḻiyil taṅki varutalillai eṉṟavāṟu.
viṉai - muṟkūṟiya pirivukaḷ. puḷ - viraiviṟku eṭuttuk kāṭṭu. tēr kutiraiyāṟ celvatāl, kutiraiyaik kūṟiṉār. kali - eḻucci.
ētēṉumoru kāriyattiṉ poruṭṭu vēṟiṭañ ceṉṟa talaivaṉ mīṇṭu varumpōtu, mikuviraivil cellum kutirai pūṭṭiya tēr iruppataṉāl iṭaivaḻiyil taṅkāṉ eṉpatām. itaṉatu payaṉ, āṟṟāmai mikka talaiviyai, viṉaimuṭittu mīḷun talaivaṉ viraivil varukuvaṉ eṉat tōḻi āṟṟuvittaṟ payattatām.
kāṭṭu:
	purinta kātaloṭu peruntēr yāṉum
ēṟiya tallatu vanta vāṟu
nāṉaṟin taṉṟō vilaṉē yamma
iḻimiṉ eṉṟaniṉ moḻimaruṇ ṭiciṉē
vāṉvaḻaṅ kiyaṟkai vaḷiyūṭṭiṉaiyō,
māṉuru vākaniṉ maṉampūṭ ṭiṉaiyō
uraimati vāḻiyō valava. 		           (akam - 384)
eṉa, ‘uḷḷam pōla uṟṟuḻi yutaviṟṟu’ eṉat talaivaṉ kūṟiyavāṟu kāṇka. valavaṉ - tērppākaṉ. 	(40)
11. talaivaṉ taṉṉaip pukaḻtal
230. 	kiḻavi muṉṉart taṟpukaḻ kiḷavi
kiḻavōṉ viṉaivayi ṉuriya veṉpa.
itukāṟum pirivu paṟṟi yuṇartti, iṉi appirivuṇarnta vaḻi yuṇarap payaṉpaṭum appirivukku muṉṉikaḻcci paṟṟi itumutal uṇarttukiṉṟār.
i - ḷ : kiḻavi muṉṉar kiḻavōṉ taṉpukaḻ kiḷavi  - piriyum pōtu talaivi muṉṉart talaivaṉ taṉṉaip pukaḻntu kūṟuṅkūṟṟu, viṉaivayiṉ uriya eṉpa - talaivaṉ ceyyun toḻiliṉkaṇ uriyaveṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
viṉaivayiṉ urimaiyāvatu - talaivaṉ tāṉ ceyyum viṉaikaḷaip paṟṟip pukaḻntu kūṟutalām. pukaḻtalāvatu - nāṉ ceṉṟu kaṟṟut teḷivēṉ; poruḷ tēṭivantu iravalarkkuk koṭuppēṉ; aṟañceyvēṉ; muṟṟakap paṭṭōṉai muṟṟu
viṭuvippēṉ eṉap pukaḻtal. atu kēṭṭa talaivi appotut toṇṭukaḷai virumpip pirivuk kuṭaṉpaṭuvaḷ eṉka.
kāṭṭu:
	illeṉa irantōrkkoṉ ṟīyāmai yiḻiveṉak
kalliṟantu ceyalcūḻnta poruḷporu ḷākumō? 	   (kali - 2)
itaṉuḷ, yāṉ iḻiveytēṉ eṉṟaliṉ, pukaḻukkuriyēṉ eṉak kūṟiyavāṟum, ataṉāl, iravalarkkuk koṭukkap poruḷīṭṭi varuvēṉ eṉṟavāṟuṅ kāṇka. 	(41)
12. vaṉpuṟai
231. 	tuṉpuṟu poḻutiṉum ellāṅ kiḻavaṉ
vaṉpuṟut tallatu cēṟal illai.
i - ḷ: tuṉpuṟu poḻutiṉum - talaivaṉ piriyak karutiṉ atu kaṇṭa talaivi āṟṟātu varuntiya poḻutum, ellām - cuṟṟamum tōḻiyum āyamum uḷḷār nī āṟṟiyiru eṉṟum, nāṇam maṭam accam mutaliya kuṇaṅkaḷ uḷḷa nī āṟṟiyiru eṉṟum, vaṉpuṟuttu allatu kiḻavaṉ cēṟal illai - vaṟpuṟuttik kūṟiyallatu talaivaṉ pirital illai eṉṟavāṟu.
‘tuṉpuṟu poḻutiṉum’ eṉṟa ummai, uṇarttātu pirintu talaivi tuṉpamikka poḻutiṉum eṉa iṟantatu taḻīiyiṟṟu. atāvatu, uṇarttip piriyum pōtu ivaṟṟaik kūṟip pirivatu pōlavē, uṇarttātu piriyum pōtum ivaṟṟāl āṟṟi yiruppāḷ eṉa eṇṇiyē pirivaṉeṉpatām.
vaṉpuṟai - vaṟpuṟuttutal. vaṉpu - vaṉmai. itu, aṉpu, teṉpu, iṉpu pōla niṉṟa paṇpuppeyar. uṟai - toḻiṟ peyar. uṟu + ai. ai - toḻiṟ peyar vikuti. aṉaittumōr vikutiyāy, vaṉpu + uṟai - vaṉpuṟai eṉap puṇarntu toḻiṟ peyarāyiṟṟu.
collātu piriyuṅkāl,
kāṭṭu:
1.	kāḻviri kavaiyāram mīvaru miḷamārpu
pōḻtiṭaip paṭāamal muyaṅkiyum amaiyāreṉ
tāḻkatup paṇikuvar kātalar maṟṟavar
cūḻvatai yevaṉko laṟiyē ṉeṉṉum;
muḷḷuṟaḻ muḷaiyeyiṟ ṟamiḻtūṟun tīnīraik
kaḷḷiṉum makiḻceyum eṉavuraittu mamaiyāreṉ
oḷḷiḻai tiruttuvar kātalar maṟṟavar
uḷḷuva tevaṉko laṟiyē ṉeṉṉum. 		   (kali - 4)
ivvāṟu talaiyaḷi ceytu teruṭṭip (teḷivittu) piriya, avai paṟṟuk kōṭākat talaivi āṟṟutaliṉ, avaḷ kuṇaṅkaḷ vaṟpuṟuttuvaṉavāyiṉa.
2.	aritāya vaṟaṉeyti aruḷiyōrk kaḷittalum
peritāya pakaiveṉṟu pēṇārait teṟutalum
purivamar kātaliṟ puṇarcciyun tarumeṉap
piriveṇṇip poruḷvayiṟ ceṉṟanaṅ kātalar. 	(kali - 11) 
itu, collip pirital. 	(42)
13. talaivaṉ celavaḻuṅkal
232. 	celaviṭai yaḻuṅkal cellāmai yaṉṟē
vaṉpuṟai kuṟittal tavircci yākum.
i - ḷ : celavu iṭai aḻuṅkal - piriyak karutiya talaivaṉ iṭaiyiṟ cila nāḷ tavirntiruttal, cellāmai aṉṟē - cellāmal niṉṟuviṭutaṟkaṉṟu, vaṉpuṟai kuṟitta tavircci ākum - avvāṟu talaiviyai vaṟpuṟuttic cellutaṟkut tavirntatē yākum eṉṟavāṟu. avvāṟu - muṟcūttirattu vaṟpuṟuttiyavāṟu.
talaivaṉ celavaḻuṅki āṟṟuvikkat talaivi āṟṟiyiruttal ippiriviṟku nimittamākaliṉ, itu pālaiyāyiṟṟu. aḻuṅkal - tavirtal.
kāṭṭu:
	maṇiyuru viḻanta aṇiyiḻai tōṟṟam
kaṇṭē kaṭintaṉañ celavē, oṇṭoṭi
uḻaiya mākavum iṉaivōḷ
piḻaiyalaḷ mātō piritunā meṉiṉē.	 	(akam - 5)
eṉak kāṇka. 	(43)
14. talaivaṉ talaiviyaip pārāṭṭal
233. 	 ceyporuḷ accamum viṉaivayiṟ pirivum
 meypeṟa vuṇarttuṅ kiḻavipā rāṭṭē.
i - ḷ : kiḻavi pārāṭṭē - talaivaṉ talaiviyaip pārāṭṭiya pārāṭṭu, ceyporuḷ accamum - tāṉ ceyyum poruṭku ivaḷ iṭai yūṟāvāḷō eṉat talaivaṉ añciya accattaiyum, viṉaivayiṉ pirivum - tāṉ poruḷ ceytaṟkup pirikiṉṟataṉaiyum, meypeṟa uṇarttum - oru talaiyākat talaivikku uṇarttum eṉṟavāṟu.
atāvatu, appārāṭṭiṉāl celavukkut talaivi iṭaiyūṟu ceyyāmal irukkavum, piriyak karutiṉāṉeṉa uyttuṇaravum pārāṭṭuvaṉeṉpatām. orutalai - tuṇivu.
kāṭṭu:
	kaḻiperu nalkaloṉ ṟuṭaitteṉa eṉṟōḻi
aḻivoṭu kalaṅkiya evvattaḷ orunāḷnīr
poḻutiṭaip paṭanīppiṉ vāḻvaḷō
oḻikiṉip perumaniṉ poruṭpiṇic celavē. 	(kali.   . . .)
(puṇarccippiṉ) mikka talaiyaḷi ceytalāṉ talaivaṉ ceyporuṭku añciyavāṟum, avaṉ piriyak karutiyatum talaivi uṇarntā ḷeṉka. kaḻiperu nalkal - mikka talaiyaḷi ceytal.
innāṉku cūttiraṅkaḷiṉum (40, 41, 42, 43) kūṟiyavāṟṟāṉ, talaiviyiṉ uṭaṉpāṭu peṟṟē talaivaṉ pirivaṉ eṉpatum, tāṉ pirintu ceṉṟu iṉṉa ceyvēṉ eṉat taṉṉaip pukaḻvatum, cuṟṟattār tuṇaiyaiyum talaivi kuṇaṅkaḷaiyum ciṟappittuk kūṟuvatum, cila nāḷ cellāmal tavirvatum, talaiviyaip pārāṭṭik kuṟippāṟ pirivai yuṇarttuvatum talaiviyai āṟṟuvittup piritaṟkē yāmeṉpatu teḷivām. itu, akkālap peṇṇurimaiyiṉ ciṟappukku eṭuttuk kāṭṭākum. 	(44)
15. talaivaṉ ceyviṉaik kaccam
234. 	puṇarntuṭaṉ pōkiya kiḻavōḷ maṉaiyirun
tiṭaiccurat tiṟaicciyum viṉaiyuñ cuṭṭi
aṉpuṟu takkaṉa kiḷattal tāṉē
kiḻavōṉ ceyviṉaik kacca mākum.
itu, talaivi kūṟṟiṉkaṭ paṭuvatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
i - ḷ : puṇarntu uṭaṉ pōkiya kiḻavōḷ maṉai iruntu - kaḷavuk kālattup puṇarntu uṭaṉ pōṉa talaivi, kaṟpuk kālattu illiṉkaṇ iruntu, iṭaic curattu iṟaicciyum aṉpuṟu takka viṉaiyum cuṭṭik kiḷattal tāṉē - tāṉ uṭaṉ pōṉa pōtu kāṭṭiṉkaṭ kaṇṭa karup poruḷkaḷaiyum, talaivaṉ taṉmēl aṉpu ceytaṟkut takka karupporuḷkaḷiṉ toḻilkaḷaiyum kūṟutalāṉatu, kiḻavōṉ ceyviṉaikku accam ākum. talaivaṉ mēṟkoṇṭu ceṉṟa kāriyattai muṭippāṉō eṉṟu talaivi añcum accamākum eṉṟavāṟu.
aṉpuṟutakka viṉaiyāvatu - āṇyāṉai piṭikku ilaikaḷai oṭittuk koṭuttal, puṟāp peṭaiyai aḻaittal pōlvaṉa. viṉai - iṟaicciyiṉ viṉai. iṟaicci - karupporuḷ.
atāvatu, iṭaivaḻiyil avvaṉpuṟu takkaṉa kaṇṭu nammai niṉaintu viṉaimuṭiyāmal talaivaṉ tirumpi vantu viṭuvāṉō eṉṟu talaivi añcutalām. itaṉāl, talaivi pirintiruttalai āṟṟātu pirivai veṟuttāḷē yaṉṟi, viṉai muṭittalai virumpātiruntilaḷ eṉpatu viḷaṅkum. muṉ, ‘nāḷatu ciṉmaiyum iḷamaiya tarumaiyum, (kaṟ - 36) paṟṟi uṭaṉ paṭṭataṟkum iḵtu ētuvākum.
itaṉāl, kaḷavoḻukka moḻukik kaḷavu mutirntu maṇantu koṇṭu kātal vāḻkkai naṭattiya akkālak kātalarkaḷiṉ uṟṟataṟiyum orumai vāḻkkai eṇṇi iṉpuṟaṟpāla toṉṟām.
puṇarntuṭaṉ pōkiya talaivi, kāṭṭiṉ vaḻiyē cellum pōtu āṅkuḷḷa karupporuḷkaḷiṉ toḻilkaḷai aṟintirup pāḷātaliṉ avaṟṟuḷ aṉpuṟu takkaṉa kūṟit talaivaṉ ceyviṉaik kañcuvāḷ. eṉavē, puṇarntuṭaṉ pōkāta talaivi, talaivaṉ kūṟak kēṭṭaṟintavāṟṟāl aṉpuṟu takkaṉa kūṟal talaivaṉ ceyviṉaikku accamākātu; varuvareṉat tuṇintu kūṟutalām.
kāṭṭu:
1.	kāṉa yāṉai tōlnayan tuṇṭa
poritā ḷōmai vaḷiporu neṭuñciṉai
alaṅka lulavai yēṟi oyyeṉap
pulamputaru kurala puṟappeṭai payirum
attam naṇṇiya aṅkuṭic cīṟūrc
cēntaṉar kollō tāmē yāntamak
kollō meṉṟa tappaṟkuc
collā takaṟal vallu vōrē. 		              (kuṟun - 79)
itaṉuḷ, pulamputaru kuralavāyp puṟaviṉaip peṭai yaḻaikkum varuttaṅkaṇṭu viṉaimuṭiyāmal talaivar varuvarō eṉa añciyavāṟu kāṇka.
2.	kaṉmicai vēyvāṭak kaṉaikatir teṟutalāṉ
tuṉṉarūun takaiyavē kāṭeṉṟā rakkāṭṭuḷ
iṉṉiḻal iṉmaiyāṉ varuntiya maṭappiṇaikkut
taṉṉiḻalaik koṭuttaḷikkuṅ kalaiyevu muraittaṉarē;
eṉa vāṅku,
iṉainala muṭaiya kāṉañ ceṉṟōr
puṉai nalam vāṭṭuna rallar, maṉaivayiṟ
palliyum pāṅkot ticaittaṉa
nalleḻi luṇkaṇum āṭumā liṭaṉē. 		(kali - 11)
itaṉuḷ, talaivaṉ aṉpuṟutakkaṉa kūṟakkēṭṭa talaivi avaṟṟaik kūṟi, ‘puṉai nalam vāṭṭunar allar’, eṉa varavu karutit tuṇintu kūṟutal kāṇka. piṇai - peṇmāṉ. 	(45)
16. vāyilkaḷ aṉpuṟu takkaṉa kūṟal
235. 	tōḻiyuḷ ḷuṟutta vāyil pukuppiṉum
āvayiṉ nikaḻum eṉmaṉār pulavar.
i - ḷ : tōḻi uḷḷuṟutta vāyil pukuppiṉum - talaivaṉatu celavuk kuṟippaṟinta talaivi, talaivaṉaip pōkāmal taṭuppataṟkut tōḻi mutaliya vāyilkaḷai avaṉpāl pōkaviṭṭa pōtu avarkaḷum, avayiṉ nikaḻum eṉmaṉār pulavar - avvaṉ puṟutakkaṉa kūṟit talaivaṉaic celavaḻuṅkuvippar eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
atāvatu, aṉpuṟutakkaṉa kūṟi, ataṉāl nīr ceyviṉai muṭiyāmal tirumpa nērum. ākavē, celavoḻika eṉpareṉka.
tōḻi uḷḷuṟutta vāyil - tōḻi uḷḷiṭṭa vāyilkaḷ. avar - pāṇar, pāṭiṉi mutaliyōr. (potu - 28)
kāṭṭu:
	uṭaiyava ḷuyirvāḻāḷ nīrnīppi ṉeṉappala
viṭaikoṇṭiyā mirappavum emakoḷḷā yāyiṉai
kaṭaiiya āṟṟiṭai nīrnītta vaṟuñcuṉai
aṭaiyoṭu vāṭiya aṇimalar takaippaṉa,
vallainī tuṟappāyēl vakaivāṭum ivaḷeṉa
ollāṅkiyā muraippavum uṇarntīyā yāyiṉai
cellunī ḷāṟṟiṭaic cērnteḻunta maramvāṭap
pulluviṭ ṭiṟaiñciya pūṅkoṭi takappaṉa. 		    (kali. 3)
itaṉuḷ, nīraṟṟa malarum, paṟṟākiya maramaṟṟa koṭiyum ākiya iṟaicciyum viṉaiyuṅ kūṟi, avai niṉṉait taṭukkum. ataṉāl, nī talaivik kiraṅkic celavaḻuṅkumeṉak kūṟiyatu kāṇka. ‘yāmirappavum emakoḷḷāy, yāmuraippavum’ eṉat tōḻi piṟa vāyilkaḷaiyum uḷappaṭutturaittavāṟu kāṇka. takaippaṉa - taṭuppaṉa. tōḻi, aṉpuṟutakkaṉa kūṟit talaiviyai āṟṟuvittaluṅ koḷka. (uvama - 46) 	(46)
17. kūṟṟu
1. talaivaṉ : 6 : 23 - 33
23. 	tāṉavaṭ piḻaitta nilaiyiṉ kaṇṇum
24. 	uṭaṉcēṟal ceykaiyoṭu aṉṉapiṟavum maṭampaṭa vanta tōḻik kaṇṇum
25. 	vēṟṟunāṭṭu akalvayiṉ viḻumattāṉum
26. 	mīṭṭuvaravu āynta vakaiyiṉ kaṇṇum
27. 	avvaḻip perukiya ciṟappiṉ kaṇṇum
28. 	pēricai ūrtip pākar pāṅkiṉum
29. 	kāmak kiḻatti maṉaiyōḷ eṉṟivar ēmuṟu kiḷavi colliya etirum
30. 	ceṉṟa tēettu uḻaippunaṉi viḷakki
		iṉṟic ceṉṟa taṉṉilai kiḷappiṉum
31. 	aruntoḻil muṭitta cemmaṟ kālai
		viruntoṭu nallavai vēṇṭaṟ kaṇṇum
32. mālai ēntiya peṇṭirum makkaḷum
	  kēḷir oḻukkattup pukaṟcik kaṇṇum
33.  ēṉai vāyil etirum
i - ḷ : 23. tāṉ avaḷ piḻaitta nilaiyiṉ kaṇṇum - talaivaṉ talaivikkuk kūṟiya collait tappiya iṭattum kūṟuvaṉ. tapputalāvatu - iyaṟkaip puṇarcci mutal pala kālum ‘uṉṉaip piriyēṉ; piriyiṉ āṟṟēṉ’ eṉak kūṟiya collait tappip pirivēṉ eṉṟal.
kāṭṭu:
	pūtta viruppaik kuḻaipoti kuvaiyiṇar
kaḻaṟuḷai muttiṟ cennilat tutira
maiḷi maṟanta paiṅkuṭic cīṟūrc
cēkkuvaṅ kollō neñcē, pūppuṉaip
puyaleṉa volivarun tāḻiruṅ kūntal
ceṟitoṭi muṉkainaṅ kātali
aṟivañar nōkkamum pulaviyu niṉaintē. 	            (akam - 225)
itu, neñciṉāṟ piriyak karuti varuntik kūṟiyatu. cēkkuvam - taṅkuvam.
24. uṭaṉ cēṟal ceykai yoṭu - talaivi uṭaṉ cellu talai virumpumpaṭiyāṉa talaivaṉiṭat tuṇṭākum ceykaiyōṭu, aṉṉa piṟavum - avai pōṉṟa piṟavum, maṭampaṭa vanta tōḻik kaṇṇum - aṟiyāmai tōṉṟak kūṟiya tōḻikku etirkūṟu miṭattum. uṭaṉ koṇṭu cēṟal muṟai eṉak kūṟaliṉ, ‘maṭampaṭa’ eṉṟār.
uṭaṉ cēṟal ceykaiyāvaṉa : vēṟṟu nāṭṭukkuc celvāṉ villeṭukkat talaivi mukam vēṟupaṭutalum, ampu toṭak kaṇṇīr viṭutalum pōlvaṉa. aṉṉapiṟavāvaṉa - tērpūṭṭal, iḷaiyarvarutal mutaliyaṉa. ivaṟṟait talaivi aṟintāl avaḷum uṭaṉvarat tuṇivāḷ eṉat tōḻi kūṟutalām.
kāṭṭu:
1. 	kaipuṉai valvil ñāṇuḷar tīyē,
ivaṭkē, ceyvuṟu maṇṭila maiyāp patupōl
maiyil vāḷmukam pacappū rummē;
nīyē, viṉaimāṇ kāḻakam vīṅkak kaṭṭip
puṉaimāṇ marīiya amputeri tīyē,
ivaṭkē, cuṉaimā ṇīlaṅ kāretir pavaipōl
iṉai nōk kuṇkaṇ nīrnil lāvē. 		   (kali - 7)
eṉat tōḻi kūṟutal kāṇka.
2.	vēṭṭac cennāy kiḷaittūṇ miccil
kuḷavi moytta aḻukal ciṉṉīr
vaḷaiyuṭaik kaiyaḷ emmo ṭuṇīiya
varukatil lamma tāṉē
aḷiyaḷō aḷiyaḷeṉ neñcamarn tōḷē.            (kuṟun - 56)
itaṉuḷ, tōḻi uṭaṉkoṭu celka eṉṟataṟku, ‘nāyuṇṭa eccilaiyum, aḻukku nīraiyum uṇṇa varuka’ eṉa, avaḷ uṇṇāḷ eṉat talaivaṉ maṟuttuk kūṟiyatu kāṇka.
25. vēṟṟu nāṭṭu akal vayiṉ viḻumattāṉum - aṅṅaṉam talaiviyaiviṭṭu vēṟṟu nāṭṭukkup piriyuṅ kālattut tāṉ tuṉpa muṟṟa viṭattum. viḻumam - tuṉpam.
viḻumamāvaṉa:
1. kaṉavi ṉaraṟṟal
2. pōvēmō tavirvēmō veṉak kūṟal
3. ivaḷ nalaṉ tiriyu meṉṟal
4. talaiviyiṉ aiyantīrttal
5. neñciṟkuk kūṟic celavaḻuṅkutal
kāṭṭu:
1.	mācilvaṇ cēkkai maṇanta puṇarcciyuḷ
pāyalkoṇ ṭeṉṟōṭ kaṉavuvār āykōl
toṭinirai muṉkaiyāḷ kaiyāṟu koḷḷāḷ
kaṭimaṉai kāttōmpa valluvaḷ kollō
iṭumarup piyāṉai yilaṅkutērk kōṭu
neṭumalai veñcuram pōki naṭuniṉṟu
ceyporuḷ muṟṟu maḷaveṉṟār. 			 (kali - 24)
itaṉuḷ, ‘yāṉ neṭumalai veñcuram pōyc ceyporuḷ muṟṟumaḷavum kaṭimaṉai kāttōmpal vallaḷō, eṉat talaivaṉ kaṉaviṉ araṟṟiyatait talaivi tōḻikkuk kūṟiyatu kāṇka.
2.	kāṉa yāṉai kaviṉaḻi kuṉṟam
iṟantuporuḷ tarutalum āṟṟāy, ciṟanta
cillaiyaṅ kūntal nallakam porunti
oḻiyiṉ vaṟumai yañcuti, aḻitaka
uṭaimati vāḻiya neñcē. . . 
iṟavoṭu vantu kōtaiyoṭu peyarum
peruṅkaṭa lōtam pōla
oṉṟiṟ koḷḷāy ceṉṟutaru poruṭkē. 	             (akam -123)
itaṉuḷ, ‘neñcē, kuṉṟam iṟantu poruḷ taralum āṟṟāy, cillaiyaṅ kūntal nallakam porunti oḻiyiṉ vaṟumai añcuti, oṉṟiṟ koḷḷāy ceṉṟu taru poruṭkē’ eṉap pōvēmō tavirvēmō eṉa neñcoṭu kūṟiyatu kāṇka.
3.	tuṉṉaruṅ kāṉam eṉṉāy nīyē,
kuvaḷai yuṇkaṇ ivaḷīṇ ṭoḻiya
āḷviṉaik kataṟi yāyiṉ niṉṉoṭu
pōyiṉṟu kollō tāṉē paṭappaik
koṭumu ḷīṅkai neṭumā vantaḷir
nīrmali kataḻpeyal talaiiya
āyniṟam puraiyumivaḷ māmaik kaviṉē. 		(naṟ - 205)
itu, ivaḷ nalaṉ aḻiyumeṉṟu celavaḻuṅkiyatu. nī eṉṟatu - neñcai. ‘māmaikkaviṉ niṉṉoṭu pōyiṉṟu kollō’ eṉak kāṇka.
4.	tērcela vaḻuṅkat tiruviṟ kōli
ārkali yeḻili cōrtoṭaṅ kiṉṟē
vēntuviṭu viḻuttoḻi loḻiya
yāṉṟoṭaṅ kiṉṉāḷ niṟpuṟan taravē. 	               (aiṅ - 428)
itu, pirivārō eṉṟu aiyuṟṟa talaiviyiṉ aiyan tīrttatu.
5.	ītalun tuyttalum illōrk killeṉac
ceyviṉai kaimmika eṇṇuti, avviṉaik
kammā arivaiyum varumō
emmai yuyttiyō uraitticiṉ neñcē. 	              (kuṟun - 63)
itu, talaiviyum varumō veṉa neñciṟkuk kūṟic cela vaḻuṅkiyatu.
26. mīṭṭu varavu āynta vakaiyiṉ kaṇṇum - talaivaṉ pirintu cellum pōtu, iṭaivaḻiyil talaiviyiṉ uru veḷippāṭu tōṉṟiya viṭattum, maṉam vēṟupaṭṭa viṭattum, cellātu taṉṉūrkkē mīṇṭu (tirumpi) varutalai ārāynta kūṟupāṭṭiṉ kaṇṇum kūṟuvaṉ.
avai
1. uruveḷippāṭu kaṇṭu kūṟal
2. maṉam vēṟupaṭṭu mīṭṭuvara vāyntu kūṟal
3. mīḷaluṟum neñciṉai nontu iḷaiyōrk kuraittal
4. iṭaic curattut talaivi kuṇaniṉain tiraṅkal
kāṭṭu:
1.	peruṅkā ṭiṟantum eytavan taṉavāl
aruñceyaṟ poruṭpiṇi muṉṉi yāmē
cēṟu maṭantai yeṉṟalil tāṉṟaṉ
neyta luṇkaṇ paital kūrap
piṉṉiruṅ kūntaliṉ maṟaiyiṉaḷ peritaḻin
tutiyaṉ maṇṭiya olitalai ñāṭpiṉ
immeṉ peruṅkaḷat tiyava rūtum
āmpalaṅ kuḻaliṉ ēṅkik
kalaṅkaña ruṟuvōḷ pulampukoḷ nōkkē. 	(naṟ - 113)
itu, talaiviyiṉ uruveḷippāṭuṟṟuk kūṟiyatu.
2.	paciyaṭa muṭaṅkiya paitaṟ cennāy
māyā vēṭṭam pōkiya kaṇavaṉ
poyyā marapiṟ piṇavu niṉaintiraṅkum
viruntiṉ veṅkāṭṭu varuntutum yāmē
āḷviṉaik kakalvām eṉiṉum
mīḷvā meṉiṉum nītuṇin tatuvē. 		(naṟ - 103)
itu, maṉam vēṟupaṭṭu mīṭṭu varavu āyntu kūṟiyatu.
3. 	āḷvaḻak kaṟṟa pāḻpaṭu naṉaintalai
vemmuṉai yaruñcuram nīnti nammoṭu
maṟutaru vatukol tāṉē ceṟitoṭi
kaḻintuku nilaiya vāka
oḻintōḷ koṇṭaveṉ uraṅkeḻu neñcē.       (aiṅ - 329)
itu, mīḷaluṟum neñciṉai nontu iḷaiyōrk kuraittatu.
4.	neṭuṅkaḻai muḷiya vēṉil nīṭik
kaṭuṅkatir ñāyiṟu kalpakat teṟutaliṉ
veyya vāyiṉa muṉṉē, iṉiyē
oṇṇuta larivaiyai uḷḷutoṟum
taṇṇiya vāyiṉa curattiṭai yāṟē. 	              (aiṅ - 322)
itu, iṭaic curattut talaivi kuṇam niṉaintu iraṅkiyatu.
27. avvaḻip perukiya ciṟappiṉ kaṇṇum - ceṉṟa viṭattil eṭutta kāriyam muṭinta veṟṟic ciṟappaip pārāṭṭu miṭattum. ciṟappāvaṉa: pakaiveṉṟu tiṟai kōṭal, poruḷtēṭi muṭittal, kaṟṟut teḷital mutaliyaṉa.
kāṭṭu:
	kēḷkē ṭūṉṟavum kiḷaiña rāravum		              (akam - 93)
	ceyviṉai muṭitta cemma luḷḷamoṭu. 	           (kuṟun - 270)
eṉa, maṉamakiḻntu kūṟiyavāṟu kāṇka.
28. pēricai ūrtip pākar pāṅkiṉum - periya pukaḻai yuṭaittākiya tōrppākaṉ viraivil tērūrnta ciṟappiṉaik kūṟumiṭattum;
kāṭṭu:
	irunta vēnta ṉaruntoḻil muṭitteṉap
purinta kātaloṭu peruntēr yāṉum
ēṟiya taṟintaṉ ṟallatu vantavāṟu
naṉiyaṟin taṉṟō vilaṉē, tāay
melliya larivai ilvayiṉ niṟīi
iḻimiṉ eṉṟaniṉ moḻimaruṇ ṭiciṉē.	 (akam - 384)
itu, pākaṉ ciṟappuk kūṟiyatu.
29. kāmakkiḻatti maṉaiyōḷ eṉṟu ivar colliya ēmuṟu kiḷavi etirum - pirintu mīṇṭa talaivaṉiṭam kāmak kiḻattiyum talaiviyum varuttamuṟṟuk kūṟiya colliṟku etir moḻi kūṟumiṭattum. ēmuṟutal - varuntutal.
kāṭṭu:
1.	erikavarn tuṇṭa eṉṟūḻ nīḷiṭai
ariya vāyiṉum eḷiya vaṉṟē
avavuṟu neñcam kavavunaṉi virumpik
kaṭumāṉ ṟiṇṭēr kaṭaii
neṭumāṉ nōkkiniṉ uḷḷiyām varavē. 	             (aiṅ - 360)
itu, varuttamuṟṟīrō eṉṟataṟku, ‘niṉ uḷḷi vara ariya vāyiṉum eḷiyavaṉṟē’ eṉa, etirmoḻi kūṟiyatu.
2. 	uḷḷunarp paṇikkum ūkkaruṅ kaṭattiṭai
eḷḷal nōṉāp poruṭaral viruppoṭu
nāṇuttaḷai yāka vaiki māṇviṉaik
kuṭampāṇ ṭoḻintamai yallatai
maṭaṅkeḻu neñcam niṉṉuḻai yatuvē. 	             (akam - 29)
itu, maṟantīr pōlum eṉṟataṟku, etirmoḻi kūṟiyatu.
30. ceṉṟa tēettu uḻappu naṉi viḷakki - (aṅṅaṉam kūṟiya iruvarkkum) tāṉ ceṉṟa iṭattil pirivāṟṟāmaiyāl tāṉuṟṟa varuttattai viḷaṅkak kūṟi, iṉṟic ceṉṟa tam nilai kiḷappiṉum - uṅkaḷaip piriya maṉamiṉṟi, naṉaviṉaṉṟik kaṉaviṟ pirivatupōl pirintu ceṉṟēṉ eṉat tam nilaimai kūṟumiṭattum. atāvatu, uṇmaiyāka nāṉ ceṉṟa pōtilum niṉaivellām uṅkaḷiṭamē; kaṉavu pōṉṟatē empirivu eṉpatām. neñcai uḷappaṭuttut ‘tam’ eṉṟāṉ.
kāṭṭu:
	kōṭēntu puruvamoṭu kuvavunutal nīvi
naṟuṅkatup puḷariya naṉṉa ramayattu
vaṟuṅkai kāṭṭiya vāyal kaṉaviṉ
ēṟṟēk kaṟṟa ulamaral
pōṟṟā yākaliṟ pulattiyā vemmē. 	              (akam - 39)
itaṉuḷ, ‘vaṟuṅkai kāṭṭiya vāyil kaṉaviṉ’ eṉa naṉaviṉṟik kaṉavu pōlac ceṉṟatākat talaivaṉ kūṟiyavāṟu kāṇka.
ikkuṟippāl, talaiviyum kāmakkiḻattiyum oṉṟupaṭṭa vāḻkkai naṭattiṉareṉat terikiṟatu.
31. aruntoḻil muṭitta cemmal kālai - ceyaṟ kariya viṉaiyai muṭittu mīṇṭa kālattu, viruntoṭu nallavai vēṇṭaṟ kaṇṇum - talaivi taṉṉai varavēṟṟal, nīrāṭik kōlañ ceytal mutaliyavaṟṟaik kāṇa vēṇṭiya viṭattum. viruntu - viruntiṭa aḻaittuc cella varutal. nallavai - nīrāṭi āṭaiyaṇikaḷāl oppaṉai ceytu koḷḷutal.
iṉṟum, kaṇavar vāṇikattiṉ poruṭṭō, vēṟu kāriyamākavō veḷiyūr ceṉṟuvariṉ, nīrāṭik kōlañ ceytu koṇṭu, putitākak kāykaṟi, palakāram mutaliya ceytu viruntiṭutal uṇṭu.
kāṭṭu:
	vīḻmā maṇiya puṉaineṭuṅ kūntal
nīrvār puḷḷi yākam naṉaippa
viruntayar viruppiṉaḷ varuntum
tiruntiḻai yarivai tēmoḻi nilaiyē. 		(naṟ - 374)
itaṉuḷ, ‘kūntal nīrvār puḷḷi ākam naṉaippa’ eṉavum, viruntayar viruppiṉaḷ’ eṉavum, viruntoṭu nallavai vēṭṭuk kūṟiyavāṟu kāṇka.
32. mālai ēntiya peṇṭirum makkaḷum kēḷir - talaivaṉai varavēṟka mālai ēnti etir ceṉṟa peṇkaḷum piḷḷaikaḷum ākiya cuṟṟattār, oḻukkattup pukaṟcik kaṇṇum - varavēṟku miṭattum talaivaṉ makiḻntu kūṟuvaṉ. oḻukkam - muṟaiyōṭu varavēṟṟal. pukaṟci - viruppam. iṉṟum itu naṭaimuṟaiyil uḷḷatu.
kāṭṭu:
	nāṇuṭai yarivai māṇakar neṭuntēr
eytavan taṉṟāṟ pāka, nalvara
viḷaiya ricaittaliṟ kiḷaiyō rellām
cēyuyar neṭuṅkaṭait tuvaṉṟaṉar etirmār
tāyarum putalvarum taṉmuṉ paṟiyāk
kaḻipē ruvakai vaḻivaḻi ciṟappa
aṟampuri yoḻukkaṅ kāṇkam
varuntiṉa kāṇkaniṉ tiruntunaṭai māvē.
eṉa, varavēṟka varutalait talaivaṉ pākaṟkuk kūṟutal kāṇka.
33. ēṉai vāyil etiroṭu tokai - pāṇaṉ mutaliya vāyilkaṭku etirmoḻi kūṟum kūṟṟōṭē muṟkūṟiyavaṟṟait tokuttu; pirintu mīṇṭa talaivaṉaik kālantāḻttāṉeṉat talaivi ūṭi vilakkavē, avvūṭal tīrkka viṭum vāyilkaḷiṭam talaivaṉ talaivi taṉmai kūṟuvaṉeṉka.
kāṭṭu:
	nakukam vārāy pāṇa, pakuvāy
aripey kiṇkiṇi yārppat teruvil
tērnaṭai payiṟṟum tēmoḻip putalvaṉ
pūnāṟu cevvāy citaitta cāntamoṭu
kāmar neñcan turappa yāntam
muyaṅkal viruppoṭu kuṟukiṉē mākap
piṟaivaṉap puṟṟa mācil tirunutal
nāṟiruṅ katuppiṉeṅ kātali vēṟuṇarntu
verūumāṉ piṇaiyi ṉorīi
yārai yōveṉ ṟikaḻntuniṉ ṟatuvē. 		(naṟ - 250)
itu, pāṇaṟkut talaivi taṉmai kūṟiyatu. putalvaṉ citaitta cāntoṭu cella, avaḷ vēṟuṇarntu, piṇaiyiṉ orīi, yāraiyō eṉṟu ikantu niṉṟāḷ eṉak kāṇka.
paṇṇamai pakuti muppatiṉoru mūṉṟum - collappaṭṭa ivaiyē iṭamāka nallaṟivuṭaiyōr vēṟu vēṟākac ceyyuḷ ceytu kōṭaṟku amaintu niṉṟa kūṟupāṭṭaiyuṭaiya muppattu mūṉṟu tuṟaiyum, eṇṇarum ciṟappiṉ kiḻavōṉ mēṉa - mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya talaivaṉ kaṇṇa eṉṟavāṟu.
pakuti eṉṟatu - malivu, pulavi, ūṭal, uṇarvu, pirivukaṭkuriya veṉṟavāṟu.
1. 	talaivaṉ talaiviyai āṟṟuvittup pirital
2. 	viṉaimuṟṟiyatum talaiviyai niṉaittu uṭaṉē puṟappaṭutal
3. 	mikuviraivil talaiviyai aṭaital
4. 	talaiviyum cuṟṟamum etirceṉ ṟaḻaittu varutal
5. 	ceṉṟa iṭattu nikaḻcciyait talaivi kēṭṭaṟital
6. 	kūṟicceṉṟa paruvattil vārātu kālantāḻkkiṉ talaivi ūṭutal.
7. 	vāyilkaḷ mūlam tāḻtta kāraṇattaik kūṟi ūṭal tīrttal.
- ākiyavai piriviṉ vakaiyākum.
talaivi kūṟṟu: kaṟ - 7: 18, 19 kūṟṟukkaḷ ivviṭattiṟkum poruntum. pulaviyūṭaṟ pakutiyil uḷḷaṉa.
1. tōḻi : 8 : 19
19. piriyum kālai etirniṉṟu cāṟṟiya marapuṭai etirum - talaivaṉ piriyumpōtu avaṉ etirniṉṟu kūṟiya celavaḻuṅku vittaṟ collum, uḷappaṭap piṟavum - avai pōṉṟa piṟavum, vakaipaṭa vanta kiḷavi ellām tōḻikku uriya eṉmaṉār pulavar - ivvāṟu palatiṟappaṭa vanta kiḷavika ḷellām tōḻikku uriyaveṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu. etirtal - talaivaṉ kūṟṟukku etirmoḻi kūṟutal.
piṟavāvaṉa:
1. talaivaṉ varavum malintu kūṟal - talaivikku
2. vantapiṉ muṉpu nikaḻntaṉa kūṟal - talaivaṟku
3. paruvamaṉ ṟeṉal - talaivikku
4. tūtu kaṇṭu kūṟal - talaivikku
5. tūtāy vantārkkuk kūṟal - tūtarkku
6. tūtuviṭutal - tūtarkku
7. iravil vantuḻik kūṟal - talaivaṟku
kāṭṭu:
	puṟavaṇi nāṭaṉ kātaṉ maṭamakaḷ
oṇṇutal pacappa nīceliṟ ṟeṇṇīrp
pōtaviḻ tāmarai yaṉṉaniṉ
kātalam putalvaṉ aḻumiṉip pāṟkē. 	               (aiṅ - 424)
itaṉuḷ, ‘nī celiṉ putalvaṉ pālukku aḻum’ eṉavē, pāliṉṟākumpaṭi talaivi uṭal vāṭuvāḷeṉat talaiviyatu āṟṟāmai kūṟic celavaḻuṅku vittamai kāṇka.
1.	neṭumperuṅ kuṉṟam nīnti namvayiṉ
vantaṉar vāḻi tōḻi, kaiyatai
cempoṟ kaḻaṟoṭi nōkki māmakaḷ
kavavukko ḷiṉkural kēṭṭoṟum
vayavukkoḷ maṉattē mākiya namakkē. 		(naṟ - 212)
itu, talaivikku varavu malintu kūṟiyatu. varavu malital - talaivaṉ vantamaikku makiḻtal.
2.	innilai vārā rāyiṉ tannilai
evaṉkol pāṇa uraitticiṟ ciṟiteṉak
kaṭavuṭ kaṟpiṉ maṭavōḷ kūṟac
ceyviṉai yaḻinta maiyal neñcil
tuṉikoḷ paruvaral ṟīra vantōy
iṉṉakai iḷaiyōḷ kavava
maṉṉuka perumaniṉ malarnta mārpē. 	            (akam - 314)
itu, muṉpu talaivikku nikaḻnta āṟṟāmaiyum, atu kaṇṭu tāṉ kalaṅkiyavāṟum talaivaṟkuk kūṟiyatu. ‘innilai varārāyiṉ tannilai evaṉ kol’ eṉat talaivi āṟṟāmai tōṉṟak kūṟiyatu kāṇka.
3.	maṭava maṉṟa taṭavunilaik koṉṟai
kalpiṟaṅ kattañ ceṉṟōr kūṟiya
paruvam vārā aḷavai neritarak
kompunēr koṭiyiṇa rūḻtta
vampa māriyaik kāreṉa matittē. 		             (kuṟun - 66)
itu, paruvamaṉṟeṉap paṭaittu moḻintatu. vampu - paruva mallāta kālattut tōṉṟuvatu, maṭava - aṟiyāmaiya. vampa māriyaik kāreṉa eṇṇi malarntatāl, koṉṟai aṟiyāmai yuṭaiya teṉap paṭaittuk kūṟiyatu kāṇka.
4.	eṉanī, terumaral vāḻi tōḻinaṅ kātalar
porumuraṇ yāṉaiyar pōrmalain teḻuntavar
cerumēm paṭṭa veṉṟiyar
varumeṉa vantaṉṟavar vāymoḻit tūtē. 		(kali - 26)
itu, tūtu vantamai talaivikkuk kūṟiyatu.
5.	kaival cīṟiyāḻp pāṇa, numarē
ceyta paruvam vantuniṉ ṟatuvē
emmi ṉuṇarā rāyiṉum tamvayiṉ
poypaṭu kiḷavi nāṇalum
eyyā rākutal nōkō yāṉē. 		              (aiṅ - 472)
itu, kuṟitta paruvattut talaivaṉ vārāta vaḻit tūtāy vanta pāṇaṟkut tōḻi kūṟiyatu. numar eṉṟatu talaivaṉai.
6.	kaival pāṇa, ceyporuṭ pirintōrk
koyyeṉac ceṉṟāṅ kuraitticiṉ vālvīk
koṉṟai malarntu nāḷcila
ceṉṟaṉa vevaṉkol tēmoḻi nilaiyē. 	(kuḻantai)
itu, kūṟic ceṉṟa paruvam kaḻintum varavillaiyeṉap pāṇaṉiṭam kūṟit talaivaṉiṭam avaṉait tūtu viṭṭatu.
7. 	patukkait tāya votukkaruṅ kavalaic
ciṟukaṇ yāṉai uṟupakai niṉaiyā
tiyāṅkuvan taṉaiyō pūntār mārpa,
aruḷpuri neñcam uyttara
iruḷpora niṉṟa iravi ṉāṉē. 		               (aiṅ - 362)
itu, cēṇiṭaip pirintu iravil vanta talaivaṟkuk kūṟiyatu.
	aṉṉai vāḻivēṇ ṭaṉṉai nammūrp 
palarmaṭi poḻutiṉ nalamikac cāay
naḷḷeṉa vanta iyaltērc
celvak koṇkaṉ celvaṉaḵ tūrē. 	              (aiṅ - 104)
itu, putalvaṉ piṟanta ñāṉṟu talaivaṉūrkku vanta cevilikku, muṉṉar aṟattoṭu niṉṟu vatuvai kūṭṭiya tōḻi, avaṉūr kāṭṭik kūṟiyatu.
nāṉkāvatu kaṟpiyal 
kuḻantaiyurai
muṟṟiṟṟu.
* * * 
aintāvatu
meyppāṭṭiyal
1. meyppāṭṭiṉ tokai
236. 	paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum
kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉ keṉpa.
meyppāṭṭiṉatu ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟamaiyāṉ iv viyal, meyppāṭṭiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. iyal - ilakkaṇam.
meyppāṭāvatu - uḷḷak kuṟippāṉatu piṟarkkup pulaṉākumpaṭi meyyiṉkaṇ veḷippaṭṭut tōṉṟutal. atu, meymmayir cilirttal, meyviyarttal, kaṇṇimaittal, mukañ cuḷittal, uṭal naṭuṅkal mutaliyaṉavām. meyppāṭu - poruḷ veḷippāṭu. uḷḷa nikaḻcci uḷḷattil nikaḻntavāṟē piṟarkkup pulaṉākumpaṭi meyyiṉ kaṇ veḷippaṭutal. meyppāṭu - meyppaṭutal. paṭutal - uṇṭātal, tōṉṟutal. uḷḷakkuṟippu uṭaliṉ kaṭṭōṉṟutalām.
ammeyppāṭu - akam puṟam iraṇṭaṟkum uriya potu meyppāṭu; akattiṟkē uriyavai eṉa iraṇṭu vakaippaṭum. akattiṟkuriyavai - kaḷaviṟkuriyaṉa, kaṟpiṟkuriya eṉa iru vakaippaṭum. kaḷaviṟkuriyaṉavum - puṇarccikku muṉṉikaḻvaṉa, piṉṉikaḻvaṉa eṉa iruvakaiyiṉavām.
ivviyal, akam puṟam iraṇṭaṟkum potuvātal paṟṟi avviraṇṭaṟkum iṭaiyiṉum, akattiṉ iṟutiyiyalāṉa kaṟpiyaliṉ piṉṉum vaikkappaṭṭatu.
immutaṟ cūttiram potu meyppāṭṭiṉ tokaiyum aṭakkamum uṇarttukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum - iṉpa viḷaiyāṭṭiṉuḷ tōṉṟiya muppattiraṇṭu poruḷum, kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉku eṉpa - karutiya veḷippaṭaip pakuti patiṉāṟāki aṭaṅkum eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
paṇṇai - viḷaiyāṭṭu “keṭavaral paṇṇai āyiraṇṭum viḷaiyāṭṭu” (tol. uri - 21)
nāṭaka nūluṭ kūṟuvatait tāṅ koṇṭu kūṟaliṉ, itu, piṟaṉkōṭ kūṟal eṉṉum utti. akam puṟa meyppāṭu kūṟuvār, avaṟṟai nāṭaka nūlār ivvāṟu kūṟuvār eṉak kūṟiṉar eṉka.
nāṭakattuḷ, pāṭuvōrum āṭuvōrum, pāṭaliṉ poruḷ veḷippaṭumpaṭi pāṭiyum āṭiyum, kēṭpōrkkum pārppōrkkum pāṭṭiṉ poruḷai iṉitu viḷakkutalē meyppāṭu eṉappaṭum. avvāṟu veḷippaṭum meyppāṭṭup poruḷ muppatti raṇṭāyiṉum, avai patiṉāṟākavē aṭaṅkum eṉpatām.
muppattiraṇṭāvaṉa: nakai, aḻukai, iḷivaral, maruṭkai, accam, perumitam, vekuḷi, uvakai (mey - 3) eṉṉum meyppā ṭeṭṭaṉaiyuṅ kūṟuṅkāl, - 1. cuvaip poruḷum, 2. cuvaikkum poṟiyuṇarvum, 3. accuvai maṉattuṭ paṭṭavaḻi uḷḷattu nikaḻum kuṟippum, 4. akkuṟippu - meymmayir cilirttal, kaṇṇī rarumpal mutalāka meyyiṉkaṇ veḷippaṭum viṟalum eṉa nāṉkākum. annāṉkiṉaiyum nakai mutaliya ammeyppā ṭeṭṭaṉōṭum uṟaḻntāl (perukkiṉāl) nāleṭṭu - muppatti raṇṭākum.
eṉavē, cuvaip poruḷ eṭṭu, poṟiyuṇarvu eṭṭu, kuṟippu eṭṭu, viṟal eṭṭu āka muppattiraṇṭām.
kuṟippu - uḷḷa nikaḻcci. viṟal - avvuḷḷa nikaḻcci uṭaliṉkaṇ veḷippaṭum uṇarcci. viṟal, cattuvam eṉpaṉa oruporuṭ coṟkaḷ. viṟalpaṭa āṭiyataṉālēyē āṭaṉ makaḷirkku - viṟaliyar eṉṉum peyar vaḻaṅkalāyiṟṟu.
varalāṟu: vēmpākiya cuvaip poruḷum, nāvākiya poṟiyum kūṭiyavaḻip piṟappatu kaippuc cuvai. ic cuvaiyē poṟiyuṇarvu eṉappaṭum. poṟiyuṇarvu - poṟiyāl uṇarap paṭum uṇarvu. nāvākiya poṟiyiṉ uṇarvu - cuvai. kaippuc
cuvai yuṇarvāl uḷḷattil tōṉṟuvatu veṟuppu. iv veṟuppē - kuṟippu eṉappaṭum. av veṟuppai uṇarttum talainaṭukkam. mukañcuḷittal mutaliyaṉa meyyiṉkaṇ tōṉṟutal - viṟal eṉappaṭum. talainaṭukkam mutaliyaṉavē viṟal āmeṉka.
vēmpu cuvaittavaṉ aṟinta kaippaṟiviṉai - kaippuc cuvaiyai - piṟaṉoruvaṉ nāvuṇarviṉāl uṇara muṭiyātu; avaṉ meyvēṟu pāṭṭai - viṟalai - kaṇṇuṇarviṉāṟṟāṉ aṟiya muṭiyum. ākavē, cuvaip poruḷum, cuvaip pōṉum eṉṉum iraṇṭiṭattē meyppāṭu nikaḻumeṉka.
iṉi, avai patiṉāṟākumāṟu: vēmpu mutaliya cuvaip poruḷum, nā mutaliya poṟiyum vēṟāyavaḻic cuvai tōṉṟātu. avai yiraṇṭum oṉṟu kūṭiya vaḻiyē cuvai tōṉṟutalāṉ, cuvaip poruḷum poṟiyuṇarvumākiya patiṉāṟum eṭṭā yaṭaṅkum.
iṉik kuṟippum cattuvamum - uḷḷa nikaḻcciyum, ataṉāluṇṭākum mey vēṟupāṭumē yākalāṉ, uḷḷa nikaḻcciyiṉṟi mey vēṟupāṭu tōṉṟātu. ākaiyāl, kuṟippum cattuvamumākiya avai patiṉāṟum eṭṭā yaṭaṅkum. eṉavē, īreṭṭup patiṉāṟātal kāṇka.
aṭṭavaṉai
meyp	cuvaip	poṟi 	kuṟippu	viṟal		pāṭu	poruḷ	yuṇarvu
	1		kuḻavi pēcum	kēṭṭal	uḷḷak	puṉmuṟuval,
	nakai	 maḻalai, 		 kiḷarcci	 cirippu					ayalār  								pēcum tamiḻ		
	2		cuṟṟattār	pārttal,	irakkam	aḻutal,
aḻukai	iṟattal, 	kēṭṭal	(uḷḷa	ēṅkutal, 					poruḷai 	 	  murukutal)	perumūc					iḻattal 			ceṟital
	3		piṇam,		pārttal,	aruvaruppu	mukañcuḷittal,
iḻivu	toḻu		 kēṭṭal		kaṇ mūṭal, 					nōyāḷar			meymmayir 									cilirttal
	4		putiya vilaṅku,	pārttal	maṉat	mukañcuḷittal,
viyappu	putiya paṟavai, 	kēṭṭal	tuṇukku	ciṟunakai, 					putiya poruḷ 		                      	kaṇṇimai 									yāmai
	5		tiruṭar	kāṇal,	maṉanaṭukkam	uṭal naṭukkam,
accam	 pāmpu, kaṭināy	kēṭṭal		viyarttal, nāk 								kuḻaṟal
	6		pakaivar	pārttal,	maṉa veḻucci	tōḷ tuṭittal,
vīram		 	kēṭṭal		imai koṭ 									ṭāmai, kaṇ 									civattal, puṉ 									cirippu
	7		aṭittal, 	uṟṟaṟital, 	maṉanōtal	kaṇ civattal,
vekuḷi	iṭaiyūṟu	uṇartal		uṭal tuṭittal
  8		viḷaiyāṭṭu	pārttal	 maṉa makiḻcci	ciṟunakai,
uvakai	 naṟceyti	 kēṭṭal,	 	mukamalartal
ivai pōṉṟa piṟavuṅkoḷka.
ivaṟṟai muṉṉarē aṟintirunta oruvaṉukku apporuḷ kaṇṭavaḻi avvac cuvai tōṉṟu meṉka. nakai mutaliya meyppāṭukaḷ, nakaiccuvai mutaliyaṉavāka vaḻaṅkum. cuvai - meyppāṭu.	(1)
2. ituvumatu
	237. 	nāliraṇ ṭākum pālumā ruṇṭē.
i - ḷ: muppattiraṇṭu meyppāṭum patiṉāṟātalē yaṉṟi eṭṭātalum uṇṭu eṉṟavāṟu. pāl - pakuti. ār - ācai. nakai mutaliyavaṟṟāl tōṉṟum cattuvaṅka ḷeṭṭaiyum nakai mutaliyavaṟṟu ḷaṭakkiṉ eṭṭākum. eṉpatām. cattuvam - viṟal.
muṉ (cū - 1) cuvaip poruḷaiyum cuvaiyaiyum oṉṟākki eṭṭākavum, kuṟippaiyum viṟalaiyum oṉṟākki eṭṭākavum patiṉāṟu  eṉṟār. avai yirukūṟuṅ  kūṭiyatē meyppā ṭākaiyāl, avaṟṟai yoṉṟākki īṇṭu eṭṭu eṉṟāreṉka. avveṭṭum aṭutta nūṟpāvil kūṟukiṟār.
naṭuvu nilai, allatu amaitiyoṭu cuvai oṉpatākum. naṭuvu nilai tuṟavaṟattār ceyalākalāṉ, ulakiyaluk kēlātu.		(2)
3. eṇvakai meyppāṭu
238. 	nakaiyē yaḻukai iḷivaral maruṭkai
accam perumitam vekuḷi yuvakaiyeṉ
ṟappā leṭṭē meyppā ṭeṉpa.
i - ḷ: nakai, aḻukai, iḷivaral, maruṭkai, accam, perumitam, vekuḷi, uvakai eṉa meyppāṭu eṭṭu vakaippaṭum eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
1. nakai - cirippu. atu, muṟuvalittu nakutal (puṉ cirippu), aḷavē cirittal, mikac cirittal eṉa mūṉṟu vakaippaṭum. 2. aḻukai - avalam, pulampal. atu, tāṉē avalittal, piṟar tuyaraṅkaṇ ṭavalittal eṉa iruvakaippaṭum. piṟar tuyaraṅkaṇ ṭavalittal - aruḷ eṉappaṭum. 3. iḷivaral - iḻivu, ikaḻcci, paḻippu. 4. maruṭkai - viyappu. 6. perumitam - vīram. 8. uvakai - kāma mutaliya makiḻcci.
muṟaivaippu: viḷaiyāṭṭup poruṭṭākiya nakaiyai mutaliṉum, nakaikku maṟutalaiyākiya aḻukaiyai ataṉ piṉṉum, iḷivaral aḻukaiyōṭu iyaipuṭaimaiyiṉ ataṉ piṉṉum iḷivanta oruvaṉ - ikaḻappaṭu nilaimaiyiluḷḷa oruvaṉ - piṟitoru poruḷai viyakkumākaliṉ viyappai ataṉ piṉṉum, viyappup paṟṟiyum accam piṟattaliṉ accattai ataṉ piṉṉum, accattiṟku maṟutalaiyākiya vīrattai ataṉ piṉṉum, vīrattiṉāṟ piṟakkum vekuḷiyai ataṉ piṉṉum, vekuḷikku maṟutalai yākalāṉum, maṟṟaiyāṟu meyppāṭu
kaḷum curuṅkiya vaḻit tōṉṟuvatākalāṉum, nakaiyōṭu iyaipuṭaiyatākalāṉum uvakaiyai īṟṟiṉum vaittāreṉka.
nakai, aḻukai, iḷivaral, maruṭkai eṉṉum nāṉkum ovvoṉṟum naṉṉāṉku poruḷavāka nāṉāṉku patiṉāṟāki avai ovvoṉṟum taṉkaṭṭōṉṟuvaṉavum, piṟarkaṭṭōṉṟu vaṉavum āka, patiṉāṟiraṇṭu muppattiraṇṭu ākum. eṉavē, ivai nāṉkum ōriṉamākavum; accam perumitam, vekuḷi, uvakai eṉṉum nāṉkum taṉkaṭṭōṉṟāmaiyāl avai nāṉkum ōriṉamākavum vaikkappaṭṭaṉa. eṉavē, immeyp
pāṭeṭṭum ovvoṉṟu naṉṉāṉkāki, muṉṉaiya nāṉkum taṉkaṭ ṭōṉṟutal piṟarkaṭṭōṉṟutal eṉa iruvakaiyāy muppat tiraṇṭum, piṉṉaiya nāṉkum taṉkaṭṭōṉṟuvaṉa viṉmaiyāl patiṉāṟum āka nāṟpatteṭṭu vakaippaṭum eṉka. innāṟpat teṭṭum nakai mutaliya meyppāṭeṭṭum tōṉṟutaṟkuriya poruḷkaḷāku meṉka. apporuḷ vakai mēṟkūṟupa (mey - 4 - 11).  	(3)
1. nakaip poruḷ nāṉku
239. 	eḷḷa liḷamai pētaimai maṭaṉeṉ
ṟuḷḷap paṭṭa nakaināṉ keṉpa.
i - ḷ: eḷḷal mutaliya nāṉkum nakaipporuḷākum eṉṟavāṟu.
ivai nāṉkum poruḷākac cuvaiyum, kuṟippum, viṟalum piṟakkumeṉka.
1. eḷḷal - ikaḻcci. itu, tāṉ  piṟarai eḷḷi nakutalum piṟarāl eḷḷappaṭṭavaḻit tāṉ nakutalum eṉa iraṇṭām.
kāṭṭu:
	eḷḷi nakiṉum varūum.				(kali - 61)
itu, tāṉ piṟarai eḷḷi nakutal.
	nallai maṉṉeṉa nakūuppeyn tōḷē.	            (akam - 248) 
itu, piṟarāl eḷḷappaṭṭavaḻit tāṉ nakutal. taṉ makaḷ taṉṉai matiyātu ikaḻntāḷeṉa nakkavāṟu
2. iḷamai - taṉ iḷamaiyāṟ piṟarai nakutalum, piṟar iḷamaikaṇṭu tāṉ nakutalum eṉa iraṇṭām.
kāṭṭu :
	tiṟaṉalla yāṅkaḻaṟa yārai nakumim
makaṉallāṉ peṟṟa makaṉ.				(kali - 86)
itu, taṉ iḷamaiyāl piṟarai nakutal. makaṉ taṉ iḷamaiyāl tāyaip pārttuc cirittāṉeṉka.
	nāvoṭu navilā nakaipaṭu tīñcol.	             (akam - 16)
itu, piṟariḷamai kaṇṭu tāṉ nakutal. kutalai pēcum iḷaiñaṉ eṉa nakkatu.
3. pētaimai -aṟiviṉmai. itu, taṉ pētaimaiyāl piṟarai nakutalum, piṟar pētaimai kaṇṭu tāṉ nakutalum eṉa iraṇṭām.
kāṭṭu:
	nakainī kēḷāy tōḻi. 			            (akam - 248)
itu, tāṉ ceyta tavaṟṟukkut tāy taṉṉai vekuṇṭatu taṉakku nakaiyākak koṇṭamaiyiṉ, taṉ pētaimaiyāṉ nakkatu.
	nakaiyā kiṉṟē tōḻi
mammar neñciṉaṉ toḻutuniṉ ṟatuvē.	              (akam - 56)
aṟivillātu talaivaṉ taṉṉait toḻutāṉ eṉpatāl, itu, piṟar pētaimai kaṇṭu nakkatu.
4. maṭamai - coṉṉatai viṭāmal iruttal. itu, taṉ maṭamaiyāl nakutalum, piṟar maṭamai kaṇṭu nakutalum eṉa iraṇṭām.
kāṭṭu: 
nummoṭu nakka vālveḷ ḷeyiṟē.	(kuṟun - 169)
itu, nīr kūṟiyataṉaiyē meyyeṉak koṇṭu makiḻntu nakkaṉam eṉṟamaiyāl, taṉ maṭattāṉ nakaitōṉṟiṟṟu.
	nāṇakai yuṭaiya neñcē nummoṭu
tāṉvaru meṉpa taṭameṉ ṟōḻi.		            (akam - 121)
itu, nām coṉṉamaiyai nampi varum eṉpatāl, piṟar maṭaṅkaṇṭu nakkatu.
‘uḷḷappaṭṭa’ eṉavē, uḷḷattōṭu paṭāta nakaiyum uḷa.
	vaṟitakat teḻunta vāyaṉ muṟuval.		(akam - 5)
itu, uḷḷakkuṟippiṉṟi eḻum nakai eṉka.	(4)
2. aḻukaip poruḷ nāṉku
240. 	iḷivē yiḻavē yacaivē vaṟumaiyeṉa
viḷivil koḷkai yaḻukai nāṉkē.
i - ḷ iḷivu mutaliya nāṉkum aḻukaip poruḷākum eṉṟavāṟu.
iḷivu - piṟarāl ikaḻappaṭṭu eḷiyaṉātal. iḻavu - tāy tantai mutaliya cuṟṟattāraiyum, iṉpanukarcci mutaliyavaṟṟaiyum iḻattal. acaivu - muṉṉirunta nilaimai keṭṭut tāḻmaiyuṟṟu varuntutal. ‘avaṉ kuṭumpam acaintu pōccu’ eṉṉum vaḻakkai yaṟika.
‘viḷivil koḷkai’ eṉṟatāl, aḻukaik kaṇṇīr pōla, uvakaikkaṇṇīr ukuttalum uṇṭu.
1. iḷivu - taṉṉaip piṟar eḷḷiyataṟkākat tāṉ aḻutalum, oruvarāl eḷḷappaṭṭa oruvaraik kaṇṭu aḻutalum eṉa iraṇṭām.
kāṭṭu:
	eḻuteḻil citaiya aḻutaṉaḷ ēṅki.	            (akam - 176)
itu, eḷḷiṉaiyeṉṟu parattai aḻukiṟāḷ eṉṟu talaimakaṟkuc colliyatāl, taṉkaṭ ṭōṉṟiya iḷivu paṟṟi aḻutal.
	tāṉuṟṟa, nōyuraik kallāṉ peyarumaṟ paṉṉāḷum
pāyal peṟēeṉ paṭarkūrn tavaṉvayiṉ
cēyēṉmaṉ yāṉun tuyaruḻappēṉ.			(kali - 37)
itu, ‘talaimakaṉ tāṉuṟṟa nōyai uṇarāmal iḷivantoḻuvakuvatu kāraṇamākat tuyilpeṟātu varuntuvēṉ’ eṉṟataṉāl, piṟaṉkaṭṭōṉṟiya iḷivupaṟṟi aḻutal.
2. iḻavu - tāṉ oṉṟai iḻantamaikkāka aḻutalum, piṟar oṉṟai iḻantamai kaṇṭu aḻutalum eṉa iraṇṭām.
kāṭṭu:
	meḻukum āppikaṇ kaluḻnī rāṉē.	             (puṟam - 249)
itu, kaṇavaṉai iḻantāḷ kaṇṇīrē nīrāka vīṭu meḻukukiṟāḷ eṉṟamaiyiṉ, taṉkaṭ ṭōṉṟiya iḻavu paṟṟiya aḻukai.
	eṉṉā kuvaḷkol aḷiyaḷ tāṉeṉa
eṉṉaḻi piraṅkum niṉṉo ṭiyāṉum.	              (akam - 73)
itu, talaivaṉ pirintatāl varuntiya talaivi tuyarkaṇṭu tōḻi tuṉpamikkā ḷeṉṟamaiyiṉ, piṟaṉkaṭṭōṉṟiya iḻivu paṟṟiya aḻukai. iṉpattai yiḻantatu.
3. acaivu - tāṉ acaivuṟṟatāl aḻutalum, piṟar acaivu kaṇṭu aḻutalum eṉa iraṇṭām.
	tuḷiyiṭai miṉṉuppōl tōṉṟi yorutti
oḷiyō ṭuruveṉṉaik kāṭṭi, aḷiyaḷeṉ
neñcāṟu koṇṭāḷ ataṟ koṇṭu tuñcēṉ.     (kali - 139)
itu, taṉkaṭ ṭōṉṟiya acaivu paṟṟiya avalam.
	tillaiyaṉṉa pulleṉ caṭaiyō 
ṭaḷḷilait tāḷi koyyu mōṉē,
ilvaḻaṅku maṭamayil piṇikkuñ
colvalai vēṭṭuva ṉāyiṉaṉ muṉpē.	             (puṟam - 252)
itu, ivvāṟāṉavaṉ itupoḻutu aḷḷilaittāḷi koyyā niṉṟāṉ eṉṟamai yiṉ, piṟaṉkaṭṭōṉṟiya acaivu paṟṟiya avalam.
4. vaṟumai - taṉatu vaṟumaiyāṉ avalittalum (aḻutal), piṟar vaṟumai kaṇṭu avalittalum eṉa iraṇṭām.
	illi tūrnta pollā vaṟumulai
cuvaitto ṟaḻūuntaṉ makattumuka ṉōkki
nīroṭu niṟainta īritaḻ maḻaikkaṇeṉa
maṉaiyō ḷevvam nōkki niṉaii
niṟpaṭarn ticiṉē naṟpōrk kumaṇa.	             (puṟam - 164)
itaṉuḷ, ‘pāl kāṇātu aḻukiṉṟatu kuḻavi’ eṉpatu, taṉkaṭṭōṉṟiya vaṟumaipaṟṟiya avalam; makaṉmuka nōkki               yaḻukiṟāḷ eṉmaṉaivi’ eṉpatu, piṟaṉ kaṭṭōṉṟiya vaṟumai paṟṟiya avalam. makaṉatu iṉmai kuṟittu aḻutāḷeṉka.
	iṉṉa viṟalu muḷakol namakkeṉa
mūtiṟ peṇṭir kacintaḻa nāṇik
kūṟṟukkaṇ ṇōṭiyaveruvaru paṟantalai.		(puṟam - 19)
mūtiṟpeṇṭir iḻavupaṟṟi aḻutaṉarāyiṟ kūṟṟuk kaṇṇōṭātu. ākaiyāl, avar uvantaṉar eṉpatu peṟṟām. ataṉāl itu, uvakaik kaṇṇīrām.	(5)
3. iḷivaraṟ poruḷ nāṉku
241.	mūppē piṇiyē varutta meṉmaiyō
ṭiyāppuṟa vanta iḷivaral nāṉkē.
i - ḷ: mūppu mutaliya nāṉkum iḷivaral poruḷākum eṉṟavāṟu.
1. mūppu - taṉ mūppāl iḷivaravu uṇṭātalum piṟar mūppukkaṇ ṭikaḻtalum eṉa iraṇṭām. iḷivaral - ikaḻcci.
kāṭṭu:
	toṭittalai viḻuttaṇ ṭūṉṟi naṭukkuṟṟu
irumiṭai miṭainta cilacol
perumū tāḷarēm ākiya vemakkē.	             (puṟam - 243)
itu, naṭakkaviyalātu taṭiyūṉṟi naṭantum, pēcamuṭiyātu irumal iṭaiyiṭai varappēciyum eṉpatāl, taṉ kaṭṭōṉṟiya mūppuppaṟṟiya iḷivaravu.
	mūttuttalai yiṟaiñciya niṉṉōṭu yāṉē
pōrttoḻil toṭaṅka nāṇuva lataṉāl.
itu, piṟaṉkaṭṭōṉṟiya mūppuppaṟṟiya iḷivaral.
2. piṇi - nōy itu taṉṉōyāl iḷivaravu uṇṭātalum, piṟar nōykaṇ ṭikaḻtalumeṉa iraṇṭām.
kāṭṭu:
	imayamun tuḷakkum paṇpiṉai
tuṇaiyilar aḷiyar peṇṭiriḵ tevaṉō.	          (kuṟun - 158)
itu, malaiyait tuḷakkum āṟṟalaiyuṭaiya vāṭaiyē, kāmanōy mikkōrai alaippatu niṉakkut takuvatu aṉṟeṉa iḷivantu kūṟiṉamaiyiṉ. taṉkaṭ ṭōṉṟiya piṇi paṟṟiya iḷivaravu.
cēya ḷariyōṭ paṭarti
nōyai neñcē nōyppā lōyē.	(kuṟun - 128)
itu, neñcai vēṟupaṭuttik kūṟiṉamaiyiṉ, piṟaṉkaṭ ṭōṉṟiya piṇipaṟṟiya iḷivaravu.
3. varuttam - muyaṟci, aruñceyal muyaṟciyeṉka. itu, taṉ muyaṟciyāl piṟarai itaḻtalum, piṟarmuyaṟci kaṇṭu taṉṉai iḻivu paṭuttik koḷḷutalumeṉa iraṇṭām.
kāṭṭu: 
	yāṉṟaṉ aṟival tāṉaṟi yalaḷē.		           (kuṟun - 337)
itu, piṉṉiṉṟa talaimakaṉ, nāṉ avaḷaiyaṟivēṉ, avaḷ eṉṉai yaṟiyāḷeṉat taṉ muyaṟci tōṉṟak kūṟiṉamaiyiṉ, taṉkaṭ ṭōṉṟiya varuttam paṟṟiya iḷivaravu.
	kuṇakaṭaṟ ṟiraiyatu paṟaitapu nārai
tiṇṭērp poṟaiyaṉ ṟoṇṭi muṉṟuṟai
ayirai yāriraik kaṇavan tāaṅkuc
cēya ḷariyōṭ paṭarti.			           (kuṟun - 128)
itaṉuḷ, kuṇakaṭal niṉṟu nārai kuṭakaṭal cellumāṟu pōlac celkiṉṟāyeṉa neñciṉ muyaṟci tōṉṟak kūṟiṉamaiyiṉ, piṟaṉkaṭ ṭōṉṟiya varuttam paṟṟiya iḷivaravu.
4. meṉmai - melivu, valiyiṉmai. itu, taṉ melivāṉ ikaḻtalum, piṟar melivukaṇ ṭikaḻtalumeṉa iraṇṭām.
kāṭṭu:
	valiyareṉa vaḻimoḻiyalaṉ.		             (puṟam - 239)
itu, taṉ meṉmai tōṉṟak kūṟiṉamaiyiṉ, taṉkaṭṭōṉṟiya meṉmai  paṟṟiya iḻipu.
	meliyareṉa mīkkūṟalaṉ.			             (puṟam - 239)
itu, piṟar meṉmai tōṉṟak kūṟiṉamaiyiṉ, piṟaṉ kaṭṭōṉṟiya meṉmai paṟṟiya iḷivaral.
‘yāppuṟa vanta’ eṉṟa mikaiyāl,
	yāṉai yeṟita liḷivaravāl - yāṉai
orukai yuṭaiya teṟivalō yāṉum
irukai cumantuvāḻ vēṉ.
eṉṉum vīram paṟṟiya iḷivaravuṅ koḷka. itu, taṉkaṭṭōṉṟiya vīram paṟṟiyatu.	(6)
4. maruṭkaip poruḷ nāṉku
242. 	putumai perumai ciṟumai yākkamoṭu
matimai cālā maruṭkai nāṉkē.
i - ḷ: putumai mutaliya nāṉkum maruṭkaip poruḷākum eṉṟavāṟu. maruṭkai - viyappu.
1. putumai - putitākak kaṇṭa poruḷ. itu, taṉṉiṭat tuṇṭāṉa putumaipaṟṟi viyattalum, piṟariṭattuṇṭāṉa putumai paṟṟi viyattalum eṉa iraṇṭām.
kāṭṭu:
	malartār mārpaṉ niṉṟōṟ kaṇṭōr
palartil vāḻi tōḻi, avaruḷ
āriruṭ kaṅkul aṇaiyoṭu porunti
ōriyā ṉākuva tevaṉkol
nīrvār kaṇṇoṭu nekiḻtō ḷēṉē.	              (akam - 82)
itu, taṉṉaiyaṟiyātu taṉ meykkaṭ ṭōṉṟiya putumaiyait talaivi viyantāḷ pōlat tōḻik kaṟattoṭu niṉṟamaiyāṉ, taṉkaṭ ṭōṉṟiya putumai paṟṟiya viyappu.
	manti nallavai maruḷvaṉa nōkka
kaḻaivaḷa raṭukkat tiyali yāṭumayil
viḻavukkaḷa viṟaliyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ.	              (akam - 82)
itu, muṉṉoru nāḷuṅ kaṇṭaṟiyātapaṭi  āṭiṟṟumayil eṉṟamaiyiṉ, piṟa poruṭkaṭ ṭōṉṟiya putumaipaṟṟiya viyappu.
2. perumai - mikap periyatu. itu, taṉkaṭṭōṉṟiya perumai paṟṟi viyattalum, piṟaṉkaṭ ṭōṉṟiya perumai paṟṟi viyattalum eṉa iraṇṭām.
	nilattiṉum peritē vāṉiṉum uyarn taṉṟu
nīriṉum āraḷa viṉṟē cāraṟ
karuṅkōṟ kuṟiñcip pūkkoṇṭu
peruntē ṉiḻaikkum nāṭaṉoṭu naṭpē.		(kuṟun - 3)
itu, talaivaṉiṭam tāṉ koṇṭa naṭpāṉatu nilattiṉakalam pōlavum, vāṉiṉuyaram pōlavum, kaṭaliṉāḻam pōlavum orukālē perukiṟṟu eṉṟamaiyiṉ, taṉkaṭṭōṉṟiya perumai paṟṟiya viyappu. talaivaṉ naṭpup perukiṉataik koḷḷiṉ, piṟaṉkaṭ ṭōṉṟiya perumai paṟṟiya viyappu.
3. ciṟumai - mikac ciṟiyatu. itu, taṉṉiṭattuṇṭāṉa ciṟumai paṟṟi viyattalum, piṟariṭattuṇṭāṉa ciṟumai kaṇṭu viyattalu meṉa iraṇṭām.
	amma vavarnaṭ patukoṇṭa tōveṉuḷat
timmiyiṉu mēciṟ ṟiṭam.
itu, avvaḷavu periya avar naṭpai eṉatu ciṟiya uḷḷaṅ koṇṭatē eṉṟamaiyiṉ, taṉkaṭṭōṉṟiya ciṟumai paṟṟiya viyappu.
	kaṭaiyiṟ ciṟanta karuneṭuṅkaṭ pētaik
kiṭaiyiṟ ciṟiyatoṉ ṟil.
itu, piṟaṉkaṭ ṭōṉṟiya ciṟumai paṟṟiya viyappu.
4. ākkam - oṉṟu vēṟoṉṟāyt tirital; oṉṟutirin toṉṟātal eṉiṉumām. itu, taṉṉiṭattuṇṭāṉa ākkam paṟṟi viyattalum, piṟariṭattuṇṭāṉa ākkam paṟṟi viyattalu meṉa iraṇṭām.
kāṭṭu:
erumai yaṉṉa karuṅkal liṭaitō
ṟāṉiṟ parakkum yāṉaiya muṉpiṟ
kāṉa nāṭaṉai nīyō peruma.	(puṟam - 5)
itu, nariverūut talaiyār, tammuṭampu peṟṟu viyantu kūṟiṉamaiyiṉ, taṉkaṭṭōṉṟiya ākkam paṟṟiya viyappu. pulavaratu vēṟupāṭāṉa uṭampu tirintu nalluṭam pāyiṟ ṟeṉka.
	uṟakkun tuṇaiyō rālamvit tīṇṭi
iṟappa niḻalpayan tāṅku.			              (nālaṭi- 38)
itu, piṟaporu ḷākkam paṟṟiya viyappu. uṟakkun tuṇai - kiḷḷiyeṭukkum aḷavu. maṉṉarkkirukka niḻalātal.
iṉi, ‘matimai cālā maruṭkai’ eṉṟataṉāl, ciṟiyōr peruntoḻil ceytalum, periyōr ciṟutoḻil ceytalu mākiya viyappuṅ koḷka. matimai - aṟivuṭaimai. cālā - amaiyāta, īṟukeṭṭatu. matimai cālā maruṭkai - aṟivukku amaiyāta viyappu.
kāṭṭu:
	kiṇkiṇi kaḷaintakāl oṇkaḻal toṭṭu.		(puṟam - 77)
eṉṉum pāṭṭu, mika iḷaiyōṉāṉa talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eḻuvarai veṉṟatākiya perun toḻil ceytamai kūṟutaliṉ, itu, ciṟiyōr peruntoḻil ceyta viyappu.
	aṉṉāṉ oruvaṉṟa ṉāṇṭakaiviṭ ṭeṉṉaic
colluñcoṟ kēṭṭī cuṭariḻāy.			 (kali - 47)
itu, avaṉ āṇṭaṉmaiyai viṭṭu, avaṉ taṉmaik kovvāta ciṟucoṟ coṉṉāṉ eṉṟamaiyiṉ, periyōr ciṟutoḻil ceyta viyappu. collalum toḻilēyākum.(7)
5. accap poruḷ nāṉku
243. 	aṇaṅkē vilaṅkē kaḷvartam iṟaiyeṉap
piṇaṅkal cālā accam nāṉkē.
iṉi, taṉkaṭ ṭōṉṟutal, piṟaṉkaṭ ṭōṉṟutal eṉpa tiṉṟi oru cārpu paṟṟiyē varum meyppāṭu nāṉkum itumutaṟ kūṟukiṉṟār. accam - piṟaṉ kaṭṭōṉṟiya poruḷ paṟṟiyē - piṟaporuḷ paṟṟiyē - varum.
i - ḷ: aṇaṅku mutaliya nāṉkum accap poruḷākum eṉṟavāṟu.
1. aṇaṅku - pāmpu, iṭi, pēriruḷ, peruntī mutaliyaṉa. aṇaṅkutal - varuntutal. 4. tam iṟai - peṟṟōr, āciriyar, aracar mutalāyiṉōr. tamiṟai - tamakku iṟaivar, talaivar āyiṉār.
kāṭṭu:
	yāṉai tākkiṉum aravumēṟ celiṉum
nīṉiṟa vicumpiṉ vallēṟu cilaippiṉum
cūrmakaḷ māṟā maṟampūṇ vāḻkkai.	     (perumpā - 134)
itu, aṇaṅkum, vilaṅkum poruḷāka accam piṟantatu. ēṟu - iṭi. yāṉai vilaṅku. pāmpum iṭiyum - aṇaṅku.
	orūunī eṅkūntal koḷḷalyām niṉṉai
verūutuṅ kāṇuṅ kaṭai.			(kali - 87)
itu, talaivaṉaik kaḷvarpāṟ cārtti yuraittamaiyiṉ, kaḷvar poruḷāka accam piṟantu.
	eruttumēl nōkkuṟiṉ vāḻalē meṉṉum
karuttiṟkai kūppik paḻaki - eruttiṟaiñcik
kālvaṇṇa mallār kaṭumāṉṟērk kōtaiyai
mēlvaṇṇaṅ kaṇṭaṟiyā vēntu.
itu, ‘vēntar kōtaiyiṉ kālvaṇṇamallāl mēl vaṇṇaṅ kaṇṭaṟiyār’ eṉṟamaiyiṉ, iṟai poruḷāka accam piṟantatu.
piṇaṅkal cālā - māṟupāṭu poruntāta. ‘cālā accam’ eṉṟa mikaiyāl, ūṭal mutaliyaṉavum accap poruḷāka varum.
	cēyniṉṟu ceyyāta collic ciṉavalniṉ 
āṇai kaṭakkiṟpār yār.				(kali - 81)
itu, pulavi poruḷāka accam piṟantatu.	(8)
6. perumitap poruḷ nāṉku
244. 	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē.
(itu, taṉkaṭ ṭōṉṟiya  poruḷ paṟṟiyē varum,)
i - ḷ: kalvi mutaliya nāṉkum perumitap poruḷākum eṉṟavāṟu.
taṟukaṇ - taṟukaṇmai - añcāmai. icaimai - pukaḻ; atāvatu, iṉpamum poruḷum mikutiyāka uṇṭāyiṉum paḻikkat takuvaṉa ceyyāmai. perumitam - vīram.
kāṭṭu:
	vallārmuṉ colvallēṉ eṉṉaip piṟar muṉṉark 
kallāmai kāṭṭi yavaḷ.			             (kali - 141)
itu, ‘vallār muṉ colvallēṉākiya eṉṉaiyum kallāmai  kāṭṭiṉāḷ’ eṉat taṉ perumitaṅ kūṟiṉamaiyiṉ, kalvi paṟṟiya perumitam.
2.	aṭaṉmāmē lāṟṟuvē ṉeṉṉai maṭaṉmāmēl
maṉṟam paṭarvit tavaḷ.”			              (kali - 141)
itu, ‘ariyēṟṟukkum añcāta nāṉ maṭaṉmāvukkā añciṉēṉ’ eṉat taṉ añcāmai kūṟiṉamaiyiṉ, taṟukaṇ paṟṟiya perumitam. aṭalmā - ciṅkam.
3. 	kaḻiyāk kātala rāyiṉum cāṉṟōr
paḻiyoṭu varūum iṉpam veḵkār.	           (akam - 112)
itu, ‘paḻiyoṭu varūum iṉpam virumpār’ eṉṟamaiyiṉ, icaimai paṟṟiya perumitam. kaḻiyākkātalar - kātaluṭaiyavar. icaimai - pukaḻ.
4.	vaiyam, puravūkkum uḷḷattēṉ eṉṉai iravūkkum 
iṉṉā iṭumpaicey tāḷ.		              (kali - 141)
itu, ‘vaiyattaik kākka muyalum eṉṉait taṉpāloṉṟu irattaṟku muyalumpaṭi ceytāḷ’ eṉat taṉ koṭai kūṟiṉamaiyiṉ, koṭai paṟṟiya perumitam koṭuttuk kākka muyalumeṉka.
‘collappaṭṭa perumitam’ eṉṟamaiyāṉ, kāmam paṟṟiyum perumitam piṟakkum.
	palliruṅ kūntal makaḷir
ollā muyakkiṭaik kuḻaikaveṉ ṟārē. 		(puṟam - 73)
nāṉ avvāṟu ceyyāviṭiṉ ovvātu muyakkuṟuvēṉ’ eṉat taṉ vēṭkai (kāmam) kūṟiyatāl, itu, kāmam paṟṟiya perumitam.	(9)
7. vekuḷip poruḷ nāṉku
245. 	uṟuppaṟai kuṭikōḷ alaikolai eṉṟa
veṟuppiṉ vanta vekuḷi nāṉkē.
(itu, piṟaṉkaṭ ṭōṉṟiya poruḷpaṟṟiyē varum)
i-ḷ: uṟuppaṟai mutaliya nāṉkum vekuḷip poruḷākum eṉṟavāṟu.
1. uṟuppaṟai - kaikuṟaittalum, kaṇkuttutalum mutalāyiṉa. uṟuppu aṟai - uṟuppaik kuṟaittal. atāvatu, kolla varutal.
kāṭṭu:
	muṟañcevi maṟaippāypu muraṇceyta puliceṟṟu. 	(kali - 52)
itu, uṟuppaṟaiyāṉ vanta vekuḷi. yāṉaiyiṉ muṟam pōṉṟa kātiṉ maṟaippiṭamāka vantu pāyntu kolla vanta puliyai vekuṇṭu koṉṟamai kāṇka.
2. kuṭikōḷ - maṉaivi, cuṟṟam, kuṭippiṟappu mutaliya vaṟṟiṟkuk kēṭu cūḻtal. ivaṟṟaik keṭuttalām.
kāṭṭu:
	niṉmakaṉ,
paṭaiyaḻintu māṟiṉaṉ eṉṟupalar kūṟa 
maṇṭamark kuṭaintaṉaṉ āyiṉ uṇṭaveṉ
mārpaṟut tiṭuvaṉ yāṉeṉac ciṉaii. 	             (puṟam - 278)
taṉmakaṉ maṟakkuṭikkuk kēṭucūḻntā ṉeṉṟu tāy ciṉaṅ koṇṭā ḷākaliṉ, itu kuṭikōḷ paṟṟi vanta vekuḷi.
3. alai - kōl koṇṭu alaittal mutaliyaṉa. atāvatu, oṉṟu oṉṟaṟku iṭaiyūṟu ceytal. oruvar oruvarkkumām. alaittal - varuttutal.
kāṭṭu:
	varivayam poruta vayakkaḷiṟu pōla
iṉṉum māṟātu ciṉaṉē. 			             (puṟam - 100)
puliyāl alaikkappaṭṭa (varutta) yāṉai, poruta piṉpum avvalaip puṇṭalai niṉaintu ciṉaṅ koṇṭatu pōla, ivaṉ ciṉam māṟātu eṉṟamaiyiṉ, itu, alai paṟṟip piṟanta vekuḷi.
4. kolai - aṟivu, pukaḻ mutaliyavaṟṟaik koṉṟuraittal. kol + ai - kolai. kollutal - aviḻttal, keṭuttal.
kāṭṭu:
	uṟutup pañcā tuṭalciṉañ cerukkic
ciṟucoṟ colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai. 		(puṟam - 72)
ciṟucol collutal eṉpatu, pukaḻ koṉṟuraitta lākaliṉ, kolaipaṟṟi vekuḷi piṟantatu.
‘veṟuppiṉ’ eṉṟataṉāl, ūṭaṟkaṭ ṭōṉṟum vekuḷiyuṅ koḷka.
	ceyta vaṟilvaḻi yāṅkuc ciṉavuvāy. 		(kali - 87)
itu, ūṭaṟkaṇ talaimakaḷatu vekuḷi kūṟiyatu. 	(10)
8. uvakaip poruḷ nāṉku
246. 	celvam pulaṉē puṇarvu viḷaiyāṭṭeṉ
ṟallal nītta uvakai nāṉkē.
(itu, taṉkaṭṭōṉṟiya poruḷpaṟṟiyē varum.)
i - ḷ: celvam mutaliya nāṉkum uvakaip poruḷākum eṉṟavāṟu. uvakai - makiḻcci. allal - tuṉpam. nītta - nīkkiya, viṭṭa; tīrtta eṉṟumām.
1. celvam - nukarcci; celvap poruḷai nukartal.
kāṭṭu:
	uraṉuṭai yuḷḷattai, ceyporuḷ muṟṟiya
vaḷamaiyā ṉākum poruḷitu veṉpāy. 		 (kali - 12)
vaḷamaiyāṉ ākum maṉamakiḻcci ituveṉak kūṟiṉamaiyiṉ, itu celvam paṟṟip piṟanta uvakai. ākum poruḷ - uṇṭākum makiḻcci. 
2. pulaṉ - kalvip payaṉākiya aṟivuṭaimai (aṟivu).
kāṭṭu :
	peṇṭir nalamvauvit taṉcāral tātuṇṇum
vaṇṭiṟ ṟuṟappāṉ malai.				(kali - 40)
‘mukaippatam pārkkum vaṇṭupōlat talaiviyiṉ nakaippatam pārkkum aṟivuṭaimai’ kāmattiṟ kētuvākaliṉ, itu, aṟivu poruḷākap piṟanta uvakai.
3. puṇarvu - kāmappuṇarcci, naṭpu.
kāṭṭu :
toṭikkaṇ vaṭukkoḷa muyaṅkiṉaḷ
vaṭippuṟu narampiṟ ṟīviya moḻintē.	(akam - 142)
avaḷ ivvāṟu muyaṅkiṉaḷ eṉṟamaiyiṉ, itu puṇarcciyāṉ vanta uvakai.
4. viḷaiyāṭṭu - āṟum kuḷamum kāvum āṭi varutal (kaṟ - 34)
kāṭṭu :
	tuyiliṉṟi yānīntat toḻunayam puṉalāṭi
mayiliyalār maruvuṇṭu maṟantamaiku vāṉmaṉṉō. 	 (kali - 30)
itu, puṉalviḷaiyāṭṭup poruḷāka uvakai piṟantatu. ‘allal nītta uvakai’ eṉṟataṉāl, viṟaṉkaṭṭōṉṟiya iṉpam poruḷākavum uvakai piṟakkum.
kāṭṭu :
	palpūṅ kāvun tuṟaiyum nalkum
kaḻiyā viṉpaṅ kaṇṭem
oḻiyā vuḷḷa moruṅkuvan taṉṟē.
itu, talaivi kāvun tuṟaiyum āṭi iṉpuṟutalaikkaṇṭu cevili uvantamaiyāṉ, piṟaṉkaṭṭōṉṟiya iṉpampaṟṟi uvakai piṟantatu.
1. 	nakai, aḻukai, iḷivaral, maruṭkai eṉṉum nāṉkum - taṉkaṭṭōṉṟiya poruḷ paṟṟiyum, piṟaṉ kaṭṭōṉṟiya poruḷ paṟṟiyum varum.
2. 	perumitamum uvakaiyum - taṉkaṭṭōṉṟiya poruḷ paṟṟiyē varum.
3. 	accamum vekuḷiyum - piṟaṉkaṭṭōṉṟiya poruḷ paṟṟiyē varum.
ivveṭṭu meyppāṭum akam puṟap poruṭcār piṉṟip potuvakaiyāṉ makkaḷ māṭṭu iyalpāka nikaḻvaṉavākum. (11)
4. vēṟu muppattiraṇṭu meyppāṭu
247. 	āṅkavai yorupā lāka vorupāl
uṭaimai yiṉpuṟal naṭuvunilai yaruḷal
taṉmai yaṭakkam varaital aṉpeṉāak
kaimmikal nalital cūḻcci vāḻttal
nāṇutal tuñcal araṟṟuk kaṉaveṉāa
muṉital niṉaital verūutal maṭimai 
karuta lārāycci viraivuyirp peṉāak
kaiyā ṟiṭukkaṇ poccāppup poṟāmai
viyarttal aiyam mikainaṭuk keṉāa
ivaiyu muḷavē avaiyalaṅ kaṭaiyē.
itu, nakaimutal uvakai yīṟāka mēṟkūṟi vanta muppat
tiraṇṭum pōla, ivaiyum meyppāṭā meṉkiṟatu.
i - ḷ: āṅkavai oru pālāka - eḷḷal (cū - 4) mutal, viḷaiyāṭṭu (cū - 11) iṟutiyākac collappaṭṭa muppattiraṇṭum oru kūṟāka, orupāl - iṉic collukiṉṟa muppattiraṇṭumākiya oru kūṟu; uṭaimai mutalāyiṉa. ivaiyum uḷavē - īṇṭuk
kūṟum muppattiraṇṭaṉuḷ āṇṭu (4 - 11) aṭaṅkuvaṉavum uḷa; avai alaṅkaṭaiyē - apporuṇmaiya vallātaviṭattu ivai muppattiraṇṭum meyppāṭeṉappaṭum eṉṟavāṟu.
ivaiyum uḷa - ivaṟṟuḷ avaṟṟuḷ aṭaṅkuvaṉavum uḷa. avai alaṅkaṭai ivaiyum meyppāṭeṉappaṭum eṉa muṭivu koḷka.
‘āṅkavai orupālāka orupāl’ eṉṟataṉāl, pāl allatu kūṟu eṉappaṭuvaṉa tammiṉ otta eṇṇātal vēṇṭumākaliṉ, avai (4-11) muppattiraṇṭeṉavē, ivaiyum muppattiraṇṭeṉat tokai koḷḷappaṭṭatu. avai orupāl āka, ivai orupāl eṉka. pāl - kūṟu. āṅkavai - aṅkuk kūṟiyavai, muṉ kūṟiyavai. eṉā - eṇṇiṭaic coṟkaḷ.
1. 	uṭaimai - celvam; celvattai nukarāmē accelvan taṉṉai niṉaintu iṉpuṟutaṟ kētuvākiya paṟṟuḷḷam. celvamuṭaimaiyāṉ varum meyvēṟupāṭu meyppā ṭākum. celva nukarcciyāyiṉ uvakaipporuḷākum. (mey - 11).
2. 	iṉpuṟal - avvuṭaimaiyai niṉaikkuntōṟum uṇṭākum maṉamakiḻcci.
3. 	naṭuvunilai - oṉpāṉ cuvaiyuḷ oṉṟeṉa nāṭakattuḷ vēṇṭappaṭuvatu (mey - 2 urai pārkka.) naṭuvunilai yāvatu - veyil, maḻai, tī mutaliyavaṟṟiṟkum uṭalai varuttutaṟkum maṉam vēṟupaṭāmal oru taṉmaiyāy iruttal itu tuṟavuḷḷam uṭaiyōr kaṇṇē nikaḻvatu.
4. 	aruḷal - makkaḷ mutaliya cuṟṟattāraik kāttal. ataṟku vēṇṭiya uḷḷak kuṟippu meyppāṭākum. avar tuyarkaṇṭu varuntutal. avvaruttattāl ēṟpaṭum mey vēṟupāṭu - meyppāṭu.
5. 	taṉmai - avaravar nilaimaik kēṟṟataṉmai. celvam kalviyiṉ uyarvutāḻvuk kēṟṟavāṟum, atikārattiṟ kēṟṟavāṟum pēcutal, naṭattal mutaliyaṉa.
6. 	aṭakkam - uyarntōrmuṉ aṭaṅkiyoḻukum oḻukkam. atu kaikaṭṭi, vāypottip paṇinta moḻi kūṟutal mutaliyaṉa. avvaṭakka vuṇarcci meyppāṭākum.
7. 	varaital - kāppaṉavaṟṟaik kāttu, nīkkuvaṉavaṟṟai nīkkiyoḻukum oḻukkam, uṇmai, naṭunilai mutaliyaṉa kāttu, poy, poṟāmai mutaliyaṉa nīkkiyoḻukal. atāvatu, ceyvaṉa tavirvaṉa kaṭaippiṭittal. nallaṉa ceyya makiḻtalum, tīyaṉa ceyya añcutalum meyppāṭākum.
8. 	aṉpu - aruḷukku mutalāki maṉattiṉkaṇ nikaḻum nēyam. ‘aruḷeṉṉum aṉpīṉ kuḻavi’ (kuṟaḷ) eṉak kāṇka. appuṭaiyārkkup piṟar tuṉpaṅ kaṇṭavaḻik kaṇṇīr vaṭitaliṉ, avvaruḷāṉē aṉpuṭaimai viḷaṅkum.
	uṭaimai mutaliya eṭṭum tattam maṉattiṉ nikaḻcciyai veḷippaṭuppaṉa vākaliṉ meyppāṭeṉappaṭṭaṉa. mēl varuvaṉavaṟṟiṟkum iḵtokkum.
9. 	kaimmikal - oḻukkakkēṭu. atu taṉ naṭattaiyiṉiṉṟu tāṉīṅkiṉamai, taṉ uḷḷa nikaḻcciyāṉē piṟar aṟiyumpaṭi oḻukutal.
10. 	nalital - piṟark kiṉṉā ceytu neruṅkutal (varuttutal). atu, keṭṭavarkaḷiṭam nikaḻum.
11. 	cūḻcci - cuḻaṟci, atāvatu, maṉattaṭumāṟṟam.
12. 	vāḻttal - piṟarāl vāḻttappaṭutal. appoḻutu piṟakkum uḷḷak kuṟippu meyppāṭākum.
13.	nāṇutal - nāṇuḷḷam piṟarkku veḷippaṭat (teriya) nikaḻum nikaḻcci.
14. 	tuñcal - uṟakkam. naṭantu celpavariṭattum tūkka muṇmai viḷaṅkat tōṉṟutaliṉ, tūkkam meyppā ṭeṉappaṭṭatu.
15. 	araṟṟu - aḻukaiyillāmal pala collit taṉkuṟai kūṟutal. atāvatu, taṉ kuṟaiyaip palavāṟu eṭuttuk kūṟutal.
16. 	kaṉavu - vāy veruvutal. vāy veruvalālum avaṉ uḷḷattu nikaḻkiṉṟa toṉṟu uṇṭeṉṟaṟiyappaṭum.
17. 	muṉital - veṟuttal. atu, aruḷum ciṉamumiṉṟi naṭu nikarttātal. ‘vāḻkkaiyai muṉintāṉ’ eṉpatu kāṇka.
18. 	niṉaital - viruppuṟṟu niṉaittal. anniṉaivuḷḷam piṟarkkut teritaliṉ meyppāṭāyiṟṟu.
19. 	verūutal - vilaṅkum puḷḷumpōla veruvum (añcum) uḷḷa nikaḻcci. atu, añcavēṇṭātaṉa kaṇṭa vaḻiyum viraivil tōṉṟi māṟuvatōr veṟi. oṉṟaik kēṭṭavaḻi veruvutalum uṇṭu.
20. 	maṭimai - cōmpal
21. 	karutal - maṟantataṉai niṉaittal.
22. 	ārāycci - oruporuḷai naṉṟu tītu eṉṟu ārāytal.
23. 	viraivu - iyaṟkaiyāṉaṉṟi, oru poruḷiṭattu viraivu toḻilpaṭa (viraivāka) uḷḷam cellum karuttu.
24. 	uyirppu - vēṇṭiya poruḷaip peṟātavaḻic ceyalaṟṟu niṟkum karuttu. atu, neṭṭuyirppukku mutalākaliṉ, ataṉaiyum ‘uyirppu’ eṉṟār.
25. 	kaiyāṟu - avvuyirppu miṉṟic ceyalaṟṟu ayartal.
26. 	iṭukkaṇ - perunōkkiṉṟik kuṟukiya nōkkampaṭa varum irakkam.
27. 	poccāppu - maṟati. maṟatiyiṉ maṉattuṭippāl meyp pāṭu tōṉṟum.
28. 	poṟāmai.
29. 	viyarttal - poṟāmai mutalāyiṉa paṟṟi maṉam puḻuṅkutal.
30. 	aiyam - oru poruḷmēl iruporuṭ ṭaṉmaipaṭa varum maṉattaṭumāṟṟam; oṉṟu tuṇiyāmai.
31. 	mikai - kallāmai, celvam, iḷamai, uṭalvali ivaṟṟāl varum uḷḷamikuti (cerukku).
32. 	naṭukkam - aṉpu, accam mutaliyaṉa uṭampiṟṟeriyumpaṭi uḷḷam naṭuṅkutal. makkaṭkup piṇi
yillāta pōtum eṉṉākumō eṉṟu naṭuṅkutal - aṉpāṉ naṭuṅkutalām; iṉimēṟ piṇivantu varuttumō eṉa añci naṭuṅkutalām. accam eṉṉum meyppāṭu piṟantataṉ piṉṉar ataṉ vaḻittōṉṟiya naṭukkam - accattāl tōṉṟiya naṭukkamām. (12)


5. akattiṟkē yuriya meyppāṭu - 24
1. mutaṟpakuti
248. 	pukumukam purital poṟinutal viyarttal
nakunayam maṟaittal citaivupiṟark kiṉmaiyoṭu
takumuṟai nāṉkē oṉṟeṉa moḻipa.
itukāṟum akattiṇaikkum puṟattiṇaikkum potuvāki varum meyppāṭu kūṟiṉār. iṉi, akattiṇaikkē perum pāṉmaiyāki varum meyppāṭu kūṟuvāṉ toṭaṅki, avaṟṟuḷ kaḷaviṟkuc ciṟantu varum meyppāṭu kūṟuvār, oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭa vaḻi avvetirppāṭu toṭaṅkip puṇarcciyaḷavum mūṉṟu pakutiyākavum, puṇarccikkup piṉṉark kaḷavu veḷippaṭu maḷavum mūṉṟu pakutiyākavum, avaiyāṟum orōvoṉṟu naṉ ṉāṉku pakutiyāka oṉṟaṉpiṉ oṉṟu piṟakkumeṉavum kūṟukiṉṟār.
ivai nikaḻumiṭaṅkaḷ kaḷaviyalil aṅkaṅkē kāṭṭappaṭ ṭuḷḷaṉa.
oruvaṉum oruttiyum etirppaṭṭavaḻik karantoḻukum (maṟaintu) uḷḷa nikaḻcci peṇpālatākalāṉ, perum pāṉmaiyum talaivikaṇṇē īṇṭuk kūṟukiṉṟa meyppāṭukaḷ irupattu nāṉkum nikaḻumeṉka. iccūttirattu mutaṟpakuti kūṟukiṉṟār.
i - ḷ : pukumukam purital mutaliya nāṉkum mutaṟpakuti eṉṟavāṟu.
takumuṟai nāṉku - iṅṅaṉam oṉṟaṉpiṉ oṉṟu tōṉṟu taṟkut takumeṉappaṭṭa muṟaiyāṉē vanta nāṉkum. oṉṟeṉa moḻipa - kaḷaviṟku mutaṟkūṟu eṉṟu colluvar. ivai nāṉkum talaivaṉum talaiviyum etirppaṭṭatiliruntu muṟaiyākat talaivi māṭṭu nikaḻumeṉpatām.
1. pukumukam purital - talaimakaṉ taṉṉaip pārttalait talaimakaḷ virumputal. pukutal - talaimakaṉ nōkketir tāṉ ceṉṟu pukutal. mukam - nōkku; atāvatu, talaimakaḷ ceṉṟu pukutaṟkiṭamākiya nōkku nōkketir nōkkutalai, ‘muka nōkkutal’ eṉpavākaliṉ, innōkkiṉai ‘mukam’ eṉṟār.
	mukanōkki niṟka amaiyum akanōkki
uṟṟa tuṇarvārp peṟiṉ.			    (kuṟaḷ)
eṉak kāṇka.
purital - virumputal. avaṉ nōkkil tāṉceṉṟu puka virumputal. itu, etirp paṭṭatum uṇṭāvatu. atu,
	yāṉōkkuṅkāl nilaṉōkkum, nōkkākkāṟ
ṟāṉōkki mella nakum.				     (kuṟaḷ)
eṉavarum. itu, talaivaṉ kūṟṟu. 
2. poṟinutal viyarttal - talaimakaṉ taṉṉai nōkkiyavaḻi accamum nāṇum oruṅkuvan taṭaitaliṉ neṟṟiyil viyarvai arumputal. poṟi - viyarvai nīrttuḷi. atu,
perumpuḻuk kuṟṟaniṉ piṟainutaṟ poṟiviyar
uṟuvaḷi yāṟṟac ciṟuvarai tiṟaveṉa. 	(akam - 136)
eṉavarum.
3. nakunayam maṟaittal - poṟinutal viyarttapiṉṉart talaivaṉkaṭṭōṉṟiya kuṟippukkaḷāṉ, akkuṟippuk kētuvākiya nayaṉuṭaimai maṉattiṟ piṟanta vaḻiyum talaimakaḷ nakātu niṟṟal; cirippu variṉum cirikkātu aṭakkutal. atu,
	mukaimokku ḷuḷḷatu nāṟṟampōṟ pētai
nakaimokkuḷ uḷḷatoṉ ṟuṇṭu. 		      (kuṟaḷ)
eṉavarum.
4. citaivu piṟarkkiṉmai - aṅṅaṉam nakunaya maṟaitta vaḻiyum maṉam citaintu niṟaiyaḻiyumākaliṉ, ac citaivu piṟarkkut teriyāmal neñciṉai niṟuttutal; maṉac citaivaip piṟaraṟiyāmal aṭakkutalām. niṟai - maṟaittu vaikkak kūṭiyataip piṟaraṟiyāmal maṟaittal. citaivu - uḷḷa muṭaital. atu,
	akamali yuvakaiya ḷāki mukaṉikut
toyyeṉa iṟaiñci yōḷē.  		             (akam - 86)
eṉavarum.
paruvamuṟṟa oruvaṉum oruttiyum putitākat taṉiyiṭattil etirppaṭṭapōtu, talaimakaḷ perunāṇiṉa ḷākaliṉ tāṉ avaṉaip pārkka nāṇi avaṉ taṉṉaip pārkka vēṇṭumeṉṟu virumpuvaḷ; avvāṟē avaṉ pārttavaḻi accattālum nāṇat tālum neṟṟi viyarkkum; atukaṇṭa talaivaṉ taṉṉai avaḷ virumpukiṟāḷ eṉpatai aṟintu arukiṟ ceṉṟu naṉku nōkku vāṉ; atukaṇṭa avaṭku nakai tōṉṟiṉum nakātu aṭakkik koṇṭu niṟpaḷ; avvāṟu nakutalai aṭakkiyavaḻiyum maṉamuṭai talāṉ meyvēṟupāṭu tōṉṟum; atait talaivaṉ aṟiyāmal aṭakkik koṇṭu appuṟam tirumpik koḷvaḷ; āṉāl, iṭam viṭṭup pōkātu avviṭattilēyē cuḻaluva ḷeṉka.
ivai nāṉkum muṟaiyāṉē oruṅkuvanta ceyyuḷ varumāṟu,
	yāṉṟaṟ kāṇṭoṟun tāṉperitu makiḻāḷ,
vāṇutal viyarppa nāṇiṉa ḷiṟaiñci,
mikaiveḷip paṭātu nakaimukaṅ karanta,
naṉṉuta larivai taṉmaṉañ citaintatai
nīyaṟin tilaiyāl neñcē,
yāṉaṟin tēṉatu vāyā kutalē.
itu, iyaṟkaip puṇarcci puṇarntu nīṅkiya talaivaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu. ‘tāṉperitu makiḻāḷ’ eṉpatu, ciṟitu makiḻum eṉṟamaiyiṉ, pukumukam purital. ‘vāṇutal viyarppa nāṇiṉa ḷiṟaiñci’ eṉpatu, poṟi nutal viyarttal. ‘nakaimukaṅ karanta’ eṉpatu, nakunayamaṟaittal. ‘taṉmaṉañ citaintatai nīyaṟintilaiyāl’ eṉpatu, citaivu piṟaṟkiṉmai. ‘mikai veḷip paṭātu’ eṉpatu, nakai mokkuḷ - vāykkuṭ cirittal. itu, ‘aṉṉapiṟavum’ (mey - 19) eṉpataṉāṟ koḷka. 	(13)
2. iraṇṭām pakuti
249. 	kūḻai virittal kātoṉṟu kaḷaital
ūḻaṇi taivaral uṭaipeyart tuṭuttalō
ṭūḻi nāṉkē iraṇṭeṉa moḻipa.
i - ḷ : kūḻaivirittal mutaliya nāṉkum iraṇṭām pakuti eṉṟavāṟu. ūḻ i nāṉku - muṟaimaiyaiyuṭaiya nāṉku.
talaimakaḷ uḷḷattuc citaivaṟinta piṉṉallatu talaimakaṉ talaimakaḷiṭattuc ceṉṟu avaḷ meyyait tīṇṭāṉākaliṉ, aṅṅaṉam piṟanta citaivu mutalāvatākap piṉṉart talaimakaṉ meyyuṟṟavaḻi nikaḻnta uḷḷa nikaḻcci (meyppāṭu) iraṇṭāvatu eṉappaṭṭatu.
5. kūḻaivirittal - mayirmuṭi aviḻtal. meyyum meyyun tīṇṭiyavaḻi melliyal makaḷirkku itu nikaḻum. taṉṉuḷḷattil nikaḻnta vēṟupāṭṭiṉai niṟaiyuṭait  talaimakaḷ aṭakkik koḷvāḷ; aṅṅaṉam aṭakkuṅkāl taṉvaḻiyatāṉa uṭampu paṟṟi varum vēṟupāṭṭiṉai aṭakkuvāḷ; uṭampoṭu toṭarpuṭaiya tāki vēṟupaṭṭa mayir muṭi uḷḷac citaivāṉē taṉvaḻiyatiṉṟi aviḻumeṉka. uṭampoṭu toṭarpuṭaiya kai, kāl, mutaliya uṟuppukkaḷ nam eṇṇappaṭi naṭakkum. ukirum (nakam), mayirum uṭampoṭu toṭarpuṭaiyatāki vēṟupaṭṭa poruḷākaiyāl nam viruppampōl naṭavā (iyaṅkā).
6. kātoṉṟu kaḷaital - uḷḷa nekiḻcciyāl kātil aṇiyappaṭṭa tōṭu vīḻtal. kai, viral ivaṟṟiṉ mēṟpūṭṭiya vaḷaiyal, mōtiram mutaliyaṉa pōlātu, kātiṉ tuḷaiyiṉuḷ iṭṭu vaittatākaliṉ uḷḷamuṭaiyavē ūṟṟuṇarvuṭaiya kātu nīṇṭatu. ataṉāl, tōṭu vīḻnta teṉka. kūḻaipōlātu itu (kātu) ūṟṟuṇarvuṭaiya tākaliṉ kūḻaiyiṉ piṉ
vaittār. oṉṟu - tōṭu.
7. ūḻaṇi taivaral - vaḷai, mōtiram ivaṟṟai mēlē taḷḷutal. kainekiḻcciyāl kīḻvaravē vaḷaiyalkaḷai muṉkai mēṟ ceṟittalum, mōtirattait tiruttu talumām. ivai tōṭupōla uṭpeytu vaiyāmaiyiṉ ataṉpiṉ vaittār. taivaral - taṭavutal, mēlē taḷḷutal.
8. uṭai peyarttuṭuttal - uṭutta uṭaiyiṉaip palamuṟai aviḻttu uṭuttutal. iṭaimelivāl uṭai aviḻumeṉka. kaḻal toṭi pōlātu uṭai ceṟivuṭaimaiyiṉ uṭai
nekiḻcciyait toṭi nikaḻcciyiṉ piṉ vaittār. toṭi - vaḷai.
putitāka mutaṉmutal paruvamuṟṟa oru peṇṇiṉ meyyiṉaip paruvamuṟṟa putiya oruvaṉ tīṇṭiṉāl, avaḷ maṉam nāṇiṉāl uṭal muḻutum melintuviṭum. appōtu mayir muṭi aviḻtalum, kātukaḷiluḷḷa tōṭu kaḻaṉṟu vīḻtalum, kaivaḷai kaḻalutalum, uṭaiyaviḻtalum avaṟṟai avaḷ tiruttutalum muṟaiyē nikaḻtalai nuṉittaṟintu muṟaippaṭuttuk kūṟiyatu iṉpuṟaṟ pāla toṉṟākum.
kāṭṭu
	viṇṇuyar viṟalvaraik kāvāa ṉoruvaṉ
kaṇṇi ṉōkkiya tallatu taṇṇeṉa
uraittalu millai mātō avaṉē
varaippāṟ kaṭavuḷu mallaṉ ataṟkē
ōti muntuṟak kātoṉṟu nekiḻa,
niḻalavir maṇippūṇ neñcoṭu kaḻalat
tukilum paṉmuṟai neṭitunimirn taṉavē
nīyaṟi kuvaiyataṉ mutalē
yātō tōḻiyatu kūṟumā ṟemakkē.
itu, talaimakaḷ tōḻik kaṟattoṭu niṉṟatu. itaṉuḷ ‘ōti muntuṟanekiḻa’ eṉpatu, kūḻaivirittal. ‘kātoṉṟu nekiḻa’ eṉpatu, kātoṉṟukaḷaital. ‘maṇippūṇ neñcoṭu kaḻala’ eṉpatu, ūḻaṇitaivaral. ‘neṭitu nimirntaṉṟu tukilum paṉ muṟai’ eṉpatu. uṭaipeyarttuṭuttal. 	(14)
3. mūṉṟām pakuti
250. 	alkul taivaral aṇintavai tiruttal
ilvali yuṟuttal irukaiyu meṭuttaloṭu
colliya nāṉkē muṉṟeṉa moḻipa.
i - ḷ : alkul taivaral mutaliya nāṉkum mūṉṟām pakuti eṉṟavāṟu.
9. alkul taivaral - araiyai - iṭaiyiṉ kīḻp pākattai - taṭavutal. uṭai peyarttu uṭuttapiṉ uṭai peritum aviḻva tāyiṟṟu. aviḻntuviḻum uṭaiyai uṭaṉē piṭittalē alkul taivaralākum. alkul toṭaikaḷukkumēlum iṭaikkukkīḻum uḷḷapākam. araiyiṉ piṉpakkamē alkul eṉappaṭum. (kali - 85 urai pārkka.)
10. aṇintavai tiruttal - araiñāṇ, tōḷāṭai mutaliyaṉa tiruttal. ñekiḻnta araiñāṇai iṭaiyiṟcērttu āṭaiyai uṭuttumeṉka. akkāl peṇṭirum araiñāṇ aṇintiruntamai itaṉāl terikiṟatu. ‘kaṭicūttira mutaliyaṉa tiruttutal’ (pērā). kaṭicūttiram - araiñāṇ. kaṭi - uṭaikkup pātukāppu. cūttiram - kayiṟu, ñāṇ. uṭaiyaip pōlak kākkavēṇṭutaliṉ itai alkul taivaraliṉ piṉvaittār.
11. ilvali uṟuttal - puṇarcci vēṇṭātāḷ pōlvatōr vaṉmai paṭaittuk koṇṭu ceytal. uḷḷatticaintum veḷikku icaiyāḷpōṟ kāṭṭutal. uṟuttal - mikuttal. illāta valiyai mikuttaleṉka. alkul taivaralum, aṇintavai tiruttalum taṉ valiyiṉmai kāṭṭavum, valitōṟṟik koṇṭu ceyvatākaliṉ itaṉai mūṉṟavātu vaittār.
12. irukaiyum eṭuttal - aṅṅaṉam paṭaittuk koṇṭa valiyāṉum taṭukkamuṭiyātu niṟaiyaḻitaliṉ, kaikaḷ tāmē muyaṅkal viruppattāl eḻuvaṉa pōlvatōr kuṟippu. accamum nāṇum eḻuppak kaikaḷai muṉpakkattil virittu acaittal.
ivai paṉṉiraṇṭum puṇarccikku muṉṉikaḻvaṉa. ‘colliya’ eṉṟataṉāl, ivaiyellām ivvāṟu nikaḻumeṉac collappaṭuvatallatu col nikaḻttutal illai.
ivai paṉṉiraṇṭum talaimakaṉ ētuvāl talaimakaḷ pāl nikaḻvaṉaveṉka.
kāṭṭu:
	ōtiyum nutalum nīvi yāṉṟaṉ
mātar mellakam varuṭaliṟ kalaṅki
uḷḷat tukunaḷ pōla, alkuliṉ
ñekiḻnūl kaliṅkamoṭu, pukumiṭa ṉaṟiyātu
melintila ḷāki valintupoyt toṭuṅkavum,
yāmeṭut taṇaittoṟun tāmiyain teḻutil,
immai yulakat taṉṟiyum nammai
nīḷari neṭuṅkaṭ pētaiyoṭu
kēḷaṟin taṉakolivaḷ vēymeṉ ṟōḷē.
itu, iyaṟkaip puṇarccikkaṇ talaimakaṉ taṉṉilai yuraittatu. itaṉuḷ, ‘uḷḷattu nakunaḷ’ eṉpatu, alkul taivaral. uḷḷam pōla uṭampum citaintaṉaḷ pōṉṟaṉaḷ eṉpatāl, avvēṟupāṭṭāṉē taivarali ṉeṉka. ‘alkuliṉ ñekiḻnūl kaliṅkamoṭu’ eṉpatu, alkuliṟ kaṭṭiya nūliṟku (araiñāṇiṟku) nekiḻcci kūṟiṉamaiyiṉ, aṇintavai tiruttal. ‘alkuliṉ ñekiḻnūl’ - alkuliṉ mēliṭattē kaṭṭiya araiñāṇ. ‘melintilaḷāki valintupoyt toṭuṅkavum’ eṉpatu, il valiyuṟuttal. ‘yāmeṭut taṇaittoṟum tāmiyain teḻutal’ eṉpatu, irukaiyu meṭuttal.  (15)
4. nāṉkām pakuti
251. 	pārāṭ ṭeṭuttal maṭantapa vuraittal
īramil kūṟṟam ēṟṟalar nāṇal:
koṭuppavai kōṭal uḷappaṭat tokaii
eṭutta nāṉkē nāṉkeṉa moḻipa.
i - ḷ: pārāṭṭeṭuttal mutaliya nāṉkum nāṉkām pakutiyākum eṉṟavāṟu.
13. pārāṭṭu eṭuttal - puṇarcci nikaḻnta piṉṉart talaimakaṉai iyaṟpaṭa niṉaiyuṅ kuṟippu. iyaṟpaṭa niṉaital - iyalpaikkūṟa eṇṇutal. iyal - taṉmai. ‘eṭutta’ eṉṟa
taṉāl, vāyāṟ kūṟātu uḷḷattāl eṉak koḷka. itu, talaimakaṟkum okkum. iruvarum oruvar oruvaruṭaiya taṉmaiyai eṇṇuvareṉka.
14. maṭantapa uraittal - viḷaiyāṭum paruvattu nikaḻnta aṟimaṭa nīṅkak kāmapporuṭkaṇṇē ciṟitu aṟivu tōṉṟutalum tōḻiyiṭam cila kūṟuvaḷ. aṟimaṭam - coṉṉatai appaṭiyē koḷḷum aṟivu. ammaṭam nīṅka uraikkumeṉka. taputal - nīṅkutal. maṭantapa vuraittaṟku ētuvāya karuttu (eṇṇam) īṇṭu meyppāṭu eṉappaṭum. itu, puṇarntu nīṅki āyattoṭu viḷaiyāṭumpōtu nikaḻum. annikaḻcciyāl tōḻi talaimakaḷiṉ kaḷavoḻukkattai nāṭuvaḷeṉka.
15. īramil kūṟṟam ēṟṟu alar nāṇal - aṅṅaṉam aṟimaṭaṅ keṭac coṟpiṟantavaḻi, tōḻi akkaḷavaiyaṟitaṟku iṉṟaḷavum kūṟappaṭāta kaṭuñcoṟ kūṟuvaḷ. talaivi akkaṭuñ coṟkaḷai muṉiyātu ēṟṟukkoṇṭu, piṟar itai aṟivārō eṉṟu nāṇuvaḷ. īramil kūṟṟam - aṉpillāta col. īram - aṉpu. alarnāṇal - alarukku nāṇal. alar - piṟar talaimakaḷ kaḷavai yaṟintu paḻittal.
16. koṭuppavai kōṭal - talaimakaṉāl koṭukkappaṭṭa taḻai mutaliya kaiyuṟaiyai ēṟṟuk koḷḷutal. iṭantalaip pāṭṭiṉum, tōḻiyiṟ kūṭṭattiṉum talaivaṉ taḻaiyum tārum kaṇṇiyum tōḷmālaiyum piṟavuṅ koṇṭuvantu nērilum, tōḻi vaḻiyākavum koṭukkiṉ talaivi ataip peṟṟup pārāṭṭuvaḷ eṉka. attaḻai mutaliyavaṟṟiṉmēl aṉpu koḷḷum niṉaivu meyppāṭākum.
puṇarccip piṉṉarallatu pārāṭṭuḷḷam piṟavāmaiyāṉum, ataṉ piṉṉarallatu piṟaroṭu kūṟṟu nikaḻāmai yāṉum, akkūṟṟuk kēṭṭallatu tōḻi mutaliya tamarāṉ īramil kūṟṟam kūṟutaliṉmaiyāṉum avaiyellām muṭintavaḻit talaivaṉmēṟ ceṉṟa uḷḷattāl talaivi koṭuppavai kōṭaṟ kuṟippiṉaḷāta lāṉum ammuṟaiyāṉ vaittāreṉka.
kāṭṭu:
orunāḷ vantu palanāḷ varuttum
niṉṉē pōluniṉ taḻaiyē yeṉvayiṉ
niṟpā rāṭṭiyum, coṟkoḷa liṉṟiyum,
yāyetir kaḻaṟaliṟ pēralar nāṇiyum,
mayalkūr mātarkkut tuyarmarun tāyiṉum
nōycey taṉṟāṟ ṟāṉē
nītoṭak karitaliṉ ōriṭat tāḷē.
itu, kaiyuṟai maṟuttatu. itaṉuḷ, ‘niṟpārāṭṭi’ eṉpatu, pārāṭṭeṭuttal. ‘coṟkoḷaliṉṟi’ eṉpatu, maṭantapa vuraittal. coṉṉataik koḷvatē maṭamai; coṉṉataik koḷḷāmai maṭaṉaṉ ṟākalāṉeṉka. yāyetir kaḻaṟaliṟ pēralar nāṇi’ eṉpatu, īramil kūṟṟam ēṟṟalar nāṇal. ‘tuyar maruntāyiṉum’ eṉpatu, koṭuppavai kōṭal. tuyarmaruntu - tuyarukku maruntu. 	(16)
5. aintām pakuti
252. 	terintuṭam paṭutal tiḷaippuviṉai maṟuttal
karantiṭat toḻital kaṇṭavaḻi yuvattaloṭu
poruntiya nāṉkē ainteṉa moḻipa.
i - ḷ: terintuṭampaṭutal mutaliya nāṉkum aintām pakutiyākum eṉṟavāṟu.
mēṟkūṟiya koṭuppavai kōṭal nikaḻntavaḻi, av voḻukalāṟu piṟarkkellām aiyamākaliṉ ataṉ piṉṉart tōṉṟuvatu terintuṭampaṭutal eṉka.
17. terintuṭam paṭutal - tam kaḷavoḻukkattait terintu koṇṭu iṉṉavāṟu nikaḻntateṉat tōḻikku uṭampaṭutal. ikkaḷavoḻukkattai uḷḷavāṟu uṇarātār, talaimakaḷ takāta voḻukkattiṉaḷ eṉṟu tuṇintum tuṇiyātum uraippārākalāṉ ataṟku nāṇi, iṉi eṉceyvateṉṟu ārāyntu, avvoḻukalāṟṟiṉaic colvēmō collāmō eṉat taṭumāṟip piṉṉar muḻuvatūum collātu taṉ oḻukkattiṟkum peṇṭaṉmaikkum ēṟṟavakaiyāṉ uraikka vēṇṭuvaṉavaṟṟait terintu koṇṭu tōḻikku aṟattoṭu niṟkumeṉka. uṭampaṭutal - taṉ naṭattaiyai ām eṉa ottuk koḷḷutal. tōḻi cevilikku uṭampaṭuvaḷeṉka.
18. tiḷaippuviṉai maṟuttal - aṅṅaṉam tamarkkut tāṉ uṭampaṭṭataṉ piṉṉart talaimakaṉōṭu pakalum iravum muṉpōṟ kūṭiṉavāṟu kūṭutalai accamum nāṇum maṭaṉuṅ kāraṇamāka maṟuttal; piṟaraṟintaṉarākaiyāl nāṇi maṟukkumeṉka. uṭampāṭṭiṉ piṉ maṟukkumākaliṉ terintuṭampaṭutaliṉ piṉ itai vaittār.
19. karantiṭattu oḻital - akkālattu iṟceṟikkappaṭutalāṉ, tāṉ avaṉai maṟutta kuṟṟattiṟku nāṇiyum añciyum avaṟku veḷippaṭātu maṟaintoḻukutalai uṭaiyaḷātal. taṉṉiṭattē taṅkutalai, ‘iṭattoḻital eṉṟār. karanta iṭattu - maṟaivāṉa iṭattu. oḻital - taṅkutal. uṭampaṭṭapiṉ veḷic cellāmalum, tiṉaik kāval ceyyāmalum iṟceṟippareṉka. iṟceṟittal - vīṭṭaiviṭṭu veḷiccellāmaṟ kāttal.
20. kaṇṭavaḻi uvattal - aṅṅaṉam karantoḻukuṅ kālattu avaṉai orunāṭ kaṇṭavaḻi mikka uvakai eytal. itu, talaimakaṟkum okkum. tiḷaippuviṉai maṟuttum karantiṭat toḻintum oḻukiṉaḷēṉum talaivaṉpāluḷḷa aṉpu oḻintāḷallaḷ.
‘poruntiya nāṉku’ eṉṟatu, ivai nāṉkum iṭaiyaṟaviṉṟi oruṅku toṭartalu muṭaiyaveṉpatu. atāvatu, terintuṭampaṭṭatum tiḷaippuviṉai maṟuppaḷ, karantiṭattum oḻivaḷ; itaṟkiṭaiyē kāṇiṉ uvappaḷ eṉpatām. itaṉāṉē ivai aintu kūṟum naṉṉāṉkāka varukiṉṟataṟkuc ciṟitu iṭaiyaṟavum paṭumeṉpatu. atāvatu,
pukumukam purital mutaliya nāṉkum talaimakaḷaṉavēyāki ōriṉattavāyiṉa. kūḻai virittal mutaliyaṉa nāṉkum talaimakaṉ avaḷaip poruntiyavaḻi nikaḻntamaiyiṉ avai, avaṟṟōṭu ciṟitu iṭaiyaṟavu paṭṭaṉa. alkul taivaral mutaliya nāṉkum puṇarccikku mikavum iyaipuṭaimaiyiṉ mēlavaṟṟōṭu poruntātu vēṟāyiṉa. pārāṭṭeṭuttal mutalāyiṉa puṇarntu nīṅkiyapiṉ nikaḻntamaiyiṉ avaiyum avaṟṟiṟkuc ciṟitu vēṟṟumaiyuṭaiya. terintuṭam paṭutal mutalāyiṉa kaḷavu veḷippaṭuttaṟ kuṟippiṉavākaliṉ mēlavaṟṟōṭu taḻuvātu vēṟāyiṉa. muṉṉatu kaṇṭavaḻi yuvattalāṉum, iṉivaruvatu kāṇātavaḻi nikaḻkiṉṟa tākalāṉum iṉamiṉṟi vēṟāyiṟṟu. mēl varuvaṉa nāṉkum ‘pulampiya’ (mey - 18) eṉpatāl, taṉikkūṟu eṉpatu peṟṟām.
kāṭṭu:
	aṟiyāy kollō nīyē teṟuvara
nōkkutoṟum paṉikku neñcamo ṭivaḷē
yāykketir vuṟāliṉ, niṉṉetir nāṇi
maṉaivayiṟ piriyalaḷ maṉṉē yataṟkē
niṉaivilaḷ ivaḷeṉa vuraitti
puṉaitār mārpa kāṇṭiyē yatuvē.
itu, pakaṟkuṟikkaṇ talaimakaḷai iṭattuyttu vantu, talaimakaṉai etirppaṭṭu niṉṟu tōḻi varaivu kaṭāyatu.
itaṉuḷ, ‘yāykkaṟivuṟāliṉ’ eṉpatu, avaḷ nōkku toṟum paṉittaleṉṟu aṟivuṟuttāḷ eṉṟamaiyiṉ, terintuṭampaṭutal. paṉittal - añcutal. ‘niṉṉetir nāṇi’ eṉpatu, tamarkku maṟaittāḷ immaṟaiyiṉaiyeṉṟu talaimakaṉ eṇṇumeṉa nāṇi etirppaṭāmaiyiṉ, tiḷaippuviṉai maṟuttal. ‘maṉaivayiṟ piriyalaḷ’ eṉpatu, karantiṭat toḻital. ‘puṉaitār mārpa kāṇṭiyōvatuvē’ eṉpatu, niṉṉaik kaṇṭavaḻi nutalum, tōḷum pacalai nīṅkiyavāṟu kaṇṭilaiyō veṉṉum kuṟippiṉāl kūṟiṉamaiyiṉ, kaṇṭavaḻi yuvattal. 	(17)
6. āṟām pakuti
253. 	puṟañceyac citaital pulampit tōṉṟal
kalaṅki moḻital kaiyaṟa vuraittaloṭu
pulampiya nāṉkē āṟeṉa moḻipa.
i-ḷ: puṟañceyac citaital mutaliya nāṉkum āṟām pakutiyākum eṉṟavāṟu.
21.	puṟañceyac citaital - pūvum cāntum pūṇum tukilum mutalāyiṉa koṇṭu puṟattē kōlañ ceyya akattē citaivuṇṭātal. kōlaṅkaṇ ṭuvakkum talaivaṉiṉmaiyāl citaiyumeṉka. citaital - maṉam varuntutal. kōlam - alaṅkāram.
mēl kaṇṭavaḻi yuvattalāṉum, itu kāṇātavaḻic citaitalāṉum ataṉvaḻit tōṉṟiyatāl ataṉpiṉ vaittār.
22. pulampit tōṉṟal - aṅṅaṉam puṉainta kōlam tuṇaiyoṭu kaḻiyap peṟāmaiyāl varuntiya neñciṉaḷātalāṉ, cuṟṟattārellārkkum naṭuvil iruntum taṇiyaḷ pōl tōṉṟutal. taṉittiruppavaḷ pōṉṟa kuṟipput tōṉṟa niṟṟal. pulampu - taṉimai.
23. kalaṅki moḻital - kaḷavoṭupaṭṭa kaḷvaraip pōlac colluvaṉavaṟṟait taṭumāṟṟan tōṉṟac collutal. atāvatu, taṉmaṉattu nikaḻāniṉṟaṉa cila taṉṉaiyaṟiyāmal piṟarkkut teriyumpaṭi collutal. kaḷavoṭupaṭṭa - kaḷavup poruḷōṭu piṭipaṭṭa.
24. kaiyaṟa vuraittal - kalaṅkātu colluṅkāṟ ceyalaṟavu tōṉṟac collutal. atāvatu, vaṉpuṟai etiraḻintu collutal - vaṟpuṟuttun tōḻikku maṟuttuc collutal. kaiyaṟavu - ceyalaṟavu. atāvatu, karuttiṉṟic collutal. kalaṅki moḻitalē yaṉṟik kalaṅkātu moḻiyuṅkāl avvāṟu collu meṉka. āṟṟāmai tōṉṟac collutalām. ‘uraittal’ eṉṟataṉāl, itu maṉattaḷavē yaṉṟic collāṉum piṟarkkut teriya veḷip
paṭumeṉka. kaḷavoḻukkattiṉuḷ itaṉiṉūṅku meyppāṭu kūṟappaṭātu. pulampiya - taṉitta.
kāṭṭu
ivaḷē, aṇiyiṉum pūciṉum piṇiyuḻan tacaiip
palkiḷai nāppaṇ ilkiḷai pōla
moḻivakai yaṟiyāḷ poḻikaṇ ṇīrtuṭait
tiyāṉē kaiyaṟa alamvarum
kūṟāy perumaniṟ ṟēṟṟu māṟē.
itu, varaivu kaṭāyatu. itaṉuḷ, ‘aṇiyiṉum pūciṉum piṇiyuḻan tacaii’ eṉpatu, puṟañceyac citaital.‘palkiḷai nāppaṇ ilkiḷai pōla’ eṉpatu, pulampit tōṉṟal. ‘moḻivakai yaṟiyāḷ’ eṉpatu, kalaṅki moḻital. ‘yāṉē kaiyaṟa alamvarum’ eṉpatu, kaṇṇīr tuṭaittalum āṟṟāḷ eṉṟamaiyiṉ, kaiyaṟavuraittal.
pukumukam purital mutal kaiyaṟa vuraittal īṟākak kūṟiya (13 - 18) irupattu nāṉku meyppāṭum, nam muṉṉaiyōriṉ uḷanūlaṟiviṉ ciṟappai naṉku eṭuttuk kāṭṭuvatoṉṟākum. (18)
7. mēlavaṟṟiṟkōr puṟaṉaṭai
254. 	aṉṉa piṟavum avaṟṟoṭu civaṇi
maṉṉiya viṉaiya nimitta meṉpa.
i - ḷ : aṉṉa piṟavum - mēṟ collappaṭṭa irupattu nāṉku meyppāṭu pōlvaṉa piṟavum, avaṟṟoṭu civaṇi maṉṉiya viṉaiya - avaṟṟiṉ vēṟaṉṟi avaṟṟiṉ pakutiyāki nilaipeṟat tōṉṟupavai, nimittam eṉpa - kaḷavoḻukkattiṟku nimittam eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
‘maṉṉiya viṉaiya’ eṉpatu, naṭuvaṇaintiṇaikkē yuriya meyppāṭṭiṉavai eṉṟavāṟu. ‘viṉaiya’ eṉpatu, āṟām vēṟṟumaip paṉmai yurupu. kaḷavoḻukkattiṉuṭaiya meyppāṭu eṉpatām. ivai muṟaiyāṉē nikaḻntu puṇarcci nikaḻumākaliṉ, nimittam eṉṟār.
mēṟkūṟiya irupattu nāṉku meyppāṭum, avai pōlvaṉa piṟavum kaḷavoḻukkattiṟkē uriya meyppāṭukaḷākum. ivai muṟaiyāṉē nikaḻntu puṇarcci nikaḻtaliṉ, ivai kaḷavoḻukkattiṟku nimittamākum eṉpatām. nimittam - kāraṇam.
aintiṇaikkum ivaṟṟai varaiyaṟuttuk kūṟavē, kaikkiḷai peruntiṇaikkaṇ varaiyaṟaiyiṉṟi vēṇṭiyavāṟu varu meṉpatām.
iṉi, aṉṉa piṟavum avaṟṟoṭu civaṇi varuvaṉavāvaṉa:
1. talaimakaṉ nōkkiyavaḻit talaimakaḷ oru koṭi maṟaivilēṉum ceṭimaṟai vilēṉum maṟaitalum, avaiyillāta viṭattu iṭarppaṭutalum - pukumukam puritalāyaṭaṅkum. 2. talaimakaṉkaṭ ṭōṉṟiya nakai mutalākiya kuṟippētuvākat talaimakaḷpāl tōṉṟiya nakaiyai maṟaikkuṅkāl itaḻ mokkuḷuḷ (ciṟunakai) tōṉṟuvatu - nakunaya maṟaittalā
yaṭaṅkum. 3. alamara nōkkutalum, nilaṅkīṟutalum - citaivu piṟark kiṉmaiyāyaṭaṅkum.
kaḷavoḻukkattiṟku ivai muṟaippaṭa varumeṉavē, kaṟpiṟku immuṟaiyāṉ ivaiyaṉaittum varappeṟā. oru cila varum. varumāṟu,
kāṭṭu:
	iṉiteṉak kaṇava ṉuṇṭaliṉ
nuṇṇitiṉ makiḻntaṉ ṟoṇṇutal mukaṉē        (kuṟun - 167)
itu, nakunayamaṟaittal.
	nōycērnta tiṟampaṇṇi niṉpāṇaṉ eṉmaṉai
nīcērnta ilviṉāy vārāmaṟ peṟukaṟpiṉ.	 	(kali - 77)
itu, maṭantapavuraittal. 	(19)
8. meyppā ṭiṉṟiyum puṇarcci nikaḻiṭam 
255. 	viṉaiyuyir meliviṭat tiṉmaiyu murittē
i - ḷ : viṉai uyir meli viṭattu - āṟṟāmai vanta viṭattu, iṉmaiyum urittē - muṟkūṟiya irupattu nāṉku meyppāṭṭiṉai nimittamākak koṇṭu varutaliṉmaiyum urittu eṉṟavāṟu.
avvirupattu nāṉku meyppāṭu iṉṟiyum puṇarcci nikaḻum āṟṟāmai vantaviṭat teṉpatām. irupattu nāṉku eṉpatu atikārattāṟ koḷka. viṉai - āṟṟāmai. uyirmelital - uyirai varuttutal. atāvatu, āṟṟāmai mikutal.
‘iṉmaiyum’ eṉṉum ummaiyāl, iyaṟkaip puṇarccikkup piṉṉarē iḵteṉak koḷka.
kāṭṭu:
	taṉṉacai yuḷḷattu naṉṉacai vāyppa
iṉṉuyir kuḻaiya muyaṅkutoṟu meymmalintu
nakkaṉe ṉallaṉō yāṉē eytta
nōytaṇi kātalar varavīṇ
ṭētil vēlaṟ kulantamai kaṇṭē. 	              (akam - 22)
itu, ‘muyaṅkutoṟu nakai tōṉṟiṟṟu’ eṉavē, pārāṭṭeṭuttal mutaliya meyppāṭiṉṟiyum kaḷaviṟ puṇarcci nikaḻntatām. pārāṭṭeṭuttal mutalāyiṉa piṉṉar nikaḻavillai eṉpatām.
taṇṭuḷik kēṟṟa palavuḻu ceñcey
maṇpōl ñekiḻntavaṟ kaluḻntē
neñcaṟai pōkiya aṟivi ṉēṟkē. 	(akam - 26)
itu, pārāṭṭeṭuttal mutaliya paṉṉiru nimittamum iṉṟi āṟṟāmai nimittamākak kaṟpiṉuṭ puṇarcci nikaḻntatu.
eppōtumē puṇarccik kālattuc cila meyppāṭukaḷ nikaḻumeṉak koḷka. 	(20)
6. avai yilvaḻi nikaḻum meyppāṭu
256. 	avaiyu muḷavē avaiyalaṅ kaṭaiyē.
i - ḷ: avai alaṅkaṭaiyē - muṟkūṟiya irupattu nāṉkum allātaviṭattu, avaiyum uḷavē - iṉpattai veṟuttal mutalāka (mey - 22) iṉikkūṟum meyppāṭukaḷum uḷavām eṉṟavāṟu. itu, etiratu pōṟṟi iṟantatu kāttatu.
avai allāta iṭattu avaiyum uḷavām eṉavē, varukiṉṟa meyppāṭum kaḷaviṟkum kaṟpiṟkum uriyaveṉavum, kaḷaviṟku varuṅkāl muṟkūṟiya irupattu nāṉkiṉ piṉṉumē ivai varumeṉavum, kaṟpiṟkāyiṟ payiṉṟu varumeṉavuṅ kūṟiyavāṟu. atāvatu, kaḷavil avvirupattu nāṉkum nikaḻuṅkāl ivai uṭaṉikaḻum; kaṟpil avaiyiṉṟiyum ivai nikaḻum eṉpatām. avai aṭutta nūṟpāviṟ kūṟupa. (21)
avaiyāmāṟu
257. 	iṉpattai veṟuttal tuṉpattup pulampal
etirpeytu parital ēta māytal
paciyaṭa niṟṟal pacalai pāytal
uṇṭiyiṟ kuṟaital uṭampunaṉi curuṅkal
kaṇṭuyiṉ maṟuttal kaṉavoṭu mayaṅkal
poyyāk kōṭal meyyē yeṉṟal
aiyañ ceytal avaṉṟama ruvattal
aṟaṉaḷit turaittal āṅkuneñ caḻital
emmey yāyiṉum oppumai kōṭal
oppuvaḻi yuvattal uṟupeyar kēṭṭal
nalattaka nāṭiṟ kalakkamu matuvē.
i-ḷ: iṉpattai veṟuttal mutalākiya irupatum mēl (mey - 21) ‘avaiyumuḷa’ eṉṟa meyppāṭukaḷām eṉṟavāṟu.
ivai puṇarccikku nimittamākātaṉa pōṉṟu kāṭṭiṉum, avaṟṟai naṉku ārāyntuṇariṉ puṇarccikku nimittamē yām eṉpatām.
1 iṉpattai veṟuttal - yāḻum kuḻalum pūvum cāntum mutalākiya iṉpattiṟ kētuvākiya  poruḷ kaṇṭavaḻi avaṟṟiṉ mēl veṟupput tōṉṟutal.
yāḻ mutaliyaṉa kāmattuk kētuvākaliṉ, avaṟṟai veṟuttal puṇarccik kētuvākātāyiṉum ataṉai ārāyntuṇariṉ nimittam ām eṉpār, ‘nalattaka nāṭiṉ atuvē’ eṉṟār.
kāṭṭu:
	kallāk kōvala rūtum
valvāyc ciṟukuḻal varuttāk kālē. 	              (akam - 74)
eṉak kuḻalicaiyākiya iṉpattai veṟuttaṉaḷāyiṉum, atu varuttukiṉṟatu eṉap puṇarcciyai vēṇṭal kāṇka.
2. tuṉpattup pulampal - pirivāṟṟātu tuṉpuṟuṅkālai avvāṟṟāmai talaimakaṟkiṉṟit tāṉē tuṉpuṟukiṉṟāḷākac collutal. pulampal - taṉimai kūṟal.
kāṭṭu:
	niṉṉuṟu viḻumaṅ kaḷaintōḷ
taṉṉuṟu viḻumam nīntumō veṉavē. 	           (akam - 170)
‘taṉṉuṟu viḻumam nīntumō’ eṉat tāṉē tuṉpuṟu kiṉṟāḷākak kūṟutal kāṇka. viḻumam - tuṉpam.
3. etirpeytu parital - talaimakaṉaiyum, avaṉ tēr mutalāyiṉavaṟṟaiyum taṉ etir peytu koṇṭu iraṅkutal; atāvatu, uruveḷippāṭu. avaṉ illāta pōtum avaṉ uruvantōṉṟutal. etirpeytal - taṉmuṉ niṟuttal. parital - iraṅkutal.
kāṭṭu:
	vārā tāyiṉum varuvatu pōla
cevimuta licaikkum aravamoṭu
tuyilmaṟan taṉavāṟ ṟōḻiyeṉ kaṇṇē. 	           (kuṟun - 301)
‘vārātāyiṉum (tēr) varuvatupōla’ eṉa, uru veḷippāṭu kūṟutal kāṇka.
4. ētam āytal - kūṭṭattiṟku varum iṭaiyūṟu uṇṭeṉṟu ārāytal. atu, notumalar varaiyak karutuvarō, pirintōr maṟantu iṉivārārō eṉavun tōṉṟum uḷḷa nikaḻcci. ētam - iṭaiyūṟu. iṭaiyūṟu - oru kāriyam nikaḻumpōtu iṭaiyil ūṟu ceytal. ūṟu - kēṭu. ūṟu - uṟutal; iṭaiyil uṟṟu akkāriyattai muṭivuṟāmaṟ keṭuttalām.
kāṭṭu:
	vārār kolleṉap paruvarum
tārār mārpanī taṇan ñāṉṟē. 		           (akam - 150)
eṉak kāṇka. paruvarum - varuntum. paruvarutal - varuntutal. taṇanta - pirinta.
5. paciaṭaniṟṟal - paci varuttavum ataṟkut taḷarātu uṇavu maṟuttal.
kāṭṭu:
	aṉṉāy vāḻivēṇ ṭaṉṉai niṉmakaḷ
pālu muṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu 
naṉipacan taṉaḷeṉa viṉavuti.		              (akam - 48)
	iṉiyāṉ,
uṇṇalum uṇṇēṉ vāḻalum vāḻēṉ. 	(kali - 23)
eṉak kāṇka. paḻaṅkaṇ - tuṉpam.
6. pacalai pāytal - uṭampil pacalai parattal. pacalai āvatu, kāmanōy uṟṟārkku uṭalil oruvakaip pacuniṟam uṇṭāki aḻakaik keṭuttalām.
kāṭṭu:
	kaṉṟu muṇṇātu kalattiṉum paṭātu
nallāṉ ṟīmpāl nilattuk kāaṅ
keṉakku mākā teṉṉaikku mutavātu
pacalai yuṇīiyar vēṇṭum
titalai yalkuleṉ māmaik kaviṉē. 	             (kuṟun - 27)
eṉa varum. eṉṉai - talaivaṉ.
7. uṇṭiyil kuṟaital - paciyaṭa niṟṟalē yaṉṟic ciṟitu uṇavūṭṭiya vaḻi, muṉpōlātu mikavum ciṟituṇṭal.
	tīmpā lūṭṭiṉum vēmpiṉum kaikkum
vārā reṉiṉum ārvamoṭu nōkkum
niṉṉiṟ ciṟantatoṉ ṟilaḷē
eṉṉiṉum paṭāaḷ eṉṉitaṟ paṭalē.
eṉavarum.
8. uṭampunaṉi curuṅkal - uṭal mikavum iḷaittal.
kāṭṭu:
	toṭinilai nekiḻac cāayt tōḷavar
koṭumai kūṟiya vāyiṉum koṭumai
nalvarai nāṭaṟ killai, tōḻiyeṉ
neñciṟ pirintatūu milarē
taṅkuṟai nōkkaṅ kaṭintatūu milarē.
‘toṭi nilainekiḻac cāy, tōḷ avar koṭumai kūṟiya vāyiṉum’ eṉa uṭal melivu kūṟutal kāṇka.
9. kaṇ tuyil maṟuttal - iravum pakalum tūṅkāmai.
kāṭṭu:
	pularkura lēṉaṟ puḻaiyiṭai yoruciṟai
malartār mārpaṉ niṉṟōṟkaṇṭōr
palartil vāḻi tōḻi, avaruḷ
āriruṭ kaṅkul aṇaiyoṭu porunti
ōryā ṉākuva tevaṉkol
nīrvār kaṇṇoṭu nekiḻtō ḷēṉē. 	            (akam - 82)
eṉa varum.
10. kaṉavoṭu mayaṅkal - aritiṉil tuyileytiya vaḻit talaimakaṉaik kaṉaviṟkaṇṭu viḻittup pārkka avaṉaik kāṇāmaiyāl mayaṅkum mayakkam.
kāṭṭu:
	alantāṅ kamaiyile ṉeṉṟāṉaip paṟṟiyeṉ 
nalantārā yōveṉat toṭuppēṉ pōlavum,
kalantāṅ kēyeṉ kaviṉpeṟa muyaṅkip
pulampa lōmpeṉa aḷippāṉ pōlavum. 	              (kali - 128)
eṉak kāṇka.
11. poyyāk kōṭal - meyyaip poyyeṉak koḷḷutal; peṟṟa iṉpam poyyeṉak koḷḷutalām.
kāṭṭu:
	kaṉaviṉāṉ eytiya celvat taṉaiyatē
aiya vemakkuniṉ mārpu. 				 (kali - 68)
talaimakaṉ arukiliruntum, kaṉavil aṭainta celvam pōlap poyyākum niṉatu kūṭṭam eṉak koṇṭatu kāṇka.
12. meyyē eṉṟal - poyyai meyyeṉṟu tuṇital.
kāṭṭu:
	kaḻaṅkā ṭāyat taṉṟunam aruḷiya
paḻaṅkaṇ ṇōṭṭamum naliya
aḻuṅkiṉaṉ allaṉō ayarntataṉ maṇaṉē.          (akam - 66)
talaimakaṉ tāṉē taṉmakaṉai vāyilākak koṇṭu pukkāṉāyiṉum ataṉai, muṉ kaḻaṅkāṭu pōtuvara nām aruḷiya paḻaiya irakkam nalitara vantāṉ eṉap poyyai meyyākat tuṇintamai kāṇka. iṭantalaip pāṭṭiṉ kaṇ talaivaṉ vara āyamviṭṭakaṉṟu kūṭiṉatai eṇṇi vantāṉeṉak koṇṭatu. putalvaṉai vāyil koṇṭu vantatai viṭṭu, avvirakkam varutta vantāṉeṉap poyyai meyyākak koṇṭā ḷeṉka.
13. aiyam ceytal - nammai varaiyātu viṭuvārō eṉa vāḷātē aiyam ceytal. varaiyātu - maṇakkātu. vāḷā - cummā.
kāṭṭu:
	tūtavar viṭutarār tuṟappārkol nōtaka
iruṅkuyi lālu marō. 				(kali - 33)
‘tuṟappārkol’ eṉa, vāḷātē aiyam ceytamai kāṇka.
14. avaṉ tamar uvattal - talaivaṉuṭaiya tamarāṉa pāṇaṉ mutalāyiṉōraik kaṇṭu makiḻtal. tamar - cuṟṟam.
kāṭṭu:
	ūra ṉūraṉ pōlum
tērum pāṇaṉ teruvi ṉāṉē.
eṉak kāṇka. avaṉ nāṭṭup poruḷkaṇ ṭuvattaluṅ koḷka.
kāṭṭu:
	avar nāṭṭu, mālai peyta maṇaṅkama ḻuntiyoṭu
kālai vanta kāntaḷ muḻumutal
mellilai kulaiya muyaṅkalum
illuyttu naṭutaluṅ kaṭiyā tōṭkē. 	           (kuṟun - 361)
talaivaṉ nāṭṭuk kāntaṭ ceṭiyai muyaṅkalum, vīṭṭil naṭutalum ceyvāḷeṉṟamai kāṇka.
15. aṟaṉ aḷittu uraittal - aṟattiṇai aṉpu ceytu paravutal. aṟaṉ - ñāyiṟu, tiṅkaḷ mutaliyaṉavum, palli collal, kākkai karaital mutaliyaṉavumām. talaivi, ñāyiṟu tiṅkaḷ mutaliyavaṟṟait talaivaṉ varum vaḻiyai iṉitu ceyyumpaṭi vēṇṭutalum, taṉatu āṟṟāmaiyāl talaivaṉ viraivil varavēṇṭum eṉap palliyaic collumpaṭiyum, kākkaiyaik karaiyum paṭiyum vēṇṭutalumām. aḷi - aṉpu. aṉpuṭaṉ paravutalām.
kāṭṭu:
	pāṅkarp palli pāṭutoṟum paravik
kaṉṟupuku mālai niṉṟō ḷeyti. 			 (akam - 9)
eṉak kāṇka.
16. āṅku neñcu aḻital - aṅṅaṉam aṟaṉaḷit turaikkuṅkāl neñcaḻinturaittal. aḻital - varuntutal.
kāṭṭu:
paḻitapu ñāyiṟē pāṭaṟiyā tārkaṭ
kaṭiyak kataḻvai yeṉakkēṭṭu niṉṉai 
vaḻipaṭ ṭirakkuvēṉ vantēṉeṉ neñcam
aḻiyat tuṟantāṉaic cīṟuṅkāl eṉṉai
oḻiya viṭātīmō veṉṟu. 	(kali - 143)
‘ñāyiṟē, tuṟantāṉaic cīṟuṅkāl eṉṉaiyum viṭātē’ eṉa, neñcaḻinturaittamai kāṇka.
17. emmey āyiṉum oppumai kōṭal - yātāṉumoru poruḷ kaṇṭa viṭattut talaimakaṉōṭu oppumai koḷḷal. mey - poruḷ.
kāṭṭu:
	kaṇaikaḻi kallāta kalpiṟaṅ kāriṭaip
paṇaiyerut teḻilēṟṟiṉ piṉṉarp
piṇaiyuṅ kāṇirō piriyumō avaiyē. 	(kali - 20)
ēṟṟiṉ piṉṉarp piṇai celvatu pōla nāmum avarum eṉa, oppumai kaṇṭavāṟu kāṇka. ‘emmeyyāyiṉum’ eṉṟamaiyāl, kaṇṭaporuḷum kēṭṭaporuḷum oppumai koḷḷappaṭum eṉka.
18. oppuvaḻi uvattal - oppumai koṇṭa poruḷaiyē uvamai koṇṭu makiḻtal. eṉavē, muṉṉatu (17) oppiṉṟi oppumai koṇṭatāyiṟṟu. ‘emmeyyāyiṉum’ eṉṟamaiyiṉ, atu, uvamikkātu oppumai koḷvatu.
itu, uvamittu makiḻvatu.
kāṭṭu:
	kāmaru nōkkiṉai, attattā veṉṉuniṉ
tēmoḻi kēṭṭal iṉitumaṟ ṟiṉṉātē. 		 (kali - 80)
kāmaru nōkkiṉai - viruppamaruvukiṉṟa aḻakiṉaiyuṭaiyai. tantaiyaip pōṉṟa aḻakuṭaiyai eṉa, maintaṉait tantaiyōṭu oppittu makiḻntamai kāṇka.
19. uṟupeyar kēṭṭal - talaimakaṉ perumpukaḻ kēṭṭu makiḻtal. peyar - pukaḻ. uṟu - periya.
kāṭṭu:
	meṉṟōḷ ñekiḻttāṉ ṟakaiyallāl yāṅkāṇēṉ
naṉṟutī teṉṟa piṟa. 			              (kali - 142)
eṉak kāṇka. takai - pukaḻ
20. kalakkam - maṉaṅkalaṅkic collattakātaṉa collutal.
kāṭṭu:
	paiyeṉak kāṇku viḻippayāṉ paṟṟiya
kaiyuḷē māyntāṉ karantu. 		              (kali - 142)
eṉak kāṇka.
ikkālattu (kaḷavuk kālattu) itaiviṭa nikaḻum meyppāṭṭuk kuṟipput talaivik kuṇṭākā. talaivaṟkāyiṉ itaiviṭa varuvatōr kalakkamum uṇṭu. avai, maṭalūrtal pōlvaṉa.
kāṭṭu:
	māveṉa maṭalu mūrpa, pūveṉak
kuvimuki ḻerukkaṅ kaṇṇiyuñ cūṭupa,
maṟukiṉ ārkkavum paṭupa,
piṟitu mākupa kāmaṅkāḻk koḷiṉē. 	              (kuṟun - 17)
eṉac cātal ellaiyākak kūṟiyavāṟu kāṇka.
ivvirupatu meyppāṭum talaimakaṟkum ēṟṟavakaiyāṟ koḷḷappaṭum.
ivaiyellām aṟaṉum poruḷumaṉṟi, iṉpap poruḷ nikaḻumiṭattu avaravaruḷḷattu nikaḻvaṉavātal vaḻakku nōkki yuṇarappaṭum. ivaiyellām uḷḷattu nikaḻntaṉavaṟṟai veḷippaṭuppaṉa vākaiyāl meyppāṭeṉappaṭṭaṉa. mēl varuvaṉa vaṟṟukkum iḵtokkum. 	(22)
7. varaitaṟ kētuvāṉa meyppāṭu
258. 	muṭṭuvayiṟ kaḻaṟal muṉivumey niṟuttal
accatti ṉakaṟal avaṉpuṇarvu maṟuttal
tūtumuṉi viṉmai tuñcic cērtal
kātal kaimmikal kaṭṭurai yiṉmaiyeṉ
ṟāyiru nāṉkē aḻivil kūṭṭam.
i - ḷ : muṭṭuvayiṟ kaḻaṟal mutaliya eṭṭum aḻivil kūṭṭattiṟku ētuvāya meyppāṭukaḷākum eṉṟavāṟu.
aḻivil kūṭṭam - varaintu eytum kūṭṭam. atu - kaṟpu. atāvatu, maṇañceytu koṇṭu kūṭum kūṭṭam. avvaḻivil kūṭṭattiṟku ētuvāyavaiyākum ivai. eṉavē, talaivi varaital vēṭkai yuṭaiyaḷāya kālattut tōṉṟum meyppāṭukaḷākum ivaiyeṭṭum.
1. muṭṭuvayiṉ kaḻaṟal - talaimakaḷ talaimakaṉaic ceṉṟu kūṭuṅkūṭṭattiṟkut taṭaiyuṇṭāṉapōtu kaḻaṟiyuraittal. muṭṭu - taṭai. kaḻaṟiyuraittal - kāraṇattōṭu kūṟutal. pakaṟkuṟiyiṉum iravukkuṟiyiṉum tam viruppam pōṟceṉṟu kūṭamuṭiyātu iṟceṟippuṇṭapōtu kūṟutalām.
kāṭṭu:
	nocci vēlit titta ṉuṟantai
kalmutir puṟaṅkāṭ ṭaṉṉa
paṉmuṭ ṭiṉṟāl tōḻinaṅ kaḷavē. 	            (akam - 122)
itu, talaimakaṉ kēṭpat tōḻiyuraittatu. paṉmuṭṭiṉṟu - palataṭaiyai yuṭaiyatu. puṟaṅkāṭu pōlaveṉak kāraṇattōṭu kūṟiṉamai kāṇka.
2. muṉivu mey niṟuttal - kaḷavoḻukkattil taṉakkuḷḷa veṟuppait talaivi pulappaṭuttal. uḷḷattu veṟuppu uṭampiṉkaṇ veḷippaṭa niṟkum nilai eṉka. muṉivu - veṟuppu.
kāṭṭu:
	iṉṉuyir kaḻiva tāyiṉum niṉmakaḷ
āymala ruṇkaṭ pacalai
kāma nōyeṉac ceppā tīmē. 		             (akam - 52)
eṉak kāṇka. kāmanōy koṇṭāḷ varaiyavēṇṭum eṉpatām. eṉavē, kaḷavoḻukkattil veṟuppuk koṇṭāḷeṉpatu. ataik kaṭpacalai kāṭṭiṟṟu eṉpatu.
3. accattiṉ akaṟal - iruḷiṭai varumpōtu talaimakaṉukku varum iṭaiyūṟṟuk kañci avaṉai nīṅkutal. atāvatu, avaṉai maṟantiruttalām.
kāṭṭu :
	yāmaṅ koḷvariṟ kaṉaiik kāmaṅ
kaṭaliṉu muraiik karaipoḻi yummē
evaṉkol vāḻi tōḻi, mayaṅki
iṉṉa mākavum naṉṉar neñcam
eṉṉoṭum niṉṉoṭuñ cūḻātu kaimmik
kiṟumpupaṭ ṭiruḷiya iṭṭaruñ cilampil
kāṉa nāṭaṉ varūum, yāṉaik
kayiṟṟuppuṟat taṉṉa kaṉmicaic ciṟuneṟi
māri vāṉan talaii nīrvār
piṭṭaruṅ kaṇṇa paṭukuḻi yiyaviṉ
iruḷiṭai mitippuḻi nōkkiyavar
taḷaraṭi tāṅkiya ceṉṟa tiṉṟē. 		            (akam - 128)
itaṉuḷ, ‘avar iruḷiṭai varuta lētam añci nām akaṉṟu valittiruppavum, eṉṉaiyum niṉṉaiyum kēḷātu eṉ neñcu avar taḷaraṭitāṅkiya ceṉṟatu’ eṉat tāṉ añciyakaṉṟiruntamai pulappaṭak kūṟiyatu kāṇka. valit tiruttal - uṟutiyāka iruttal. atāvatu, neñcait talaivaṉpāl viṭāmaṟ piṭittiruttal. taḷaraṭi - taḷarnta aṭi.
4. avaṉ puṇarvu maṟuttal - iravuk kuṟiyum pakaṟkuṟiyum vilakkutaṟ keḻunta uḷḷa nikaḻcci. cērkkaiyai maṟuttalām. ‘tiḷaippuviṉai maṟuttal’ (mey - 17) tamarai añci maṟuttatu. itu, varaivu kaṭātaṟ karuttāṉ maṟuttatu eṉka.
kāṭṭu :
	nalvarai nāṭa nīvariṉ
melliya lōrun tāṉvā ḻalaḷē.	 	              (akam - 12)
itu, talaimakaḷ kuṟippiṉait tōḻi kūṟiyatu. variṉ vāḻalaḷ vāraṟka eṉpatām.
5. tūtu muṉiviṉmai - puḷ mutaliyavaṟṟaic collumiṉ avarkkeṉṟu paṉmuṟai collutal. veṟuppiṉṟit tūtu viṭutalām. muṉivuiṉmai - veṟuppiṉmai.
kāṭṭu :
	kāṉaluṅ kaḻaṟātu kaḻiyuṅ kūṟātu
tēṉimir naṟumalarp puṉṉaiyum moḻiyātu
oruniṉ allatu piṟitiyātu milaṉē
paṟavai kiḷarun tuṟaiṉai nīyē
collal vēṇṭumāl alava. 		            (akam - 170)
itu, alavaṉait tūtuviṭṭatu. alavaṉ - naṇṭu. kāṉal, kaḻi, puṉṉai, alavaṉ ākiyavaiyellām tūtākum.
6. tuñcic cērtal - maṉaiyakattup poyttuyilōṭu cōmpit taṅkutal. poyttuyil koḷḷutal. vēṇṭiyavāṟu kūṭṭam nikaḻap peṟāmaiyiṉ talaimakaṉōṭu pulantāḷ pōlac cōmpiyirukku mākaliṉ, ‘tuñciccērtal’ eṉṟār.
kāṭṭu :
	eṉmalain taṉaṉkol tāṉē taṉmalai
āram nāṟum mārpiṉaṉ
māri yāṉaiyiṉ vantuniṉ ṟaṉaṉē. 	           (kuṟun - 161)
‘eṉṉa kāriyam mēṟkoṇṭu vantāṉ’ eṉṟamaiyiṉ itu, tuñcic cērtalāyiṟṟu. illaiyēl, ivvāṟu collutal aṉpaḻivu eṉappaṭum. aṉpaḻivu kaḷavukkup poruntātu. eṉmalaintaṉaṉ - eṉṉa kāriyam mēṟkoṇṭaṉaṉ.
7. kātal kaimikal - kātal aḷavukaṭattal. aḷavu kaṭantapōtu nikaḻum uḷḷa nikaḻcciyākum.
kāṭṭu :
	uḷḷiṉ uḷḷam vēmē, uḷḷā
tiruppiṉem aḷavait taṉṟē, varuttiṉ
vāṉṟōy vaṟṟē kāmam
cāṉṟōr allaryām marīi yōrē. 	           (kuṟun - 102)
eṉak kāṇka.
8. kaṭṭurai iṉmai - urai maṟuttiruttal; pēcātiruttal.
kāṭṭu :
	yāṉṟaṉ aṟival tāṉaṟi yalaḷē
yāṅkā kuvaḷkol tāṉē
perumutu celvar orumaṭa makaḷē. 		           (kuṟun - 337)
itu, talaimakaḷ kaṭṭuraiyātiruttaliṉ, talaimakaḷ tamarāl avaḷai eytal vēṇṭiṉamaiyiṉ, kaṭṭuraiyiṉmaiyāl talaivi varaivu kaṭātalāyiṟṟu.
immeyppāṭṭuk kuṟippukkaḷai aṟintu tōḻi talaimakaṉai varaivu kaṭāvumeṉka. 	(23)
8. kaṟpiṉkaṇ nikaḻum meyppāṭu
259. 	teyva mañcal puraiyaṟan teḷital
illatu kāytal uḷḷa tuvarttal
puṇarntuḻi yuṇmai poḻutumaṟup pākkam
aruḷmika vuṭaimai aṉputoka niṟṟal
pirivāṟṟāmai maṟaintavai yuraittal
puṟañcol māṇāk kiḷaviyoṭu tokaiic
ciṟanta pattuñ ceppiya poruḷē.
‘pukumukam purital’ toṭaṅkik, ‘kaṭṭuraiyiṉmai’ muṭiyak (mey - 13 - 23) kaḷaviṟkuriya meyppāṭu kūṟiṉār. iṉi iccūttirattē kaṟpiṟkuriya meyppāṭu kūṟukiṉṟār.
i - ḷ: teyvamañcal mutaliya patiṉoṉṟum kaṟpiṟkuriya meyppāṭukaḷākum eṉṟavāṟu.
ciṟanta pattum, puṟañcoṉ māṇāk kiḷaviyoṭu tokaiip patiṉoṉṟu eṉka. tokaii - tokuttu.
‘ceppiya poruḷ’ eṉṟatu, muṉṉar (mey - 23) aḻiviṟ kūṭṭattiṟku ētuveṉak kūṟappaṭṭa eṭṭumpōla, ivai patiṉoṉṟum aḻiviṟ kūṭṭattiṉkaṇ nikaḻum eṉṟavāṟu. atāvatu, varain teytiyapiṉ (maṇantu koṇṭapiṉ) talaimakaḷ maṉattu nikaḻvaṉa ivai eṉpatām.
1. teyvam añcal - talaimakaṉā luṇarttappaṭṭu avaṉ teyvattai añci vaḻipaṭal. teyvamāvatu - āciriyar, peṟṟōr, periyōr mutalāyiṉōrum, kula teyvamumām. kulateyvam - iṟantupōṉa muṉṉaiyōr. añci vaḻipaṭum uḷḷakkuṟippu meyppāṭeṉappaṭum.
talaimakaṉāl uṇarttappaṭutal
	antaṇar tiṟattum cāṉṟōr tēettum
antamil ciṟappiṟ piṟarpiṟar tiṟattiṉum
oḻukkaṅ kāṭṭiya kuṟippiṉum. 			    (kaḷa - 6)
eṉak kāṇka.
kāṭṭu :
	iṉṉuyir puraiyu miyalkeḻu meṉṉaiyaic
cemmaiyiṟ payantōr tammaiyāṅ kañci
vaḻipaṭal piḻaiyā maṭaṉuṭai yōyē.
eṉak kāṇka. itu, tōḻikūṟṟu.
2. puraiyaṟam teḷital - taṉakkotta illaṟam iṉṉateṉṟu maṉattuḷ teḷital. purai - uyarvu. ‘puraitīrkāmam’ (kaṟ - 6) eṉak kāṇka. itu, ‘añca vanta urimaikkaṇ’ (kaṟ - 6) eṉpatām.
kāṭṭu :
viriyuḷaik kalimāṉ tēroṭum vanta
viruntetir kōṭaliṉ maṟappal eṉṟum. 	(kali - 75)
itu, talaivaṉoṭu collāṭātu ūṭiyiruppēṉāyiṉ avar viruntoṭu varuvār; ataṉāl, ūṭalai maṟappēṉ eṉṟamaiyiṉ, puraiyaṟan teḷitalāyiṟṟu. viruntiṉaraip pēṇutal illaṟavoḻukka māmeṉka.
3. illatu kāytal - talaivarkku illātataṉai uḷḷatākak koṇṭu veṟuttal.
kāṭṭu :
	tēṟiṉēṉ ceṉṟīnī cellā viṭuvāyēl
naṟṟā rakalattuk kōrcāra mēviya
neṭṭiruṅ kūntaṟ kaṭavuḷa rellārkkum
muṭṭuppā ṭākalu muṇṭu. 			 (kali - 93)
itu, talaimakaḷ pulantu kūṟiyatu. periyōrkaḷaiyē kaṇṭu taṅkiṉā ṉāyiṉum, parattaiyaraik kaṇṭā ṉeṉṟu illatu collik kāyntatu. neṭṭiruṅ kūntal kaṭavuḷar eṉṟatu - parattaiyarai.
4. uḷḷatu uvarttal - uḷḷatait teḷiyātu veṟuttal. talaimakaṉāṟ peṟṟa aṉpu uḷḷatē yāyiṉum, ataṉai uṇmaiyeṉṟē teḷiyātu aruvaruttu niṟkum uḷḷa nikaḻcci. uvarttal - aruvaruttal, veṟuttal.
kāṭṭu :
	paṭṭuḻi yaṟiyātu pākaṉait tēroṭum
viṭṭavaḷ varanōkki viruntēṟṟuk koḷaniṉṟāy. 	(kali - 69)
itu, talaivaṉ aṉpukoṇṭu varavum, nī pākaṉaip pōkaviṭṭup parattai uṉṉai viruntāka etirkoḷḷa avaḷ varaviṉaik karuti niṉṟāy; avaḷ vārāmaiyiṉāl iṅku vantāy eṉa, uḷḷatu uvarttavāṟu kāṇka.
5. puṇarntuḻi uṇmai - illatu kāytalum, uḷḷa tuvarttalumiṉṟip puṇarccik kālattuc ceyvaṉa ceyyac ceṉṟa uḷḷa nikaḻcci. atāvatu, puṇarcciyāl uṇmaiyuvakai koḷḷutal.
kāṭṭu :
	kuḷirum paruvattē yāyiṉum teṉṟal
vaḷiyeṟiyiṉ meyyiṟ kiṉitām - oḷiyiḻāy
ūṭi yiruppiṉum ūraṉ naṟumēṉi
kūṭa liṉitā meṉakku. 			         (ain. aim - 30)
eṉak kāṇka.
6. poḻutu maṟuppu ākkam - kaḷaviṉkaṇ pakaṟkuṟiyum iravuk kuṟiyumeṉa varaiyaṟuttāṟ pōlak kaṟpil varaiyaṟai yiṉmaiyiṉ, appoḻutiṉai maṟuttalākiya ākkam eṉpatām. pakaṟkuṟikkaṇ vēṭṭaimēl vantatamar irukkiṉum, iravukkuṟikkaṇ nilavu veḷippāṭu, tāy tuñcāmai, nāy tuñcāmai mutalāyiṉa nēriṉum kūṭutaliṉṟip pirintiruntamai pōlaṉṟi, iṅku, ‘neñcu taḷaiyaviḻnta puṇarcciyil’ (kaṟ - 5) niṉṟu piriyātirutta leṉka.
kāṭṭu :
	ayirai paranta annaṇ paḻaṉat
tāmpal kuṟunar nīrvēṭ ṭāṅkivaḷ
iṭaimārpu kiṭantum naṭuṅka lāṉīr 
toḻutukāṇ piṟaiyiṟ ṟōṉṟi yānumak
kariyē mākiya kālaip
periya nōṉṟaṉir nōkō yāṉē. 	           (kuṟun - 178)
itaṉuḷ, ‘toḻutukāṇ piṟaiyil tōṉṟiṉam’ eṉpatu, kaḷavukkālattu iṭaiyīṭu (iravukkuṟiyiṭaiyīṭu) perukiṟṟu eṉakkūṟi, aṅṅaṉam varainta poḻutiṉai maṟutta kālattu (kuṟitta kālattai nilavu veḷippaṭṭateṉa maṟuttal) naṭuṅ kalāṉīr eṉṟamaiyiṉ, ippōtu aḵtillaiyeṉṉum ākkam kūṟiyavāṟu kāṇka.
7. aruḷ mika uṭaimai - aruḷ mikunta neñciṉaḷātal.
kāṭṭu :
	niṉṟa collar nīṭutōṉ ṟiṉiyar
eṉṟum eṉṟōḷ piripaṟi yalarē. 			    (naṟ - 1)
‘iṉiyar’ eṉavum, ‘piripaṟiyalar’ eṉavum aruḷ tōṉṟak kūṟiyavāṟu kāṇka.
8. aṉpu toka niṟṟal - aṉpu mikutal. atāvatu, kaḷavuk kālattu virinta aṉpāṉatu illaṟattiṉmēṟ koṇṭa periya viruppiṉāṉē oruṅku toka niṟṟalām. palavāṟu virinta aṉpellām oṉṟukūṭi niṟṟaleṉpatām.
kāṭṭu :
	empōl, pulluḷaik kuṭumip putalvaṟ payantum
nelluṭai neṭunakar niṉṉiṉ ṟuṟaiya
eṉṉa kaṭattaḷō maṟṟē. 			            (akam - 176)
eṉa, ‘putalvaṟ payantum niṉiṉṟu uṟaiyum kaṭattaṉam yātu’ eṉṟamaiyiṉ, niṉmēṟ koṇṭa aṉpu oṉṟupaṭṭu mikuntatu eṉṟamai aṟika. kaṭam - kaṭamai, taṉmai.
9. pirivāṟṟāmai - kaḷaviṟ pōlap pirivāṟṟutal vēṇṭap paṭāmai. piṟarkkut teriyāmal oḻukal kaṟpiṟku vēṇṭuva tiṉṟākaliṉ, pirivāṟṟāmaiyum vēṇṭuvatiṉṟāyiṟṟu. piriyā tiruttalai vēṇṭuṅ kuṟippu meyppāṭākum.
kāṭṭu:
	iṭaṉiṉṟi yirantōrkkoṉ ṟīyāmai yiḻiveṉak
kaṭaṉiṟantu ceyalcūḻnta poruḷporu ḷākumō
vaṭamīṉpōṟ ṟoḻutētta vayaṅkiya kaṟpiṉāḷ
taṭameṉṟōṭ piriyāmai poruḷāyi ṉallatai.	(kali - 2)
eṉpuḻi, iṉaiya kaṟpiṉāḷaip piriyāmai poruḷāvataṉṟi nummāl tarappaṭum poruḷ poruḷākumō eṉṟataṉ karuttāvatu, pirivāṟṟāmaiyāl ivaḷ iṟantu paṭuvaḷ; piṉṉar apporuḷ koṇṭu ceyyum illaṟam evvāṟeṉat talaimakaḷiṉ pirivāṟṟāmai kūṟiyavāṟu kāṇka.
10. maṟaintavai uraittal - kaḷavuk kālattu nikaḻntaṉavaṟṟaik kaṟpuk kālattuk kūṟutal. maṟaintavai -  kaḷavuk kālattu nikaḻntavai. atu,
	kaḷaviṉuḷ nikaḻnta arumaiyaip pulampi
alamara luḷḷamō ṭaḷaviya viṭattum.		     (kaṟ - 6)
eṉṟavaḻit tōṉṟiya maṉakkuṟippu.
kāṭṭu: 
	muyaṅkal viṭāal ivaiyeṉa mayaṅki
yāṉōm eṉṉavum ollār tāmaṟ
ṟivaipā rāṭṭiya paruvamu muḷavē,
iṉiyē, putalvaṟ payanta pāloṭu taṭaiit
titalai yaṇinta tēṅkoḷ meṉmārpu
naṟuñcān taṇinta kēḻkiḷa rakalam
vīṅka muyaṅkal yāmvēṇ ṭiṉamē
tīmpāl paṭutal tāmañ ciṉarē.		              (akam - 26)
itu, muṉṉilaip puṟamoḻi. kaḷavil nikaḻntataik kaṟpiṉiṟ kūṟiyavāṟu kāṇka. ivai - mārpu. muṉ muyaṅkaṅkal  viṭāl, eṉap pārāṭṭiṉār; iṉṟu pāl paṭumeṉa añciṉareṉpatu. viṭāl ivai - viṭamāṭṭēṉ eṉkiṉṟa ivai.
11. puṟañcol māṇākkiḷavi - talaivaṟ keytak kūṭiya paḻiyuraiyai māṟṟuñ col kūṟutal. puṟañcol - piṟar kūṟum paḻiccol, alar. māṇāk kiḷavi - māṇ +ā. māṇāya kiḷavi - māṭcimaiyākiya col; piṟarkūṟum paḻiccollai veṟuttuk kūṟutaleṉpatām.
kāṭṭu: 
	kaḷiṟukavar kampalai pōla
alarā kiṉṟatu palarvāyp paṭṭē.		              (akam - 96)
eṉap paḻiyuraiyai veṟuttuk kūṟiṉamai kāṇka.
pukumukam purital mutal, puṟañcoṉmāṇāk kiḷavi īṟākak kūṟappaṭṭa (mey - 13 - 24) 63 meyppāṭṭuk kuṟippum paḻantamiḻ makkaḷiṉ iṉpa vāḻkkaiyiṉ kaḻiperum perumaiyaik kāṭṭuvaṉavākum. oruvaṉ oruttiyiṭai muṟaiyē nikaḻum immeyppāṭukaḷai iṟṟeṉa aṟintu pulappaṭa ōtiya āciriyariṉ nuṇmāṇ nuḻaipulap perumaiyai eṉṉeṉpatu! ivvuḷap pāṭṭai yuṇarntu ataṟkuttaka naṭantu vanta nam muṉṉaiyōriṉ vāḻkkai nalaṉai evvāṟu eṭutturaippatu! poruḷ pulappāṭṭukkāka eṭuttuk koṇṭa uvamai, uḷḷuṟaiyuvamai, iṟaicci, meyppāṭu - ivaṟṟuḷ talaiyāyatu meyppāṭē yākum.	(24)
9. kātalar oppumaikkuriya meyppāṭu
260.	piṟappē kuṭimai āṇmai yāṇṭō
ṭuruvu niṟutta kāma vāyil
niṟaiyē aruḷē uṇarvoṭu tiruveṉa
muṟaiyuṟak kiḷanta oppiṉatu vakaiyē.
itu, ‘otta kiḻavaṉum kiḻattiyum kāṇpa’ (kaḷa - 3) eṉṟa, oppiṉatu pakuti kūṟukiṉṟatu.
i - ḷ: otta piṟappum otta kuṭimaiyum otta āṇmaiyum otta āṇṭum otta uruvamum otta aṉpum otta niṟaiyum otta aruḷum otta aṟivum otta tiruvum eṉap pattu vakaiya iruvariṉ oppiṉatu pakuti eṉṟavāṟu.
piṟappu mutaliya pattum iruvarkkum ottirukka vēṇṭum eṉpatām. muṟaiyuṟak kiḷanta - muṟaiyākac colliya. 
talaimakaṉatu piṟappu mutalāyiṉa taṉ piṟappu mutaliya vaṟṟōṭu ottatāyiṉ talaimakaṭkuk kāmak kuṟipput tōṉṟum. piṟappu mutaliyaṉa paṟṟi maṉattiṉkaṭ piṟakkum tarukkuṇarcci meyppā ṭeṉappaṭum. itu, talaimakaṟkum uṇṭēṉum, ‘oppiṉatu vakai’ eṉṟataṉāl, talaimakaṭkē urimai koḷḷap paṭum. oruvarkkuḷḷa piṟappu mutaliyaṉa maṟṟavarkkum irukkiṉ avvoppiṉāl iruvarkkum kāmak kuṟipput tōṉṟu
mēṉum, talaimakaṉē talaimakaḷaik kāṇpāṉākaiyāl talaimakaḷpālē iv voppumaik kētuvākiya uḷḷa vuṇarcci tōṉṟit talaimakaṉaik kātalikka vēṇṭutaliṉ, avaḷukkē ciṟappuṭaiyaṉa ivaiyeṉpatām.
ippattil kuṭimai, āṇṭu, uru, aṉpu, aruḷ eṉpaṉa iruvarum etirppaṭṭatum ottup pārkkappaṭum. maṟṟavai piṉṉar veḷippaṭum.
1. piṟappu - naṟkuṭip piṟattal. 2. kuṭimai - akkuṭip piṟappukkut takka oḻukkam. ‘oḻukkam uṭaimai kuṭimai’ (kuṟaḷ - 133) eṉal kāṇka. 3. āṇmai - āḷviṉai. atāvatu, āḷun taṉmai. ‘kuṭiyāṇmai’ eṉpuḻi, āṇmai eṉpatu iruvarkkum ottal kāṇka. 4. āṇṭu - kāmak kuṟipput tōṉṟiya paruvam. 5, 6. uruvu niṟutta kāma vāyil - uruvum, aṉpum. atāvatu, peṇmai vaṭivum āṇmai vaṭivum naṉku amainta vaḻi avaṟṟiṉkaṇ nikaḻum iṉpattiṟku aṉpu vāyil pōṟaliṉ, aṉpu - kāmavāyil eṉappaṭṭatu. aṉpu, vaṭivupaṟṟi yallatu tōṉṟāmaiyiṉ, uruvum, ataṉkaṭ ṭōṉṟum aṉpum eṉa iraṇṭākap pakukkappaṭṭatu. uruviṉkaṇ nilai peṟṟa kāmattiṟku vāyil pōṉṟa aṉpeṉka. 7. niṟai - aṭakkam. 8. aruḷ - piṟavuyirk kuṇṭāṉa tuṉpaṅkaṇ ṭiraṅkutal, tuṉpañ ceyyāmai. 9. uṇarvu - aṟivu. 10. tiru - celvam. ippattiṉuḷ, uruvum, avaṟṟuvaḻit tōṉṟum aṉpum mikutiyum ottirukka vēṇṭum.
kāṭṭu:
1.	avaṉuntāṉ,
ēṉa litaṇat takiṟpukai yuṇṭiyaṅkum
vāṉūr matiyam varaicēriṉ avvarait
tēṉiṉ iṟāleṉa vēṇi iḻaittirukkum
kāṉaka nāṭaṉ makaṉ.				(kali - 39)
itu, piṟappoppumai; ivaḷ pōlavē avaṉum eṉak kāṇka.
2.	uḷḷiṉa ṉallaṉō yāṉē uḷḷiya
viṉaimuṭit taṉṉa iṉiyāḷ
maṉaimāṇ cuṭaroṭu paṭarpoḻu teṉavē.	     (naṟ - 3)
itu, kuṭimai yoppumai, ‘uḷḷiya viṉaimuṭit taṉṉa iṉiyāḷ’ eṉat talaimakaṉ taṉatu illaṟattiṉait talaimakaḷ mēl vaittuc colliṉamai kāṇka.
3.	kēḷkē ṭūṉṟavum kiḷaiña rāravum
kēḷal kēḷir keḻīiyiṉa roḻukavum
āḷviṉaik ketiriya ūkkamoṭu pukalciṟantatu.     (akam - 93)
itu, āṇmai yoppumai. iṉṉa kāraṇattiṟkākap pirintu pōntu viṉai muṭittaṉa māyiṉum, ‘avaḷai muyaṅkukam ceṉmō’ eṉṟamaiyiṉ, taṉ āḷviṉaikkut takka peṇmai yāṉ avaḷ āṟṟiyiruntāḷ eṉṟu eṇṇiya eṇṇattāl kāmakkuṟippup piṟantamaiyiṉ, āṇmaiyāyiṟṟu. āṟṟiyirukkum āḷviṉai yeṉka.
4.	 eṉṟō ḷeḻutiya toyyilum, yāḻaniṉ
maintuṭai mārpiṟ cuṇaṅkum niṉaittukkāṇ.	(kali - 18)
itu, āṇṭoppumai. toyyiliṉ aḻakum, cuṇaṅkiṉ aḻakum uṭaiya iḷamai māṟi mutumaiyaṭaitalum kūṭum eṉpatai eṇṇippār eṉṟamaiyāṉ, āṇṭoppumai
yāyiṟṟu. iruvarkkum ottaparuvam eṉpatu.
5.	mullai mukaiyum muruntum niraittaṉṉa
pallum paṇaittōḷum pērama ruṇkaṇṇum
nallēṉyā ṉeṉṟu nalattakai nampiya
collāṭṭi niṉṉoṭu collāṟṟa kiṟpāriyār.     (kali - 108)
itu, uruvoppumai.
6.	niṉmaka ḷuṇkaṇ paṉmā ṇōkkic
ceṉṟōṉ maṉ ṟavak kuṉṟukiḻa vōṉē
pakaṉmā yantip paṭucuṭa ramaiyat
tavaṉmaṟai tēem nōkki maṟṟivaṉ
makaṉō tōḻi yeṉṟaṉaḷ.		              (akam - 48)
itu, aṉpoppumai. paṉmuṟai nōkki makaṉē tōḻi eṉṟatāl, talaivaṉ mītu talaivi aṉpu koṇṭamai kāṇka.
7.	kaṇṇiyaṉ villaṉ varumeṉṉai nōkkupu
muṉṉattiṟ kāṭṭuta lallatu tāṉuṟṟa
nōyuraik kallāṉ peyarumaṟ paṉṉāḷum
pāyal peṟēeṉ  paṭarkūrntu.			 (kali - 37)
itu, niṟaiyoppumai. muṉṉattiṟ kāṭṭutalallatu tāṉuraiyāṉeṉa aṭakkam kūṟutal kāṇka.
8.	tātuṇ paṟavai pētuṟa lañci
maṇinā vārtta māṇviṉait tēraṉ.		 (akam - 4)
itu, ‘vaṇṭu pētuṟa lañci’ eṉṟamaiyiṉ, aruḷoppumai. avvaruḷ paṟṟik kāmak kuṟippup piṟantatu.
9.	taṉṉacai yuḷḷattu nannacai vāyppa.	              (akam - 22)
itu, ‘talaimakaḷ kuṟippuṇarntu vantaṉaṉ,’ eṉṟamaiyiṉ, aṟivoppumai. ak kuṟippuṇarum aṟivuṭaiyavaṉ eṉpatu.
10.	neytal neṟikkavum vallaṉ neṭumeṉṟōḷ
peykarum pīrkkavum vallaṉ iḷamārpil
toyyi veḻutavum vallaṉṟaṉ kaiyil
cilaivallāṉ pōlum ceṟiviṉā ṉalla
palavallaṉ tōḷāṉ pavaṉ.		              (kali - 143)
itu, iṉaiyaṉa vallaṉātal celvakkuṭip piṟantārai aṟivikku mākaliṉ, tiruvoppumai. toyyil eḻutal celvar viḷaiyāṭṭākum.	(25)
10. kāmakkuṟip pākātaṉa
261.	nimpiri koṭumai viyappoṭu puṟamoḻi
vaṉcol poccāppu maṭimaiyoṭu kuṭimai
iṉpuṟa lēḻaimai maṟappō ṭoppumai
eṉṟivai yiṉmai eṉmaṉār pulavar.
itukāṟum talaimakaḷpāl nikaḻum meyppāṭum, iruvarkku
muḷḷa oppumaiyuṅ kūṟi, itil talaivaṟku ākātaṉa vaṟṟai varaiyaṟuttuk kūṟukiṉṟār.
i - ḷ: nimpiri mutaliya paṉṉiraṇṭum iṉṟit talaimakaṉkaṇ meyppāṭu nikaḻum eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
1. nimpiri - poṟāmai; poṟāmai tōṉṟuṅ kuṟippu. 2. koṭumai - kēṭu ceyya eṇṇum tīviṉaiyuḷḷam. 3. viyappu - taṟpukaḻcci. 4. puṟamoḻi - puṟaṅkūṟutal. 5. vaṉcol - kaṇṇōṭṭa miṉṟic colluñ col. 6. poccāppu - uṟutiyiṉmai. 7. maṭimai - cōmpal. 8. kuṭimai - talaiviyai iḻintavaḷeṉat taṉṉai naṉku matittoḻukutal. 9. iṉpuṟal - tāṉ periyaṉeṉṟu tāṉē iṉpuṟutal. 10. ēḻaimai - veḷḷaṟivu, nuṇṇuṇarviṉmai. ‘nuṇṇuṇar viṉmai vaṟumai yaḵtuṭaimai paṇṇa paṇaitta peruñcelvam.’ (nālaṭi). 11. maṟappu - maṟati. 12. oppumai - talaiviyōṭu vēṟoruttiyai oppiṭṭu avaḷait talaiviyiṉum ciṟappittal.
nimpiri, koṭumai, ēḻaimai eṉpaṉa, ciṟappittuk kūṟumiṭattu amaiyum (potu - 63). koṭumaiyai āṇṭu (potu - 51) ciṉattuḷ aṭakkiṉār. ēḻaimaiyaip pētaimai eṉṟār. accūttira uraipārkka.	(26)
11. meyppāṭṭukkup puṟaṉaṭai
262.	kaṇṇiṉuñ ceviyiṉun tiṇṇiti ṉuṇarum
uṇarvuṭai māntark kallatu teriyiṉ
naṉṉayap poruḷkōḷ eṇṇaruṅ kuraittē.
i - ḷ: kaṇṇāṉum ceviyāṉum tiṭpamāka uṇarum nuṇṇuṇarviṉark kallatu ārāyiṉ meyppāṭṭup poruḷ koḷḷal maṟṟavarkku arumaiyuṭaittu eṉṟavāṟu. teriyiṉ - ārāyiṉ. naṉṉayam - meyppāṭu. poruḷkōḷ - poruḷ koḷḷutal. aruṅkuraittu - arumai yuṭaittu. eṇṇaruṅ kuraittu - eṇṇutaṟ karumaiyuṭaittu.
uḷḷat tuṇarvāṉ meyppāṭu piṟantavaḻi mukam vēṟupaṭutalum colvēṟupaṭutalum uṭaimaiyiṉ, avai kaṇṇāṉum , ceviyāṉum uṇartal am meyppāṭṭil naṉku payiṟci yuṭaiyārkkē muṭiyum eṉpatām.
kāṭṭu:
1.	kūntal vēynta viravumala rutirntu
cāntuḷar naṟuṅkatup peṇṇey nīvi
amarā mukatta ḷākit
tamarō raṉṉaḷ vaikaṟai yāṉē.		           (kuṟun - 312)
itaṉuḷ, amarā mukattaḷ ākutalum, tamarōraṉṉaḷ ākutalum talaimakaṟkup pulaṉākutaliṉ, avai kaṇṇuṇar veṉappaṭum.
2.	oḻikō yāṉeṉa aḻitakak kūṟi.		            (akam - 110)
itil, ‘talaimakaṉ maṉattu nikaḻnta aḻivellām oḻikō yāṉ’ eṉṟa collāṉē avaṉiyal puṇarntamaiyiṉ, atu ceviyuṇar veṉappaṭum. 
iṅṅaṉam uṇartalum uṇarvuṭaiyārkkaṉṟi ariteṉpār, ‘eṇṇaruṅ kuraittu’ eṉṟār.	(27)
aintāvatu meyppāṭṭiyal
kuḻantaiyurai
muṟṟiṟṟu
* * * 


āṟāvatu
puṟattiṇaiyiyal
1. puṟattiṇai yoḻukkam
263.	meypeṟu vakaiyē kaikōḷ vakaiyē.
eṉpatu cūttiram. akam puṟam eṉap pakuttu niṟuttiya niṟutta muṟaiyāṉē akattiṇaiyilakkaṇam uṇartti, iṉi akattiṇai ēḻaṟkum puṟamāṉa puṟattiṇaiyilakkaṇam uṇarttu
kiṉṟār. puṟattiṇaiyiṉatu ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟamaiyiṉ ivviyal, puṟattiṇaiyiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. puṟattiṇai - puṟamākiya tiṇai eṉap paṇput tokai. iyal - ilakkaṇam.
akattiṇai ēḻaṟkum puṟamāṉa puṟattiṇai eṉavē, aḵtum ēḻeṉpatu peṟappaṭum. puṟattiṇai ēḻāvaṉa:
1. veṭci	5. vākai
2. vañci	6. kāñci
3. uḻiñai	7. pāṭāṇ
4. tumpai
eṉpaṉa.
1. veṭci - niraikavartalum, nirai mīṭṭalumām. 2. vañci - pakaivar nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttal. 3. uḻiñai - eyil muṟṟalum, eyil kāttalumām. 4. tumpai - pōr ceytal. 5. vākai - tattam kuṇañ ceyalkaḷaic ciṟappittuk kūṟutal. 6. kāñci - nilaiyāmai kūṟutal. 7. pāṭāṇ - pāṭappaṭuvōṉ oḻukkaṅ kūṟutal.
veṭci niraikavartal, mīṭṭal nilaṉacai
vaṭkārmēṟ cellutal vañciyām; - uṭkā
teyilvaḷaittal, kāttal iyaluḻiñai; vēntar
tuyilap poruvatu tumpai - iyalmikuttu
nīṇuvaṟṟal vākai; nilaiyāmai kāñci; pā
ṭāṇoḻukkaṅ kūṟutalpā ṭāṇ.	(kuḻantai)
iyal - taṉmai. nīḷ nuvaṟṟal - neṭitu kūṟutal. nuvaṟṟal - kūṟal. ivaṟṟiṉ ilakkaṇattait tattam ciṟappuc cūttiraṅkaḷiṟ kāṇka.
immutaṟ cūttiram, akattiṇai ēḻaṟkum puṟamākiya puṟat tiṇai ēḻaṟkum akattiṇaikkuriya oḻukkamē uriyaveṉpa tuṇarttukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: mey peṟuvakaiyē - puṟattiṇai yoḻukkamāṉatu, kaikōḷ vakaiyē - akattiṇai yoḻukkamē yām eṉṟavāṟu.
mey - poruḷ. iṅkē puṟattiṇaiyai yuṇarttiṟṟu. kaikōḷ - oḻukkam. atāvatu, puṟattiṇaiyēḻum akattiṇai yēḻaṟkum puṟaṉākaiyāl, akattiṇaikkuriya ‘maṟainta oḻukkamum, veḷippaṭaiyumē’ (kaḷa - 58) puṟattiṇaikkum oḻukkamākum eṉpatām. avaiyāmāṟu:	(1)
2. akampuṟa voppumai
veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē.
vañci  tāṉē mullaiyatu puṟaṉē.	2
uḻiñai tāṉē marutattup puṟaṉē.	3
tumpai tāṉē neytalatu puṟaṉē.	4
vākai tāṉē pālaiyatu puṟaṉē.	5
kāñci tāṉē peruntiṇaip puṟaṉē.	6
pāṭāṇ pakuti kaikkiḷaip puṟaṉē.	
ivaṟṟiṉ poruḷ veḷippaṭai. puṟattiṇai palavaṟṟuḷ oṉṟai vāṅkutaliṉ, ‘tāṉē’ eṉṟār. pāṭāṇ palatiṟappaṭutaliṉ, ‘pakuti’eṉṟār.
	akam		puṟam		akam			puṟam
1. 	kuṟiñci 	- 	veṭci	5. 	pālai 		- 	vākai
2. 	mullai 	- 	vañci	6. 	peruntiṇai 	- 	kāñci
3. 	marutam 	- 	uḻiñai	7. 	kaikkiḷai 		- 	pāṭāṇ
4. 	neytal 	- 	tumpai
puṟattiṇai muṟai paṟṟik kaikkiḷaiyai īṟṟiṟ kūṟiṉār, itu puṟattiṇai yiyalākaliṉ. veṭci mutaliya āṟu tiṇaikaḷaiyum pāṭavēṇṭutaliṉ pāṭāṇai īṟṟil vaittār.
1. kuṟiñci-veṭci: kuṟiñcip poruḷākiya kaḷavoḻukkam perumpālum iraviṟ piṟarkāṇātu naṭappatu pōla, veṭcip poruḷākiya nirai kōṭalum mīṭṭalum iraviṟ piṟarkāṇātu naṭappataṉālum, kaḷavil talaivaṉum talaiviyum kaṭṭukkāvalai mīṟit tām karutiya kātaliṉpan tuyttu mīḷutal pōla, veṭci maṟavarum etirkkum maṟavarai matiyātu ceṉṟu niraikavarntu mīḷutaliṉālum kuṟiñcikku veṭci puṟaṉāyiṟṟu. irākkālamākiya mutaṟ poruḷum, talaivaṉ talaiviyaik kūṭal, maṟavar niraiyaik kūṭal ākiya uripporuḷum ottaṉa. kūṭal - aṭaital.
2. mullai - vañci: mullaikku nilam kāṭu; vañci nilamum kāṭēyākum. talaivaṉaip pirinta talaivi mullai nilamāṉa kāṭṭil taṅkiyiruttal pōla, piṟar maṇvēṇṭic ceṉṟa vañci vēntaṉum yāṉai mutaliya paṭaiyuṭaṉ kāṭṭil maraniḻalil taṅkiyiruppaṉ. talaivaṉ pācaṟaikkaṇ talaiviyaip pirintirukka, talaivi avaṉaip pirintu maṉaiyiliruttal iraṇṭiṟkum okkum. ‘kūtirppācaṟai’ kūṟuvatāl (puṟat - 22), mullaikkuriya kārkālattum ciṟupāṉmai vañcippōr naṭattal kūṭum. eṉavē, mutal karu uripporuḷ mūṉṟum ottaliṉ mullaikku vañci puṟaṉāyiṟṟu.
3. marutam - uḻiñai: marutam vayalcūḻ nilam. kōṭṭai (matil) maruta nilattiṉkaṇ uḷḷatē. talaivaṉ vāyil vēṇṭat talaivi ūṭik katavaṭaittiruppatu pōla, pakaivaṉ muṟṟukaiyiṭak katavaṭaittirukkum akattuḻiñai yāṉum oruvaṉ vāyil vēṇṭat tiṟavā tiruttalāṉum; talaivi piṉṉar uṇarntu ūṭal taṇintu katavu tiṟantu kūṭa virumputal pōla, uḷḷiruppavaṉum pōr ceyya vēṇṭi veḷippaṭa virumputalāṉum marutattiṟku uḻiñai puṟaṉāyiṟṟu. mutal karu uri mūṉṟum ottaṉa.
4. neytal - tumpai: kaṭalum kaṭal cārnta maṇal veḷiyum uppaṅkaḻiyum neytal nilam. kaḷarum maṇaṟpāṅkāṉa iṭamumē pōr ceytaṟku  uriya iṭamākum. neytalukkuriya kālaip poḻutē pōr toṭaṅkum kālamākum. talaivaṉ pirivāl talaivi iraṅkutal pōla, pōril kaṇavaṉai iḻanta makaḷir iraṅkutalum, talaivikkākat tōḻi mutaliya cuṟṟattār iraṅkutul pōla, iṟantōriṉ cuṟṟattār iraṅkutalum, vīrakkuṟippiṉ aruḷ paṟṟi vīrarkaḷ iraṅkutalum, oruvaru moḻiyāt tokai nilaikkaṇ (puṟat - 19) kaṇṭōr iraṅkutalum ākiya mutal karu uri eṉṉum mūṉṟum ottalāṉ, neytaṟkut tumpai puṟaṉāyiṟṟu.
5. pālai - vākai: pālai taṉakkeṉa nilamiṉṟi nāṉilattum naṭappatupōla, vākaiyum veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, eṉṉum puṟattiṇai nāṉkaṉ iṭamāka naṭattalāṉum, pālai iṉpattiṉīṅki illaṟa naṭattip pukaḻeytutaṟkup pirital pōla, vākaiyum cuṟṟat toṭarcciyiṉīṅki aṟappōr ceytu veṟṟi peṟavum, niṟaiyālum poṟaiyālum veṟṟi peṟavum, piritalāṉum pālaikku vākai puṟaṉāyiṟṟu. mutalum uriyum ottaṉa.
6. peruntiṇai - kāñci: ēṟiya maṭaṟṟiṟam mutaliya nāṉkum (akat - 38) tīyakāmam eṉa vilakkappaṭutal pōla, aṟam poruḷiṉpaṅkaḷiṉ nilaiyiṉmaiyum ulakiyalai nōkka naṟporuḷ aṉṟeṉa vilakkappaṭutalāṉum, aintiṇaikkuriya nilattiṉkaṇ nikaḻtalaṉṟit (akat - 12) taṉakkeṉa nilamillāta peruntiṇaipōla, aṟam poru ḷiṉpaṅkaḷ paṟṟiyaṉṟi vēṟu nilaiyāmai yeṉpa tiṉmaiyāṉum peruntiṇaikkuk kāñci puṟaṉāyiṟṟu.
7. kaikkiḷai - pāṭāṇ: kaikkiḷaiyākiya orutalaik kāmam pōla, oru talaivaṉ paravalum pukaḻcciyum vēṇṭa, oru  pulavaṉ paricil vēṇṭip pāṭutalāṉ, pāṭāṇṭiṇai kaikkiḷaikkup puṟaṉāyiṟṟu.
veṭci mutaliya tiṇaikaḷum oruvar peyar cuṭṭiyum cuṭṭāmalum pāṭutalāṉ pāṭāṇṭiṇaiyāṉālum, attiṇait talaivarkaḷ piṟarai vēṇṭāmal tāmē pukaḻ peṟutalāṉum, pāṭum pulavarum oṉṟai virumpip pāṭāmaiyāṉum avai kaikkiḷaikkup puṟaṉākā. attiṇaikaḷai nikaḻttiyatākak koṇṭu pāṭāṇākap pāṭutalē kaikkiḷaikkup puṟaṉākum.
‘veṭcitāṉē’ eṉpatu, 7ām cūttirattum, ‘pāṭāṇpakuti’ eṉpatu 25ām cūttirattum cērntu varutaliṉ, iṅku varicai eṇ tarappaṭavillai.	(6)
3. veṭcittiṇai
269.	akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa vuṇarntōr
puṟattiṇai yilakkaṇan tiṟappaṭak kiḷappiṉ
veṭci tāṉē  kuṟiñciyatu puṟaṉē
uṭkuravat tōṉṟum īrēḻ tuṟaittē.
itu, veṭci, kuṟiñcikkup puṟaṉ eṉavum, atu patiṉāṉku vakaippaṭum eṉavum kūṟukiṟatu.
i - ḷ: akattiṇai maruṅkiṉ aril tapa uṇarntōr - akavoḻukkattiṉkaṇ kuṟṟamaṟa uṇarntōr kūṟiya, puṟattiṇai ilakkaṇam tiṟappaṭak kiḷappiṉ - puṟattiṇai yiṉatu ilakkaṇattaik kūṟupaṭa ārāyntu colliṉ, veṭci tāṉē kuṟiñciyatu puṟaṉē - uṭkuvarat tōṉṟum  īrēḻ tuṟaittē - atutāṉ accamuṇṭākat tōṉṟum patiṉāṉku tuṟaiyiṉai yuṭaittu eṉṟavāṟu.
akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa uṇartal - kuṟiñci mutaliya akattiṇai ēḻaṟkum veṭci mutaliya puṟattiṇai ēḻum puṟaṉātal oppumaiyai naṉku aṟital. avvāṟu iṉṉa akat tiṇaikku iṉṉapuṟattiṇai ivvāṟu puṟaṉākum eṉpataik kuṟṟamaṟa aṟintōr kūṟiya puṟattiṇai ilakkaṇam eṉka. uṭkuvarat tōṉṟal - kaṇṭārkku accam uṇṭākumpaṭi tōṉṟutal. aril - kuṟṟam. taputal - nīṅkutal. uṭkutal - añcutal. akampuṟa oppumai muṉṉark kūṟappaṭṭatu.
tuṟai: makkaḷum māvum piṟavum ceṉṟu nīruṇṇum  (āṟu, kuḷattiṉ) tuṟaipōlap palavakaippaṭṭa poruḷum oruvaḻippaṭṭu naṭakkum vaḻiyātaliṉ ‘tuṟai’ eṉṟār. eṉavē, tiṇaiyum tuṟaiyum koṇṭārāyiṟṟu. akattiṇaikkup parantupaṭṭu varampu kaṭantuḷḷavaṟṟai yellām tokuttut tuṟai kūṟuka eṉṟaṟkuc ceyyuḷiyaluḷ (cey - 209) tuṟai eṉpatōr uṟuppākak kūṟiṉār. puṟattiṇaikkum avvāṟē tuṟai kūṟuka veṉṟaṟkut ‘tuṟai’ eṉap peyarākak kūṟiṉāreṉka. tuṟaipatiṉāṉkum piṟkūṟupa. (puṟat - 9)	(7)
1. veṭciyiṉ potuvilakkaṇam
270.	vēntuviṭu muṉaiñar vēṟṟuppulak kaḷaviṉ
ātan tōmpal mēvaṟ ṟākum.
i - ḷ: vēntuviṭu muṉaiñar - aracaṉāl viṭappaṭṭup pakaip
pulaṅ kāttirunta maṟavarkaḷ, vēṟṟuppulak kaḷaviṉ - pakaivar nāṭṭiṟ ceṉṟu nirai kāvalar aṟiyāmaṟ kaḷavāka, ā tantu ōmpal mēvaṟṟākum - āniraiyaik kavarntu vantu pātukāttalai veṭcittiṇai poruntutalai yuṭaiyatākum eṉṟavāṟu.
muṉaiñar - taṇṭalait talaivar. taṇṭalai - kāṭu. taṇ - kuḷircci. talai - iṭam. atu ākupeyarāṉ kāṭṭai yuṇarttiṟṟu. pakaippulam - tannāṭṭiṟkum pakaivar tannāṭṭiṟkum ellaiyākavuḷḷa iṭainilam. pakaivar tannāṭṭuṭ pukāmal kāttu varupavareṉka. atu kāṭṭu nilamākaiyāl atiliruntu kāppōr taṇṭalait talaivar eṉappaṭṭaṉar. ivar maṟavar talaivar.  viṭutal - ēvutal atāvatu, aracaṉāl ēvappaṭṭu avvellai nilattiliruntu pakaivar tannāṭṭiṉuṭ pukātu kāttuvanta attalaivarkaḷ pakaivar nāṭṭuṭ ceṉṟu ākkaḷaik kaḷaviṟ koṇṭuvantu pātukāppar eṉka. pulam - nilam. ōmputal - pātukāttal. mēvutal - poruntutal. tarutal - koṇṭuvarutal.
iruperu vēntar pōr ceyyak karutiṉāl, oruvar maṟṟavar nāṭṭuvāḻum āvum pārppārum peṇṭirum kuḻantai
kaḷum nōyāḷarum mutalākiya tīṅku ceyyat takātavarai, ‘yāṉ pōr ceyya varukiṉṟēṉ. nīṅkaḷ vilakik koḷḷuṅkaḷ’ eṉa muṉṉaṟivittu akaṟṟip porutalum, pōtaṟku aṟivillāta āviṉaik kaḷavākat tāmē koṇṭuvantu pātukāttup porutalum paṇṭaiyōr pōr muṟaiyākum. avvāṟu koṇṭu vantu pātukāttalaiyē, ‘ātantōmpal’ eṉṟār. ituvē, pōr toṭaṅkaṟku ētuvākum. atu,
	āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum
peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit
teṉpula vāḻnark karuṅkaṭa ṉiṟukkum
poṉpōṟ putalvarp peṟāa tīrum
emmampu kaṭiviṭutum nummaraṇ cērmiṉeṉa
aṟattāṟu nuvalum pūṭkai maṟattiṉ.		(puṟam - 9)
eṉac cāṉṟōr kūṟiyavāṟṟā ṉuṇarka. pārppār oḻukkat toḻil purivōrātalāl vilakkattakkava rāyiṉar. ituvē paḻantamiḻariṉ aṟantalaip piriyāp pōr muṟaikku ēṟṟa cāṉṟākum.
nirai kavarntu varumpōtu, anniraik kuṭaiyār taṭuttu niraiyai mīṭṭuc cellutalum veṭciyēyām. iṉik kūṟum patiṉāṉku iruvakai veṭcikkum potuvākum.	(8)
2. veṭcit tuṟai
271. 	paṭaiyiyaṅ karavam pākkattu viricci
puṭaikeṭap pōkiya celavē puṭaikeṭa
oṟṟi ṉākiya vēyē vēyppuṟam
muṟṟi ṉākiya puṟattiṟai muṟṟiya
ūrkolai ākōḷ pūcal māṟṟē
nōyiṉ ṟuyttal nuvaluḻit tōṟṟam 
tantuniṟai pātī ṭuṇṭāṭṭuk koṭaiyeṉa
vanta īrēḻ vakaiyiṟ ṟākum.
1. paṭaiyiyaṅku aravam	8. pūcal māṟṟu
2. pākkattu viricci	9. nōyiṉṟu uyttal
3. celavu	10. nuvaluḻit tōṟṟam
4. vēy	11. tantu niṟai
5. puṟattiṟai	12. pātīṭu
6. ūrkolai	13. uṇṭāṭṭu
7. ākōḷ	14. koṭai
1. niraikavarvōr ceyal
1. paṭaiiyaṅku aravam - nirai kōṭaṟku eḻuntōr āravārattōṭu  celvar; 2. pākkattu viricci - ceṉṟu taṅkiya iṭattu iravil naṟcoṟ kēṭpar. naṟcollāvatu, taṟceyalāy oruvar, ‘ākum, veṟṟi’ eṉpaṉa pōlak kūṟutalām. pākkam - paṭaitaṅkiya iṭam. viricci - naṟcol. 3. puṭaikeṭap pōkiya celavē - naṟcoṟkēṭṭu aṅkiruntu ceṉṟu pakaivar nāṭṭaiyaṭaivar, puṭai - iṭam. muṉtaṅkiyirunta iṭam.                   4. puṭaikeṭa oṟṟiṉ ākiya vēyē - aṅkiruntu oṟṟar cilar, pakaippulattu oṟṟar uṇarāmaṟ ceṉṟu nirai kāvalar irukkum nilaimaiyai aṟintuvantu colvar. vēy - oṟṟar vantu collum col. oṟṟiṉ ākiya vēy - pārttuvantu colliya col. oṟṟal - piṟaraṟiyā maṟ ceṉṟu pārttal. puṭai - iṭam.          5. vēyppuṟam muṟṟiṉ ākiya puṟattiṟai - avvāṟu colliya oṟṟarkaḷukku vēṇṭiyataik koṭuttup piṉṉarc ceṉṟu, uḷḷē uḷḷa kāvalar veḷic cellāmal niraippuṟattuc cūḻntu koḷvar; puṟattu iṟai - niraippuṟattē taṅkutal. niraiyai vaḷaittal. iṟai - taṅkutal. vēyuraittōrkkuk koṭuttapiṉ ākiya puṟattiṟai eṉka. 6. muṟṟiya ūr kolai - puṟañcēriyai vaḷaittuk koṇṭu niraikāvalaraik kolvar; muṟṟiya - vaḷaitta, muṟṟukaiyiṭṭa; muṟṟukaiyiṭṭa ūriluḷḷāraik kollutalumām. puṟañcēri - maṟavar kuṭiyirukkai. 7. ākōḷ - avvāṟu koṉṟu koṇṭē niraiyai ōṭṭik koṇṭu varuvar; kōḷ - koḷḷutal; mutaṉilait  tirinta toḻiṟ peyar. nirai - māṭṭuk kūṭṭam, ānirai, āṉirai eṉpaṉavum ipporuḷē. 8. pūcal māṟṟu - āniraiyaik kavarntu koṇṭu varumpōtu iṭaiyil vantu vaḻimaṟitta nirai kāvalaraip pōr ceytu turattuvar; pūcal - pōr. pūcal māṟṟu - pūcalāl māṟṟutal, poru tōṭṭutalām. 9. nōy iṉṟu uyttal - aṅṅaṉam pūcal māṟṟum pōtu cilar, ākkaḷai pulmēyttuk koṇṭē ōṭṭic celvar. uyttal - celuttutal. 10. nuvaluḻit tōṟṟam - pāṭi vīṭṭiluḷḷōr makiḻntu kūṟumpaṭi niraiyai oṭṭik koṇṭu varuvar; nuvalal - collal. collumpaṭi tōṉṟu
vareṉka. pāṭivīṭu - maṟavar taṅkiyirukkum iṭam; maṟavarūr.  11. tantu niṟai - ōṭṭik koṇṭu vanta ākkaḷai ūrppuṟattu niṟuttuvar; niṟai - niṟuttutal. niṟu + ai. toḻiṟ peyar. tarutal - koṇṭu varutal. 12. pātīṭu  - aracaṉ kaṭṭaḷai peṟṟut tāṅkoṇṭa niraiyaip pakuttuk koḷvar; maṟavar, oṟṟar, naṟcoṟ pārttuc coṉṉa pulavar mutalāyiṉōrkkup pakuttuk koṭuppareṉka. pātīṭu - pakuttu iṭutal; pāttu + īṭu - pātīṭu eṉṟāyatu. pāttal - pakuttal. īṭu - iṭutal. 13. uṇṭāṭṭu - nirai koṇṭa makiḻcciyāl viruntuṇṭu kaḷittāṭuvar; 14. koṭai - tāṅkoṇṭa niraiyai iravalarkkuk koṭuppar.
paṭaiyiyaṅkaravam mutaliya ceykaiyai, kaṟpōrkku eḷitil viḷaṅkutaṟ poruṭṭum, tuṟaikaḷ toṭarpuṟutaṟ poruṭṭum ‘āravārattuṭaṉ celvar’ eṉpaṉavākac ceyvār
mēl ēṟṟik kūṟappaṭṭatu. iṉi varuvaṉavum ivvāṟē koḷka.
niraikoḷvōrum nirai mīṭpōrum veṭcimaṟavar eṉappaṭuvar. ivar veṭcip pūvaic cūṭuvar. ivvāṟē vañci, uḻiñai, tumpai maṟavarum vēntarum avvap pūkkaḷaic cūṭuvareṉka.
kāṭṭu:
1.	 vevvāḷ maṟavar malaicciya veṭciyāl
cevvāṉañ celvatupōṟ celkiṉṟār - evvāyum
ārkkuṅ kaḻaloli āṅkaṭ paṭāliyarō
pōrkkun tuṭiyōṭu pukku.		(puṟattiraṭṭu - 752)
itu, paṭaiyiyayaṅkaravam. kaṇṭōr kūṟṟu. tuṭiyaṭittuk koṇṭu kaḻalārppac celkiṉṟār eṉka.  tuṭi - oruvakaip paṟai.
2.	tiraikavuḷ veḷvāyt tirintuvīḻ tāṭi
naraimutiyōṉ iṉṟuraitta  naṟcol - niraiyaṉṟi
ellainīr vaiyam iṟaiyōrk kaḷikkumāl
vallainīr ceṉmiṉ vaḻi.	(puṟattiraṭṭu - 756)
itu, pākkattu viricci, maṟavar kūṟṟu. uraitta naṟcol, niraiyē yaṉṟi, vaiyattaiyum aracarkkaḷikkumeṉal kāṇka.
3.	piṟarpula meṉṉār tamarpula meṉṉār
viṟalveyyōr vīṅkiruṭkaṭ ceṉṟār - niṟaiyuṅ
kaṭāañ cerukkuṅ kaṭuṅkaḷi yāṉaip
paṭāa mukampaṭut tāṅku.			(puṟattiraṭṭu - 757)
itu, celavu. kaṇṭōr kūṟṟu.
4.	oruva roruvar uṇarāmaṟ ceṉṟāṅ
kiruvaru moppa vicaintār - veruvara
vīkkuṅ kaḻaṟkāl viṟalveyyōr villōṭu
kōkkuñ caranterintu koṇṭu.	
itu, vēy. oṟṟar iruvar taṉittaṉi pārttuvantu coṉṉār. kaṇṭōr kūṟṟu.
5.	karantiyal kāṭṭuttīp pōlap peritum
parantucel maḷḷar patintār - arantai
virintaviyu māṟupōl viṇṭōyat tōṉṟi
erintaviyum pōlumiv vūr.
itu, puṟattiṟai. kaṇṭōr kūṟṟu. ūrppuṟattē taṅkiṉatāl, ūr erintaviyum eṉṟār.
6.	aravūr matiyiṟ karitūra īma
iravū rerikoḷīik koṉṟu - nirainiṉṟa
pallāṉ ṟoḻuvum pakaṟkāṇmār pōrkaṇṭōr
kolvārp peṟāar kotittu.
itu, ūrkolai. kaṇṭōr kūṟṟu. īmaeri - cuṭukāṭṭut tī.
7.	koṭuvari kūṭik kuḻūukkoṇ ṭaṉaittāl
neṭuvarai nīḷvēy naralum - naṭuvūrk
kaṇanirai kaikkoṇṭu  kaiyakalār niṉṟa
niṇanirai vēlār nirai.			           (pu. ve. 1 - 9)
itu, ākōḷ. kaṇṭōr kūṟṟu.
8.	otta vayavar oruṅkaviya nāṇpaṭarat
tatta moliyun tavirntaṉa - vaittakaṉṟār
tampūcal māṟṟi niraikoḷvāṉ tākkiṉār
vempūcal māṟṟiya vil.
itu, pūcal māṟṟu. kaṇṭōr kūṟṟu. vil nāṇ paṭara.
9.	puṉmēyn tacaiip puṇarntuṭaṉ celkeṉṉum
viṉmē lacai iyakai velkaḻalāṉ - taṉmēl
kaṭuvarai nīriṟ kaṭuttuvarak kaṇṭum
neṭuvarai nīḻal nirai. 			       (pu ve - 1 - 11)
itu, nōyiṉ ṟuyttal. kaṇṭōr kūṟṟu. pul mēyntu vilmēl.
10	moyyaṇal ānirai muṉcellap piṉcellum
maiyaṇaṟ kāḷai makiḻtuṭi - kaiyaṇal
vaitta eyiṟṟiyar vāṭkaṇ iṭaṉāṭa
uyttaṉ ṟuvakai yoruṅku. 		       (pu. ve - 1 - 12)
itu, nuvaluḻit tōṟṟam. kaṇṭōr kūṟṟu. aṇal - tāṭi. kai aṇal vaitta - kaiyai muka vāyil vaitta.
11.	kuḷiṟu kuralmuracaṅ koṭṭiṉ verūum
kaḷiṟoṭutēr kāṇṭalu māṟṟā - naḷimaṇi
nallāṉ iṉanirai nammūrp puṟaṅkāṉam
ellām peṟuka iṭam.
itu, tantu niṟai. kaṇṭōr kūṟṟu.
12. 	oḷvāḷ malaintārkkum oṟṟāyn turaittārkkum
puḷvāyppac coṉṉa pulavarkkum - viḷvārai
māṟaṭṭa veṉṟi maṟavartañ cīṟūriṉ
kūṟiṭṭār koṇṭa nirai. 		    (pu - ve - 1 - 14)
itu, pātīṭu. kaṇṭōr kūṟṟu. puḷ - naṟcol, viricci. itu, ‘vāyppuḷ’ eṉavum vaḻaṅkum.
13.	naṟavun toṭumiṉ, viṭaiyum vīḻmiṉ,
pācuva liṭṭa paiṅkāṟ pantarp
puṉaltaru miḷamaṇal niṟaiyap peymmiṉ,
oṇṇār muṉṉilai murukkip piṉṉiṉṟu
niraiyoṭu varūum eṉṉaik
kuḻaiyōr taṉṉiṉum peruñcā yalarē. 	             (puṟam - 262)
itu, uṇṭāṭṭu. naṟavu - kaḷ. viṭai - āṭṭukkiṭāy. maṟṟa paṇṇiya mutaliyavuṅ koḷka.
14.	iḷamā veyiṟṟi ivaikāṇ niṉ aiyar
talaināḷai vēṭṭattut tanta niraikaḷ
kollaṉ tuṭiyaṉ koḷaipuṇar cīrvalla
nalliyāḻp pāṇartam muṉṟil niṟaintaṉa. 	(cilap - 12)
itu, koṭai kaṇṭōr kūṟṟu.
2. nirai mīṭpōr ceyal
1. paṭai iyaṅku aravam - nirai mīṭṭaṟku eḻuntōr viraintu celvar; 2. pākkattu viricci - cellum pōtu iṭaivaḻiyil vaḻiccelvōr kūṟuñ collai naṟcollākak kēṭṭuc celvar; 3. puṭai keṭap pōkiya celavu - niraikavarntu cellum maṟavar aṟiyāmaṟ piṉ toṭarntu celvar; 4. puṭaikeṭa oṟṟiṉ ākiya vēy - oṟṟar muṉ ceṉṟu niraikavarntu celvōr nilaiyai aṟintu vantu colvar; 5. vēyppuṟam muṟṟiṉ ākiya puṟattiṟai - vēyurait tōrkkuc ceyvaṉa ceytu, tamatu niraiyai aṭaintu vaḷaittuk koḷvar; 6. muṟṟiya ūrkolai - piṉṉar nirai koṇṭōr taṅkiya ciṟṟūrai vaḷaittu avaraik kolvar; 7. ākōḷ - niraiyai mīṭṭuc celvar; 8. pūcal māṟṟu - niraimīṭṭuc cellumpōtu etirtta nirai koṇṭōraip porutu velvar; 9. nōy iṉṟu uyttal - avarōṭu porutu koṇṭirukkumpōtē cilar niraiyai ōṭṭic celvar; 10. nuvaluḻit tōṟṟam - niraiyai mīṭṭuvarutal kaṇṭu ūriluḷḷōr makiḻvar; 11. tantu niṟai - mīṭṭa niraiyaik koṇṭu vantu niṟuttuvar; 12. pātīṭu - avaravar niraiyai avaravarkkuk koṭuppar; 13. uṇṭāṭṭu - nirai mīṭṭa veṟṟiyāl viruntuṇṭu viḷaiyāṭuvar; kaḷippar eṉpatu. 14. koṭai - nirai mīṭṭa veṟṟiyāl iravalarkkuk koṭuppar.
kāṭṭu
1.	aṭiyati rārppiṉar āpeyarttaṟ kaṇṇā
kaṭiya maṟavar kataḻntār - maṭinirai
mīḷātu mīḷār viṟal veyyōr yātāṅkol
vāḷār tuṭiyar valam. 			 (puṟattiraṭṭu - 756)
itu, paṭaiyiyaṅ karavam. kaṇṭōr kūṟṟu. kataḻntār - viraintār.
2	vantanīr kāṇmiṉeṉ ṟāpeyarppōr māṭṭicaitta
paintoṭiyār kūṟum paṟavāppuḷ - uynta
niraiyavait taṉṟiyum nīrcūḻ kiṭakkai
varaiyaḷavait tāvatā maṇ.
itu, pākkattu viricci; naṟcol. maṟavar kūṟṟu paṟavāp puḷ - viricci.
3.	kaṅkai parantāṅku kāṉap peruṅkavalai
eṅku maṟava rirainteḻuntār - taṅkiḷaikkaṇ
maṉṟukāṇ vēṭkai maṭicurappa vētōṉṟuṅ 
kaṉṟukāḷ meykuḷirppīr kaṇṭu. 		 (puṟattiraṭṭu - 764)
itu, celavu. kaṇṭōr kūṟṟu.
4. 	neṭunilaiyā yattu niraicuva ṭoṟṟip
paṭumaṇi yāyaṅ pakarntōy - neṭitu
maṉakkuriya kātal vayavēnta ṉeṉṟum
niṉakkuriya vāka nirai.
itu, vey. kaṇṭōr kūṟṟu. cuvaṭu - tāmarai. pakarntōṉ - oṟṟaṉ.
5. 	ākōḷ maḷḷaru maruḷvarak kāṉattu
nāmpuṟat tiṟutteṉa mākat tāntaṅ
kaṉṟukural kēṭṭaṉa pōla
niṉṟucevi yōrttaṉa ceṉṟupaṭu niraiyē.
 	(puṟattiraṭṭu - 765)
itu, puṟattiṟai. maṟavar kūṟṟu.
6. 	ceṉṟa niraippuṟattuc cīṟūrt toṭai koṇṭu
niṉṟa maṟavar nilañcērntār - koṉṟāṇ
ṭikaluḻanta valvil iḷaiyōrpuṇ tīrat
tukaḷeḻuṅkol pallāṉ ṟoḻu.
itu, ūrkolai. kaṇṭōr kūṟṟu.
7. 	kaṭalpukku maṇṇeṭutta kārēṉak kōṭṭiṉ
miṭalperi teytiṉa mātō - toṭalaik
karantai maṟavark karutār kuḻāan
turantu niraimīṭṭa tōḷ. 	(puṟattiraṭṭu - 767)
itu, ākōḷ. kaṇṭōr kūṟṟu. taṉṉuṟu toḻilāṉ nirai mīṭṭaliṉ, ‘toṭalaik karantai’ eṉak karantai cūṭiṉamai kūṟiṉār. potuviyarṟ karantaiyiṟ kāṇka. 	(puṟat - 36)
8. 	iravū reṟintu niraiyoṭu peyarnta
veṭci maṟavar vīḻavum uṭkātu
kayiṟiyal pāvai pōla ayiltirit
tuḻaikkuraṟ kuṇarnta vaḷaippuli pōla
muṟpaṭu pūcal kēṭṭaṉar, piṟpaṭa
niṇamicai yiḻukkātu tamarpiṇa miṭaṟi
nilaṅkeṭak kiṭanta karuntalai naṭuvaṇ
veñcilai viṭalai vīḻntaṉaṉ.
itu, pūcal māṟṟu. kaṇṭōr kūṟṟu.
9. 	  kalkeḻu cīṟūr kaṭaikāṇ virumpiṉāṉ
mella naṭavā viraiyunirai - olleṉat
teḷḷaṟaṟ kāṉyāṟṟut tīnīr parukavum
maḷḷar naṭavā vakai. 			(puṟattiraṭṭu - 768)
itu, nōyiṉ ṟuyttal. kaṇṭōr kūṟṟu.
10. 	kāṭṭakañ ceṉṟuyir pōṟṟāṉ kaṭuñcuraiyā.........
mīṭṭa makaṉai viṉavuṟāḷ - ōṭṭantu
taṉṉetir tōṉṟum puṉiṟṟāt taḻī ikkaluḻum
eṉṉetirp paṭṭatō veṉṟu. 		 (puṟattiraṭṭu - 769)
itu, nuvaluḻit tōṟṟam. kaṇṭōr kūṟṟu. kaluḻum - uvakaik kaṇṇīr viṭuvāḷ.
11. 	 kaḻuvoṭu pākar kalaṅkāmal yāttut
toḻuviṭai yāyan tokumiṉ - eḻuvoḻittāl
pōmē yivaiyivaṟṟaip pōṟṟumiṉ pulloṭu nīr
tāmēy pulampōlat tantu.
itu, tantuniṟai. āyam - nirai.
12. 	yāmē pakuttiṭal vēṇṭā iṉanirai
tāmē tamarai yaṟintaṉakol - ēmuṟa
aṉṟīṉṟa tammai aṟintukoḷ kaṉṟēyppac
ceṉṟīṇṭu māṅkavarpāṟ cērntu. 		            (puṟat - 770)
itu, pātīṭu. maṟavar kūṟṟu. avaravar māṭukaḷ avaravariṭam tāmē cellum eṉpatu kāṇka.
13.  	pakaivar koṇṭa paṭumaṇi yāyam
mīṭṭivaṇ tanta vāṭṭiṟaṟ kuricil
muḻavuttuyil maṟanta mūtū rāṅkaṇ
viḻavuttalaik koṇṭa viḷaiyā ṭāyat
tūṉcuṭu koḻumpukaik karuṅkoṭi yumpar
mīṉcuṭu pukaiyiṉ vicumpuvāyt taṉṟē,
kaival kammiyar palkūṭ ṭāramoṭu
neypiḻi naṟuvirai nilampaṭarn taṉṟē
itu, uṇṭāṭṭu. kaṇṭōr kūṟṟu.
14. 	koṭaittoḻi lellāṅ kuṟaiviṉṟip paṇṭē
muṭittaṉa ṉeṉṟirunta mūttōṉ - koṭaikku
varampila ṉeṉṟē maruṇṭāṉ niraikōṭ
karantaiyaṅ kaṇṇiyāṟ kaṇṭu.
itu, koṭai. kaṇṭōr kūṟṟu.
‘tuṟai’ eṉa muṟkūṟiyataṉāl (puṟat - 7), ovvoru tuṟaiyiṉ vakaiyāy varuvaṉavuṅ koḷka.
1. paṭaiyiyaṅ kavaram
1. 	paṭaittalaivarai	6. paṭaic cerukku
	aḻaittu vāveṉal	7. kaṇṭōr kūṟal
2. 	paṭaittalaivar varutal	8. keṭumeṉa varuntal
3. 	iṉṉatu ceykeṉal	9. nāṭkōṭal
4. 	paṭaittalaivar vēntark
	kuraittal	10. koṟṟavaip paraval
5. 	talaivar paṭaiyaik kūval
8. 	paṭaic cerukkaik kaṇṭōr pakaivar nāṭu keṭumeṉa iraṅkik kūṟal.
viraintu cella vēṇṭutaliṉ nāṭkōṭalum, koṟṟavaip paravalum nirai mīṭpōrk kuṇṭākā. ataṉāl, avar aracaṉuk kuṇarttāmaiyuṅ koḷka. ‘nāṭkōṭalai’ puṟat - 16il kāṇka.
2. pākkattu viricci
1. iruppu vakuttal 	4. ītal
2. ceṉṟōrai viṭuttal	5. nimittam pārttal
3. viricci vilakkal 	6. nimittikaṟ kutaval
1. 	pākkattil taṅkuvataṟkup pāṭivīṭamaittal.
2. 	cōṟu mutaliyaṉa koṇṭu vantōrai ūrkkaṉupputal.
3. 	naṟcol vēṇṭāmeṉa vilakkum vīrakkuṟippu.
4. 	viriccikku nellum malaruṅ koṭuttal. viricci - iṅkē naṟcol aṟintu colvōṉ.
5. 	nimittam - palliccol, paṟavai kattal mutaliyaṉa.
3. celavu: 	1. viraintu cellal,
	2. kāvalar aṟiyāma laṭaital.
4. vēy: 	1. oṟṟar cellal, 2. oṟṟal, 3. mīḷal, 4. oṟṟiyatu kūṟal.
5. puṟattuṟai: 	1. oṟṟark kutaval, 	2. eḻucci, 3. niraikāṇal 4. nirai vaḷaittal.
6. ūrkolai: 	1. ūrai vaḷaittal, 
2. ūraḻivu kaṇṭōr kūṟal.
7. ākōḷ: 	1. niraiyait tokuttal, 
2. celuttal.
8. pūcal māṟṟu: 	1. niraik kuṭaiyōr vantu vaḷaittal, 2. etirttal, 3. porutal 4. veṟṟi.
9. nōyiṉ ṟuyttal:	1. nirai yōṭṭal, 2. mēya viṭutal.
10. nuvaluḻit tōṟṟam:	1. ūrār kāṇal, 2. makiḻn turaittal.
11. tantu niṟai: 	1. kaṇṭōrkūṟal, 2. niraip poli vuraittal.
12. pātīṭū: 	1. nirai peṟṟōr makiḻcci, 2. cuṟṟattiṟ kuraittal.
13. uṇṭāṭṭu: 	1. nāṭu vāḻttal 
2. aracaṉai vāḻttal.
14. koṭai: 	1. koṭaivaḷaṅ kūṟal, 
2. ēṟṟōr makiḻcci.
iṉṉum vēṟupaṭa varuvaṉa aṟintu amaikka. avaṟṟuṭ cila varumāṟu :
kāṭṭu:
1-5.	kaṭimaṉaic cīṟūrk kaṭuṅkaṇ kaṟavai
vaṭinavil vēlōṉ maṟuttōmpa vēṭṭāṉ
aṭipuṉai tōliṉ araṇcērntu maḷḷar
varukamaṉ vāyiṟ kaṭai.
itu, paṭait talaivar paṭaiyāḷaraik kūyiṉatu, aḻaittatu. kaṟavai maṟuttōmpa - ātan tōmpa.
1-6.  vāḷvalam peṟṟa vayavēntaṉ ēvalāl
tāḷva liḷaiyavar tāñcelliṉ - nāḷaik
kaṉaikural nallāttaṉ kaṉṟuḷḷap pālāṉ
naṉaivatu mōlunam mūr.
itu, paṭaic cerukku. kaṇṭōr kūṟṟu. pālāl nammūr naṉaivatu pōlum.
2-3. 	nāḷum puḷḷum kēḷā vūkkamo
ṭeṅkō ṉeyiṉa ṉātaliṉ yāmattuc
ceṅkāl veṭciyun tiṉaiyun tūuy
maṟikkuraṟ kuruti maṉṟutuka ḷavippa
viricci yōrttal vēṇṭā
eyiṟpuṟan tarutumyām pakaippula niraiyē.	(puṟattiraṭṭu - 755)
itu, viricci vilakkiya vīrakkuṟippu - : viricci ōrttal - naṟ coṟ kēṭṭal.
koṇṭuvanta niraiyai maṟavar mutalāyiṉōrē pakuttuk koḷḷutalāṉ, niraikōṭal pōrkku nimittamē yeṉpatum, aracaṉ makkaḷ nalak kāvalaṉē eṉpatum viḷaṅkukiṟatu. 	(9)
3. veṭcic ciṟappu
272. 	maṟaṅkaṭaik kūṭṭiya tuṭinilai ciṟanta
koṟṟavai nilaiyum attiṇaip puṟaṉē.
i - ḷ : maṟam kaṭaik kūṭṭiya tuṭi nilai - pōrk kaḷattu maṟavaratu maṟattiṉai muṟṟuvikkum tuṭiyiṉatu nilaiyaik kūṟutalum, ciṟanta koṟṟavai nilaiyum - appōrt toḻilukkuc ciṟanta koṟṟavaiyaip paravutalum, attiṇaip puṟaṉē - muṟkūṟiya iruvakai veṭcikkum puṟaṉaṭaiyāmeṉṟavāṟu.
puṟaṉaṭai - veṭciyaic cērntaṉa veṉpatu. kaṭaik
kūṭṭutal - muṟṟuvittal. maṟam - vīram. tuṭinilai - maṟavar pōrkkaḷattil tuṭi koṭṭutalaik kūṟutal. tuṭi - oruvakaip pōrppaṟai, tuṭumam. koṟṟavai nilai - koṟṟavaiyaip paravumpōtu avaḷ nilaiyaik kūṟutal. kalvi, celvam, nilam, āṟu mutaliyavaṟṟaip peṇ teyvamākak koḷḷutal pōla, veṟṟiyaip peṇ teyvamākak koṇṭu vaṇaṅki vanta marapē koṟṟavaiyākum. (tirukkuṟaḷ - kuḻantaiyurai - muṉṉurai pārkka) koṟṟavaiyiṉ vaṭivam - vāḷai nāṭṭi ataṟkup poṭṭiṭṭu mālai cūṭṭutalām. koṟṟam - veṟṟi. tuṭinilaiyum, koṟṟavai nilaiyum iruvakai veṭcikkum vañcikkum potu.
uyirppaliyum, kurutippaliyum koṟṟavai nilaip pakutiyām. 1. uyirppali - vāḷ nāṭṭik koṟṟavai paravum pōtu, oru maṟavaṉ vāḷmuṉaiyil vīḻntu uyir viṭutal. itu, maṟaccāvu. 2. kurutippali - vāḷkoṇṭu uṭampil puṇṇuṇṭākkik koḷḷutal. itu, maṟakkuṟippu.
kāṭṭu:
1. 	nittilañcey paṭṭamum neṟṟit tilatamum
ottilaṅka meypūci yōrntuṭīit - tattam
tuṭiyarō ṭūrppuṟam cūḻntār maṟavar
kuṭinirai pārāṭṭak koṇṭu.
itu - tuṭinilai. niraikoṇṭōrum nirai mīṭṭōrum tuṭikoṭṭic cellutaliṉ. itu iruvakai veṭcikkum potuvāyiṉamai aṟika.
2.	arumait talaittalum āniraiyuḷ aiyai
erumaip palikō ḷicaintāḷ - aracaṉum
vēntaṉmēṟ celvāṉ viṟalvañci cūṭāṉeṉ
ṟiyāntaṉmēṟ cīṟāma liṉṟu.
itu, koṟṟavai nilai. aiyai - koṟṟavai. uyarntavaḷ eṉpatu poruḷ. itu, aiyaṉ eṉpataṉ peṇpāl. kāḷitēvi ikkoṟṟavaiyiliruntuṇṭākkap paṭṭatēyākum. kāḷikkum erumaiyaip paliyiṭal kāṇka.
3. 	naccilaivēṟ kāḷaikku nāḷaiyē koṟṟavai 
kaiccilaiyu nalkumyāṅ kāṇēṅkol - miccil kūr 
vāḷiṉvāyt tīṇṭāta vārkuruti meycāyppat
tāḷiṉvāy vīḻntāṉ ṟalai.
itu, uyirppali.
4.	āṭippaṇ pāṭi yaḷaviṉṟik koṟṟavai
pāṭiṉi pāṭal paṭuttuvantāḷ - nāṭiya
tōḷuḻalai yāṭuvōṉ tōḷiṉun tūkkamaitta
tāḷuḻalai yāṭuvēṉ ṟāṉ.
itu, kurutippali. uḻalai - puṇ.
uyirppaliyum, kurutippaliyum iruvakai veṭcikkum vañcikkum potu.
nirai koḷvōr nirai koṇṭu vantapiṟakum, nirai mīṭpōr pūcal māṟṟi niraimīṭṭa piṟakum koṟṟavaiyaip paravuva reṉka. uṇṭāṭṭu - koṟṟavaiyaip parāvalēyām. parāval - vaḻipāṭu ceytal, viḻāk koṇṭāṭal. itupōtē uyirp paliyum kurutippaliyum nikaḻum. 	(10)
4. vañcittiṇai
273. 	eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē.
i - ḷ : eñcā maṇ nacai - iruperu vēntar nāṭṭiṟkum iṭaippaṭṭa maṇṇai virumpi, añcu takat talaic ceṉṟu - aṅku vāḻvārkku accamuṇṭākumpaṭi annāṭṭiṉiṭattē ceṉṟu? vēntaṉai vēntaṉ aṭal kuṟittaṉṟu - oru vēntaṉai oru vēntaṉ veṟṟi koḷḷutalaik kuṟittatu vañcittiṇai eṉṟavāṟu.
taṉṉāṭṭiṟkum aṭutta nāṭṭiṟkum iṭaiyiluḷḷa potu nilattait taṉatākka eṇṇi, aṭutta nāṭṭaracaṉai vellutaṟkup paṭaiyeṭuttuc cellutal vañcittiṇai yākumeṉpatu.
eñcā - eñciya; uṭaṉpāṭṭup peyareccam. iṭaippaṭṭa eṉpatām. aḵtāvatu, iruvar nāṭṭiṉum cērātu eñciya maṇ eṉpatām. eñcā - eñcāta - nīṅkāta, iru nāṭṭiṉum nīṅkāta potumaiyuṭaiya maṇ eṉiṉumām.
itaṉāl, muṉṉar irunāṭukaṭ kiṭaiyē ciṟu nilapparappu avviru nāṭukaṭkum ellaip potu nilamāka iruntu vanta teṉpatum, itaṉ irupuṟaṅkaḷilum iru nāṭṭup paṭaiyiṉarum iruntu kāval kāttu vantaṉareṉpatum, avarkaḷ mikutiyāka āṭu māṭukaḷ vaḷarttu vantaṉareṉpatum peṟappaṭum. veṭcit tiṇaikkuriya nilam ituvēyākum. iṉṟum ellaippuṟak kāval uṇmai aṟika.
oruvaṉ maṇṇacaiyāṉ mēṟcelliṉ, avaṉum am maṇṇaik kāttaṟku etirē varutaliṉ, iruvarkkum maṇṇacai yāṉ mēṟceṟal uḷatākaliṉ avviruvarum vañci vēntar eṉappaṭuvar. oruvaṉ mēṟcelliṉ oruvaṉ etircellātu avaṉ varumaḷavum taṉ kōṭṭaikkuḷ iruppiṉ atu, uḻiñaiyaṉṟi vañciyākātu. iruvarum vañcivēnta reṉavē, mēṟkūṟum tuṟai patiṉmūṉṟum iruvarkkum potuvākavē yuṭaiyatāmeṉ ṟuṇarka. 	(11)
vañcittuṟai
274. 	iyaṅkupaṭai yaravam eriparan teṭuttal
vayaṅka leytiya perumai yāṉum
koṭutta leytiya koṭaimai yāṉum
aṭuttūrn taṭṭa koṟṟat tāṉum
mārāyam peṟṟa neṭumoḻi yāṉum
poruḷiṉ ṟuytta pērāṇ pakkamum
varuvicaip puṉalaik kaṟciṟai pōla
oruvaṉ tāṅkiya perumai yāṉum
piṇṭa mēya peruñcōṟṟu nilaiyum 
veṉṟōr viḷakkamum tōṟṟār tēyvum
kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟa vaḷḷaiyum
aḻipaṭai taṭṭōr taḻiñciyoṭu tokaiik
kaḻiperuñ ciṟappiṟ ṟuṟaipatiṉ mūṉṟē.
1. 	iyaṅkupaṭai aravam  	7. poruḷiṉ ṟuytta 					   pērāṇpakkam 		2. `	eriparantu eṭuttal 	8.varuvicaip puṉalaik kaṟciṟai 					pōla oruvaṉ tāṅkiya perumai
3. vayaṅkal eytiya perumai 		 			4. koṭuttal eytiya koṭaimai	9.piṇṭa mēya peruñcōṟṟu 				  nilai
5. aṭuttūrntaṭṭa koṟṟam  	10. veṉṟōr viḷakkam		6. mārāyam peṟṟa neṭumoḻi	11. tōṟṟōr tēyvu 					12. koṟṟa vaḷḷai 					13. taḻiñci
i - ḷ : 1. iyaṅkupaṭai aravam - cellukiṉṟa paṭaiyiṉ āravāramum; paṭaiñar āravārittuk koṇṭu celvar eṉka. ēṉai yāṉai, kutirai, tēriṉ āravāramuṅ koḷka. 2. eriparantu eṭuttal - pakaivar nāṭṭil tīpparavumpaṭi neruppai eṭuttuc cuṭuvar; 3. vayaṅkal eytiya perumai - piṟavēntar tuṇaiyāka vantaviṭattu maṉakkiḷarcciyuṟṟup perumaiyaṭaivar; vayaṅkutal - viḷaṅkutal. atu, maṉakkiḷarcciyāl viḷakkamuṟutal. 4. koṭuttal eytiya koṭaimai - paṭaiyāḷarkkup paṭaikkalaṅ koṭuppar; koṭukkum koṭait toḻileṉka. paricilarkkum koṭuppar; 5. aṭuttu ūrntu aṭṭa koṟṟam - appaṭaiyāḷar pakaivar nāṭṭai yaṭaintu kāvalaraik koṉṟu veṟṟi peṟuvar; 6. mārāyam peṟṟa neṭu moḻi - aracaṉāṟ ciṟappup peṟṟōr pukaḻurai kūṟuvar; mārāyam - ciṟappu. ciṟappāvatu, ēṉāti, kāviti mutaliya paṭṭaṅkaḷum, nāṭu, ūr mutaliyaṉavuṅ koṭuttal. itu, oruvaṉaip paṭaittalaivaṉākkutal. ‘maṉṉar pāṅkiṟ piṉṉōr ākum” (akat - 30) eṉpataip pārkka. 7. poruḷ iṉṟu uytta pērāṇ pakkam - pakai vēntarai oru poruḷāka matiyātu paṭaiyiṉaic celuttiya pērāṇmait tiṟam; ap pērāṇ maiyaip piṟar kūṟutaleṉka. 8. varuvicaip puṉalaik kalciṟai pōla oruvaṉ tāṅkiya perumai - viraivāka varum veḷḷat tiṉaik kallaṇai tāṅkiṉāṟ pōla, oru vīraṉ taṉmēl varum perumpaṭaiyiṉait tāṉē taṭutta perumai; ap perumaiyaip piṟar kūṟuvareṉka. tāṉē - oruvaṉē. muṉṉar (6) mārāyam peṟṟavaṉē piṉṉar iraṇṭu tuṟaiyum (7, 8) nikaḻttuvaṉeṉka. tiṟaṉaiyum perumaiyiṉaiyum kaṇṭōr kūṟupa. 9. piṇṭam mēya peruñcōṟṟu nilai - aracaṉ pōr ceyyat tuṇinta piṉ paṭaiyāḷaruṭaṉiruntu uṇpāṉ; ataṟkākap piṇṭittu vaitta uṇavai iṭuvaṉ. piṇṭittal - tokuttal. peruñcōṟu - viruntu, peruviruntu, kāṉviruntu. atāvatu, paṭaiyāḷarkku aracaṉ oru kāṉviruntu naṭattuvāṉ. atil aracaṉum paṭaiyāḷa rōṭu uṭaṉiruntuṇṭu paṭaiñarai makiḻvippā ṉeṉka. 10. veṉṟōr viḷakkam - veṉṟu tiṟai koṇṭavar ciṟappaik kūṟutal; tiṟai - araciṟai. tōṟṟavaṉukkē avaṉ nāṭṭiṉai koṭuttu ataṟkākappeṟum poruḷ. 11. tōṟṟōr tēyvu - tōṟṟut tiṟai koṭut
tōruṭaiya kuṟaiyaik kūṟutal; ivai iraṇṭum (10, 11) kaṇṭōr kūṟutal. 12 kuṉṟāc ciṟappiṉ koṟṟa vaḷḷai - vēntaṉatu kuṟaiyāta veṉṟic ciṟappiṉāl pakaivar nāṭu aḻitaṟku iraṅkit tōṟṟōṉ ciṟappiṉmaiyaik kūṟum vaḷḷaippāṭṭu; atāvatu, veṉṟōṉ ciṟappaiyum, tōṟṟōṉ ciṟappiṉmaiyiṉaiyum kūṟi, at tōṟṟōṉ nāṭṭiṉ kēṭṭiṟku iraṅkik kūṟutalām. vaḷḷai - uraṟpāṭṭu, veṉṟa vēntaṉ nāṭṭup peṇṭir nel mutaliyaṉa kuṟṟum pōtu avvāṟu pāṭikkoṇṭu kuṟṟuvar. koṟṟam - veṟṟi. koṟṟavaḷḷai - tammaracaṉ veṟṟiyaic ciṟappittup pāṭik koṇṭu kuṟṟutal. itu, akkāla makaḷir araciya laṟivaiyum, nāṭṭu nalattilirunta akkaṟaiyaiyum, maṟak kuṟippaiyum pulappaṭuttum. tumpaiyilē nāṭaḻiyumātalāl, ‘aḻitaṟku’ eṉa etirkālattāṟ kūṟiṉār. 13. aḻipaṭai taṭṭōr taḻiñci - pōr muṭinta piṉ, pōr ceyyum pōtu pakaivar viṭṭa mikka paṭaik kalaṅkaḷait taṭuttu uṭampiṟ puṇṇuṇṭāṉa vīrarkaḷai aracaṉ taḻuvik koḷvāṉ. taṭṭal - taṭuttal. aḻipaṭai - mikkapaṭai. aḻi - mikuti kuṟikkuñcol. poruḷ koṭuttum, paṭaiyait taṭutta muṟaiyaik kēṭṭum taḻuvik koḷvareṉka. itu, paḻantamiḻaracar makkaḷiṭam vaittirunta aṉpaiyum ceynnaṉṟi yaṟitalaiyuṅ kāṭṭum. taḻiñci - taḻuvutal.
10, 11, 12 immūṉṟu mallāta maṟṟa pattut tuṟaikaḷum iruperu vēntarkkum potu.
taḻiñciyoṭu tokaiik kaḻiperuñ ciṟappiṉ tokai patiṉmūṉṟē - taḻiñciyoṭu muṟkūṟiyavaṟṟait tokuttu mikka peruñ ciṟappiṉai yuṭaiya tuṟai patiṉmūṉṟām eṉṟavāṟu. ippatiṉmūṉṟum vañcittiṇait tuṟai eṉa muṭikka.
kāṭṭu :
1.	viṇṇacaic celkiṉṟa vēliḷaiyā rārppeṭuppa
maṇṇacaic celkiṉṟāṉ vāḷvēntaṉ - eṇṇam
orupāṟ paṭartarakkaṇ ṭoṉṉārtam uḷḷam
irupāṟ paṭuva tevaṉ. 			 (puṟattiraṭṭu - 774)
itu, iyaṅku paṭai yaravam.
	pōrppaṭai yārppap poṭiyā yeḻumarō
pārppura veṇṇāṉkol pārvēntaṉ -ūrppuṟattu
nillāta tāṉai nilaṉeḷiya nīḷiṭaip
pullārmēṟ cellum poḻutu.
itu, etircelvōṉ paṭaiyaravam.
2.	muṉaimuruṅkat talaicceṉṟavar
viḷaivayal kavarpūṭṭi
maṉaimaram viṟakākak
kaṭituṟainīrk kaḷiṟupaṭīi
elluppaṭa viṭṭa cuṭutī viḷakkam
celcuṭar ñāyiṟṟuc cekkariṟ ṟōṉṟap
pulaṅkeṭa viṟukkum varampil tāṉē. 		(puṟam - 16)
itu, eriparan teṭuttal.
3.	mēṟcelluṅ kālait tuṇaivanta vēntartam
pāṟcellac cellum pariciṉāl - nāṟkaṭalcūḻ
maṇmakiḻuṅ kāṭciyāṉ mīṉpūtta vāṉattu
veṇmatipōl mēmpaṭṭāṉ vēntu.
itu, vayaṅka leytiya perumai.
4.	vēttamar ceytaṟku mēṟcelvāṉ mīṇṭuvan
tēttunark kītumeṉ ṟeṇṇumō - pātti
uṭaikkali māṉṟēr uṭaṉīntā ṉīnta
paṭaikkalattiṟ cālap pala.
itu, koṭaimai. paṭaikkalamum, kutiraipūṭṭiya tērum īntāṉeṉak kāṇka.
5.	nīṇila vēntar nāṭcel viruppattut
tōḷcuman tirutta lāṟṟār āḷviṉaik
koṇṭi mākkaḷ uṇṭiyiṉ muṉintu
muṉaippula maruṅkiṉ niṉaipparuñ ceyviṉai
veṉṟiyatu muṭittaṉar mātō
yāṅkuḷa kolliṉi ūṅkupeṟuñ ceruvē.
itu, aṭuttūr taṭṭa koṟṟam.
6. 	pōrkkaṭa lāṟṟum puravittērp palpaṭaikkuk
kārkkaṭal peṟṟa karaiyaṉṟō - pōrkkellām
tāṉāti yākiya tārvēntaṉ mōtirañcēr
ēṉātip paṭṭat tivaṉ.
itu, piṟar kūṟiya neṭumoḻi.
7.	taḷaiyaviḻ kaṇṇi yiḷaiyōṉ cīṟiṉ
viṇṇuyar neṭuvarai vīḻpuyal kaṭuppat
taṇṇaṟuṅ kaṭāa mumiḻnta veṇkōṭ
ṭaṇṇal yāṉai yeṟita loṉṟō,
meymmali yuvakaiyaṉ nammaruṅku varutal
kaṭiyamai kaḷḷuṇ kaival kāṭcit
tuṭiya ṉuṇkaṇ nōkkic ciṟiya 
kolaimoḻi miṉṉuc citarn taṉaiyataṉ
vēltirit tiṭṭu nakutalum nakumē.		          (takaṭūr - yāt)
itu poruḷiṉ ṟuytta pērāṇ pakkam. iḵtu atiyamāṉ paṭaittalaivaṉāṉa perumpākkaṉai matiyātu paṭai celuttiya cēramāṉaik kaṇṭu aricil kiḻār kūṟiyatu.
8.	kārttarum pullaṉaṟ kaṇṇañcāk kāḷaitaṉ
tārppaṟṟi yērtaru tōḷnōkkit tārppiṉṉar
ñāṭpiṉuḷ yāṉaik kaṇanōkki, yāṉaippiṉ
tērkkuḻām nōkkit taṉ mānōkkik kūrtta
kaṇaivaravu nōkkittaṉ vēlnōkkip piṉṉaik
kiṇaivaṉai nōkki nakum. 		 (puṟattiraṭṭu - 881)
itu, kaṟciṟaipōla oruvaṉ tāṅkiya perumai. itu cēramāṉiṉ tiṟaṅkaṇṭu poṉmuṭiyār kūṟiyatu.
9.	ōṭāp pūṭkai yoṇpoṟik kaḻaṟkāl
peruñcaman tatainta ceruppukal maṟavar 
urumunila ṉatirkkum kuraloṭu koḷaipuṇarntu
peruñcō ṟukuttaṟ keṟiyum
kaṭuñciṉa vēntēniṉ taḻaṅkukural muracē. 	               (patiṟ - 30)
itu, piṇṭamēya peruñcōṟṟu nilai.
10.	palikoṇṭu peyarum pācam pōlat
tiṟaikoṇṭu peyarti vāḻkaniṉ ṉūḻi
uravaru maṭavarum aṟivuterin teṇṇi
aṟintaṉai yaruḷā yāyiṉ
yārivaṇ neṭuntakai vāḻu mōrē. 	               (patiṟ - 71)
itu, veṉṟōr viḷakkam.
11.	oṭivil tevvar etirniṉ ṟuraii
iṭuka tiṟaiyē puravetirn tōṟkeṉa
ampuṭai valattar uyarntōr parava 
iṉaiyai yākaṉ māṟē, pakaivar
kālkiḷarn taṉṉa kataḻparip puravik
kaṭumpari neṭuntēr mīmicai nuṭaṅkukoṭi
pulavarait tōṉṟal yāvatu ciṉappōr
nilavarai niṟīiya nallicai
tolaiyāk kaṟpaniṉ temmuṉai yāṉē. 	               (patiṟ  -80)
itu, tōṟṟōr tēyvu. niṉ temmuṉaiyil pakaivar koṭi tōṉṟātu eṉak kāṇka.
12.	vēraṟuku pampic curaiparantu vēḷaipūt
tūraṟiya lākā kiṭantaṉavē - pōriṉ
mukaiyaviḻtārk kōtai muciṟiyār kōmāṉ
nakaiyilaivēl kāyttiṉār nāṭu.            (mut - puṟattira - 798)
itu, koṟṟavaḷḷai.
13.	taḻicciya vāṭpuṇṇōr tammillan tōṟum
paḻicciyacīrp pācaṟai vēntaṉ - viḻucciṟappiṟ
colliya collē maruntākat tūrntaṉa
pullaṇalār veytuyirkkum puṇ. 	(puṟattira - 793)
itu, taḻiñci. taḻicciya - taḻiñciya, taḻuviya.
ittuṟaikaḷiṉ vakaiyāka varuvaṉavuṅ koḷka. avai koṟṟavai nilaiyum, paṭaiyeḻucci kaṇṭōr kūṟalum, pakai nāṭṭiṉarai ikaḻtalum pōlvaṉa - ‘paṭaiyiyaṅ karavattil’ aṭaṅkum.
tuṇaivanta vēntar viḷakka muṟṟamai kūṟum pācaṟai nilaiyum, pakaivar tōṟṟōṭap poruta aracaṉ valikūṟum nallicai vañciyum ‘vayaṅkaleytiya perumaiyiṉ’ pāṟpaṭum.
kāval marattai veṭṭutalākiya kaṭimarantaṭitalum, nīruṇṇum yāṉai kutiraikaḷaik kōṟalum, puṟañcēriyaic cuṭutalum - ‘aṭuttūrntaṭṭa koṟṟamā’ yaṭaṅkum. 	(12)
5. uḻiñaittiṇai
275. 	muḻumuta laraṇam muṟṟaluṅ kōṭalum
aṉaineṟi marapiṟ ṟākumeṉpa.
i - ḷ : muḻumutal araṇam - valiporuntiya kōṭṭaiyai, muṟṟalum kōṭalum - ceṉṟavēntaṉ muṟṟukaiyiṭutalum, irunta vēntaṉ kāttalum ākiya, aṉaineṟi marapiṟṟu ākum eṉpa - iraṇṭu vaḻiyākiya ilakkaṇattaiyuṭaiyatu uḻiñait tiṇai eṉṟavāṟu.
muḻumutal - aṭippaṭai. marattiṉ aṭippaṭaiyāṉa aṭi maram, ‘muḻumutal tuminta kōḷiyālattu’ (puṟam - 58) eṉa, muḻu mutal eṉappaṭutal kāṇka. araṇam - matil. irunta vēntaṉ - kōṭṭaikkuṭaiyavaṉ. muṟṟutal - vaḷaittal. ceṉṟa vēntaṉ, irunta vēntaṉ ākiya iruvarum muṟaiyē puṟattuḻiñaiyōṉ, akattuḻiñaiyōṉ eṉavum; puṟattōṉ, akattōṉ eṉavum vaḻaṅkappaṭuvar.
muḻumutalaraṇāvatu - malaiyaraṇum, kāṭṭaraṇum, nīraraṇum allāta akanāṭṭil kaṭṭiya valiporuntiya kōṭṭai. atu puṟamatil, iṭaimatil, akamatil eṉṉum mūṉṟu matilkaḷai yuṭaiyatu; ovvoru matiliṉ puṟattum āḻamāṉa akaḻum, puṟa matiliṉ puṟattē akaḻōṭu periya kāvaṟkāṭum porunti yirukkum. itu muḻumutalaraṇam.
kāvaṟkāṭṭil muḷḷuḷḷa maram ceṭi koṭikaḷ aṭarn
tirukkum. viraintōṭum pakaivar kālkaḷil taippataṟkāka neruñcimuṭ pōṉṟa iruppumuṭkaḷ akkāṭeṅkum parappap paṭṭirukkum. ōṭuvōr kālil māṭṭi yiḻuttut taḷḷu
vataṟkākat tōṭṭi eṉṉum irumpuk kokkikaḷ akkāṭeṅkum muḷai yaṭittuk kaṭṭappaṭṭirukkum. kāṭṭaiccuṟṟip perumpaṭai kāvalirukkum, yāṉaikkāvalum uṇṭu.
kāvaṟ kāṭṭukkum kiṭaṅkukkum iṭaiyē, pakaivar matilai yaṇukāmaṟ pārttuk koḷḷa, marañceṭi koṭikaḷ illāta marunilam eṉṉum veṭṭaveḷi nilam irukkum. kiṭaṅku - akaḻ.
matilkaḷiṉ puṟattēyuḷḷa kiṭaṅkukaḷil koṭiya mutalaikaḷ niṟaiya irukkum. kōṭṭaikkuṭ puka nāṟpuṟamum vāyilkaḷ amaintirukkum. akaḻait tāṇṭik kōṭṭaikkuṭ celvataṟku vāyil vaḻiyil palakai pōṭappaṭṭirukkum. pōkkuvaravu illātapōtu appalakaiyai uḷ iḻuttuk koḷvar.
cila kōṭṭaikaḷ, malaikaṭkiṭaiyiṉum kaṭṭap paṭṭi rukkum. eṉavē, kōṭṭai - nīraraṇ, nilavaraṇ, kāṭṭaraṇ, malai yaraṇ eṉṉum nālvakai yaraṇkaḷāṟ cūḻap paṭṭirukkum. itaṉai.
maṇinīrum maṇṇum malaiyum aṇiniḻaṟ 
kāṭum uṭaiya taraṇ.	(kuṟaḷ)
eṉṟār vaḷḷuvar.
kōṭṭai vāyilkaḷukkup periya irumpuk katavukaḷ pōṭap paṭṭirukkum. marakkatavukaḷum periyatāka irukkum. nilavukāl mikka valiporuntiya pala maraṅkaḷiṇaittuc ceyyappaṭṭirukkum. kataviṉ uṭpuṟattil veḷiyiliruntu katavai eḷitil tiṟakka muṭiyātapaṭi, nilavukālai yaṭuttu irupuṟamum eḻu eṉṉum periya maraṅkaḷ nāṭṭappaṭṭu, avviru eḻuviṉukkum iṭaiyē cīppu eṉṉum kuṟukku maram, eḻukkaḷil uḷḷa aiyavi eṉṉum tāṅku kaṭṭaiyiṉ mēṟpōṭap paṭṭirukkum. aiyavi - tulākkaṭṭai. itu, aiyavittulām eṉavum peyar peṟum.
periya kalluralkaḷaiyum, periya maraṅkaḷaiyum tūkkik kaṭṭi, yāṉaikaḷaik koṇṭu aṭittālum akkatavai uṭaikkavō, tiṟakkavō muṭiyātu. veḷiyiliruntu yāṉai
kaḷaik koṇṭu taḷḷiṉālum tiṟakka muṭiyāmal uḷḷiruntu taḷḷip piṭippataṟku eppōtum valiporuntiya mallar palar aṅkuk kāvaliruppar. uḷḷiruntu yāṉaikaḷum taḷḷippiṭikkum.
nilavukaḷukkarukē uṭpuṟam matiṟcuvaril uḷḷa aṟaikkuṭ pōrkkaruvikaḷuṭaṉ maṟavarkaḷ taṅkiyiruntu, vāyil vaḻiyāka uṭpuka muyalum pakaivarait tākkuvar. ivvaṟai iru nilavup pakkamum irukkum. periya kōyilkaḷiṉ mutaṟkōpura
vāyilil ittakaiya aṟaikaḷ uṇmaiyaṟika.
matil mukaṭṭil matilaic cuṟṟilum pataṇam eṉṉum mēṭai amaintirukkum. immēṭaikku veḷiyē vali poruntiya cuṟṟuccuvar amaintiruppataṉāl immēṭai matiluḷ mēṭai eṉappaṭum. ammēṭaiyil, pakaivar matil mēl ēṟāmal taṭukkavum tākkavum palavakaip pōrkkaruvikaḷum poṟikaḷum vaikkappaṭṭirukkum. karuvi - nām piṭittu iyakkuvatu. poṟi - tāṉākavē ētāvatu vicaiyiṉāl iyaṅkuvatu. ammatiluḷ mēṭaiyākiya pataṇattiṉ kīḻ, uḷḷiruntu pakaivarmēl ampeyyum tuḷaikaḷ poruntiya ēppuḻaiñāyil eṉṉum aṟaiyoṉṟu matilaic cuṟṟilum amaintirukkum. iv vaṟaikkuḷ maṟavarkaḷ iruntu kāval kāttuvaruvar. ē - ampu. puḻai - tuḷai. ñāyil - aṟai. itu ēvaṟai eṉavum paṭum. pataṇattilum ēvaṟaiyilumuḷḷa maṟavarkaḷ, pakaivarkaḷ matilmēl ēṟa muṭiyātapaṭi tākkuvar. immatilmuṭi yuṟuppukkaḷākiya pataṇamum ēvaṟaiyum mūṉṟu matilkaḷilum amaintirukkum.
matiliṉmēl nāṉku mūlaiyilum, tūṇkaḷ pōl mikavum uyarntakaṉṟa kaṭṭiṭam amaintirukkum. atu kottaḷam eṉappaṭum. akkottaḷattiṉ mēl iravu pakal ennēramum maṟavarkaḷiruntu, neṭuntolaivil varum pakaivarai yaṟintu colvar. itu, ‘kōṭṭai kottaḷam’ eṉak kōṭṭaiyōṭu cērttu vaḻaṅkappaṭum. kōṭṭai - matil.
matiluḷmēṭaiyil uḷḷa karuvikaḷum poṟikaḷumāvaṉa:
	miḷaiyam kiṭaṅkum vaḷaiviṟ poṟiyum
karuvira lūkamum kallumiḻ kavaṇum
parivuṟu venneyum pākaṭu kuḻiciyum
kāypoṉ ṉulaiyum kalliṭu kūṭaiyum
tūṇṭilum toṭakkum āṇṭalai yaṭuppum
kavaiyum kaḻuvum putaiyum puḻaiyum
aiyavit tulāmum kaipeya rūciyum
ceṉṟeṟi ciralum paṉṟiyum paṇaiyum
eḻuvum cīppum muḻuviṟaṟ kaṇaiyamum
kōlum kuntamum vēlum piṟavum
ñāyilum ciṟantu nāṭkoṭi nuṭaṅkum
vāyil. 				            (cilap - 15: 207 - 218)
miḷai - kāvaṟkāṭu. kiṭaṅku - akaḻ. 1. vaḷaivil poṟi - vaḷaintutāṉē ampeyyum viṟpoṟi. 2. karuviral ūkam - kariyaviralkaḷaiyuṭaiya kuraṅku pōṉṟa kaṭikkum poṟi. itu, kuraṅkup poṟi. 3. kal umiḻ kavaṇ - kalleṟiyum kavaṇ. 4. parivuṟu venney - matil mītēṟa muyalum pakaivar mītu kāycci ūṟṟum ney. ney - eṇṇey. 5. pāku aṭu kuḻici - eṇṇey kāyccavum, cempurukkavum, karaitta cāṇam kāyccavum, avaṟṟai ūṟṟi vaikkavum āṉa miṭākkaḷ. 6. kāypoṉ ulai - irumpuk kampikaḷaik kāyccum ulai. poṉ - irumpu. 7. kaliṭu kūṭai - kavaṇil vaitteṟiyum kaṟkaḷ pōṭṭu vaikkum kūṭai. 8. tūṇṭil - matil mītu ēṟuvōrai māṭṭi iḻukkum tūṇṭil. 9. toṭakku - kaḻuttil māṭṭi muṟukkum caṅkili. 10. āṇṭalai aṭuppu - matilmēlēṟuvōr talaiyaik kotti mūḷaiyaik kaṭikkum āṇṭalaip poṟi. āṇṭalai - āṇmakaṉ talai pōṉṟa oruvakaip paṟavai. itu, āṇṭalaippuḷ eṉappaṭum. aṭuppukkal pōla mūṉṟu oṉṟāka iruppatāl, āṇṭalai aṭuppu eṉappaṭṭatu. 11. kavai - matil mēlēṟuvōr kaḻuttil koṭuttuk kīḻē taḷḷutaṟkāṉa irumpukkavai. 12. kaḻu - iruppu lakkai. 13. putai - ampukkaṭṭu. 14. puḻai vennīrai ūṟṟi matilmēlēṟuvōr mukattil aṭikkum kuḻāy; tī vīcuṅ kuḻāyu mām. 15. kaipeyar ūci - matil mēlēṟum pakaivar kaiyaik kuttum ūci. 16. ceṉṟeṟi ciral - matil mēlēṟuvōraik kottum mīṉkottip paṟavai pōṉṟa poṟi. 17. paṉṟippoṟi. 18. paṇai - mūṅkil pōṉṟa irumpuk kampikaḷ. 19. kaṇaiyam - vaḷaitaṭi. 20 - 22 - īṭṭi,  vāḷ, vēl.
piṟa : 23. ari nūṟpoṟi - matil mēlēṟum pakaivar uṭalai aṟukkum nūl pōṉṟa poṟi. 24. nūṟṟuvaraik kolli - orē eṭuppil nūṟupēraik kollum poṟi. 25. taḷḷi veṭṭi. 26. kaḷiṟṟup poṟi. 27. pulip poṟi. 28. takarp poṟi. 29. kaḻukup poṟi. 30. viḻuṅkupāmpu. 31. kuṭap pāmpu. 32. vaṇṭip poṟi mutaliyaṉa.
ikkōṭṭaiyoṉṟē paḻantamiḻariṉ naṉimiku nākarikattaik kaṇkūṭākak kāṭṭuva toṉṟākumaṉṟō!
ivvāṟu amaintuḷḷa kōṭṭaiyil, akamatiṟkuḷḷē yuḷḷa kōyilil araca kuṭumpattiṉar iruppar. kō + il - kōvil, kōyil. kō - aracaṉ. il - vīṭu. akamatiṟkum iṭai matiṟkum iṭaippaṭṭatu - ūr eṉappaṭum. ūril amaiccar, paṭaittalaivar, vaṇikar, uḻuvittuṇṇum vēḷāḷar mutaliya celvarkaḷiruppar. iṭaimatiṟkum puṟamatiṟkum iṭaip paṭṭatu - puṟañcēri eṉap paṭum. cēri - cērntu irukku miṭam. puṟañ
cēriyil ellāk kuṭimakkaḷum iruppar. iṅkē mikunta parappuṭaiya viḷai nilamum, vaṟṟā nīrk kiṇaṟukaḷum irukkum. kōṭṭaikkuḷ iruppōrkkup pala āṇṭukaṭku vēṇṭiya uṇavup poruḷ cērttu vaikkum pala periya kaḷañciyaṅkaḷ kōṭṭaikkuḷ irukkum. eṉavē, pakaivar pala āṇṭukaḷ matilai muṟṟukai yiṭṭa pōtiṉum uṇavut taṭṭutal uṇṭākātu. cēla māvaṭṭattu āṟṟūrk kōṭṭaikkuḷ uḷḷa kaḷañciyaṅkaḷ iṉṟum appaḻaṅ kōṭṭaikaḷukku eṭuttuk kāṭṭāka niṉṟu nilavukiṉṟaṉa.
immūṉṟu matilkaḷilum pōr naṭakkum. akamatilaik kaṭantu kōyil koṇṭāltāṉ kōṭṭaiyaip piṭittatākum.
‘ākum’ eṉṟataṉāl, etir ceṉṟa vēntaṉ (vañciyāṉ) porutu tōṟṟuppōy matilaṭaittiruttalum, ceṉṟa vēntaṉ muṟṟutalum uḻiñaiyēyām, ceṉṟa vēntaṉ muṟṟukaiyiṭā viṭiṉ uḻiñaiyākātu. 	   (13)
1. uḻiñai vakai
	276. 	atuvē tāṉum irunāl vakaittē
i - ḷ : avvuḻiñait tuṟaiyāṉatu puṟattōṉ kūṟu nāṉkum, akattōṉ kūṟu nāṉkum eṉa eṭṭu vakaippaṭum eṉṟavāṟu. atu aṭutta nūṟpāviṟ kūṟupa. 	(14)
2. uḻiñait tuṟai
277. 	koḷḷār tēeṅ kuṟitta koṟṟamum
uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappum
tolleyiṟ kivartalum tōliṉ perukkamum
akattōṉ celvamu maṉṟi muraṇiya
puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkamum tiṟappaṭa
orutāṉ maṇṭiya kuṟumaiyum uṭaṉṟōr
varupakai pēṇār āreyi luḷappaṭac
collap paṭṭa nāliru vakaittē.
puṟattōṉ ṟuṟai
1. koḷḷār tēem kuṟitta koṟṟam
2. uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappu
3. tolleyiṟ kivartal
4. tōliṉ perukkam
akattōṉ ṟuṟai
5. akattōṉ celvam
6. puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkam
7. orutāṉ maṇṭiya kuṟumai
8. varupakai pēṇār āreyil
i - ḷ : puṟattōṉ 1. koḷḷār tēem kuṟitta koṟṟam - pakaivar nāṭṭiṉait tāṉ koḷvataṟku muṉṉarē atai vēṇṭiyōrkkuk koṭuttalākiya veṟṟiyum, tēem - nāṭu. 2. uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉatu ciṟappu - kuṟittatai muṭikka
valla vēntaṉ, taṉatu paṭait talaivar mutaliyavarkaḷaip pārāṭṭutal. vēntaṉ ciṟappai vēṟṟu vēntaṉpāl tūtu celvōrum piṟaruṅ kūṟuvareṉiṉumām. vēntaṉ ciṟappaip paṭait talaivar kūṟuvareṉil, taṉṉuṟu toḻilāy uḻiñaiyākātu. taṉṉuṟu toḻil - aracaṉ kaṭṭaḷaiyiṉṟi maṟavar tāmē tam viruppam pōl ceytal. aracaṉ kaṭṭaḷai peṟṟuc ceytal - maṉṉuṟu toḻil eṉappaṭum. 3. tol eyiṟku ivartal -  paḻamaiyākiya kōṭṭaiyai iṉṟē aḻittu viṭukiṟēṉ eṉṟu kūṟi, atai aḻittaṟku eṇṇutal. eyil - matil. 4. tōliṉ perukkam - aṅṅaṉam eṇṇic cellum pōtu uḷḷiruppōr tākkutalait taṭuppataṟkākat tōṟ kēṭakam mikutiyākak koṇṭu celvar. kēṭakam - taṭṭam pōṉṟu kaippiṭiyuṭaṉ kūṭiyatu. oru kaiyil piṭittuk koṇṭu pakaivar vāḷ, vēl koṭu tākkutalait taṭuppatu. tōl - kēṭakam; ākupeyar. itu, kiṭukuppaṭai eṉavum vaḻaṅkum.
kāṭṭu
1.	māṟṟup pulantoṟum maṇṭila mākkaḷcela
vēṟṟup pulavēntar vēlvēntark - kēṟṟa
paṭaiyoliyiṟ pāṇoli palkiṉṟāl oṉṉār
uṭaiyaṉa tāmpeṟṟu vantu. 		 (puṟattiraṭṭu - 791)
itu, koḷḷār tēm kuṟitta koṟṟam. oṉṉār uṭaiyaṉa - pakaivar nāṭu. ataip peṟṟu uvantu pāṇar vāḻttiṉareṉka.
	oṉṉār - āreyil avarkaṭ ṭākavum numateṉap
pāṇkaṭa ṉiṟukkum vaḷḷiyōy. 		             (puṟam - 203)
ituvumatu.
2.	maḻuvāṉ miḷaipōy matilā ṉakaḻtūrn
teḻuvāḷō ṉēṟṟuṇṭa tellām - iḻumeṉa
maṭṭaviḻ kaṇṇi maṟavēntaṉ cīṟṟattī
viṭṭeriya viṭṭa mikai. 		               (puṟattiraṭṭu - 1339)
itu, uḷḷiyatu muṭikkum vēn taṉatu ciṟappu. piṟar kūṟṟu. miḷai - kāvaṟkāṭu.
3.	iṟṟaip pakaluḷ eyilakam pukkaṉṟip
poṟṟārāṉ pōṉakaṅkaik koḷḷāṉāl - eṟṟāṅkol
āṟāta vempacittī yāṟa vuyirparuki
māṟā maṟali vayiṟu.			 (puṟattiraṭṭu - 847)
itu, tolleyiṟ kivartal. pōṉakam - uṇavu.
4.	niṉṟa pukamoḻiya nillā vuyirōmpi
iṉṟunām vaika liḻivākum - veṉṟoḷirum
pāṇṭil niraitōṟ paṇiyār pakaiyaraṇam
vēṇṭi ṉeḷiteṉṟāṉ vēntu. 		(pu - ve - uḻi - 12)
itu, tōliṉ perukkam. pāṇṭil - kāṇṇāṭi tōl - kēṭakam.
akattōṉ : 5 akattōṉ celvam - akattōṉatu kuṟaivillāta peruñ celvaṅ kūṟutal; celvamāvatu - nīrum, uṇavum, paṭaikkalaṅkaḷum. 6. aṉṟi muraṇiya puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkam - allāmal, muṟṟukaiyiṭṭa puṟattōṉai akattōṉ pōrttoḻilāl varuttiyatu kūṟutal; puṟattōṉ aṇaṅkiya - puṟattōṉai aṇaṅkiya. aṇaṅkiya - varuttiya. 7 tiṟappaṭa orutāṉ maṇṭiya kuṟumai - akattōṉ araṇaḻinta vaḻip puṟattup pōr ceyyum ciṟumaiyaik kūṟutal; kuṟumai - ciṟumai. araṇaḻiyāmaṟ kākka muṭiyāmaiyākiya ciṟumai yeṉka. araṇaḻiyavē otukkiṭamiṉṟi veḷip pōntu pōr ceyyumeṉka. pēṇār āreyil - puṟattōṉai matiyātu akattōṉ iruttaṟku ētuvākiya matiliṉ ciṟappuk kūṟutal. uṭaṉṟōr varupakai - uṭaṉṟu varum pakaivar. uṭaṉṟu - ciṉantu.  ār eyil - vali poruntiya matil. kaṇṭōr, pulavar mutaliyōr kūṟuvar.
kāṭṭu
5.	poruciṉa māṟāp pulippōt tuṟaiyum
aruvarai kaṇṭārpōl añci - yoruvaruñ
cellā matilakattu vīṟṟiruntāṉ tērvēntaṉ
ellārkkum ellāṅ koṭuttu.		 (puṟattiraṭṭu - 857)
itu, akattōṉ celvam. kapilar pāri paṟampiṉ celvaṅ kūṟiya pāṭṭum itu.	 (puṟam - 109)
6.	kalaiyeṉap pāynta māvum, malaiyeṉa
mayaṅkama ruḻanta yāṉaiyum, iyampaṭac
cilaiyalait tuynta vayavarum eṉṟivai
palapuṟaṅ kaṇṭōr muṉṉāḷ, iṉiyē
amarpuṟaṅ kaṇṭa pacumpuṇ vēntē,
mākkaḷi ṟutaitta kaṇaicēr paintalai
mūkkaṟu nuṅkiṟ ṟūṟṟayaṟ kiṭappak
kaḷaiyāk kaḻaṟkāṟ karuṅka ṇāṭavar
urukeḻu vekuḷiyār ceṟuttaṉa rārppa
miḷaipō yiṉṟu nāḷai nāmē
urumicai koṇṭa mayirkkaṭ
ṭirumura ciraṅka ūrkoḷ kuvarē. 			     (ta - yā)
itu, puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkam. itu, takaṭūr muṟṟiya cēramāṉ paṭaipaṭṭa taṉmaiyaip poṉmuṭiyār kūṟiyatu. miḷai - kāvaṟkāṭu. iṅku pācaṟai. ‘iṉṟu pōy nāḷai ūr koḷvōm’ eṉpatāl, akatkatāṉ varuttiyatu peṟutum.
7.	varukatil vallē varukatil valleṉa
vēntuviṭu viḻuttū tāṅkāṅ kicaippa
nūlari mālai cūṭik kāliṟ
ṟamiyaṉ vanta mūti lāḷaṉ
aruñcaman tāṅki muṉṉiṉ ṟeṟinta
orukai yirumpiṇat teyiṟu miṟaiyākat
tirinta vāḷvāy tiruttāt taṉakkāṅ
kirinta tāṉai peyarpuṟa nakumē. 		             (puṟam - 284)
itu, orutāṉ maṇṭiya kuṟumai.
8.	tiṇkū reḵkiṉ vayavark kāṇiṉ
puṇkūr meyyi ṉurāayp pakaivar
paintalai yutaitta maintumali taṭakkai
āṇṭakai maṟavar malintupiṟar
tīṇṭal takātu vēntuṟai yaraṇē. 		     (ta - yā)
itu, varupakai pēṇār āreyil. akattōṉ celvam (5) matiluk kuḷḷirukkum celvamaṭṭum kūṟuvatu. itu, ac celvattaip pōṟṟutaṟku ētuvāṉa valiporuntiya araṇ kūṟuvatāl, ataṉiṉ itu vēṟātal kāṇka. itu, poṉmuṭiyār takaṭūriṉ taṉmai kūṟiyatu.
‘atuvē tāṉum irunāl vakaittē’ (puṟat - 14) eṉa, muṟ kūṟiya tokaiyē yaṉṟi, īṇṭum ‘collappaṭṭa nāliru vakaittē’ eṉat tokai kūṟiyatāl, avai pōla vēṟu nāliraṇṭu tuṟai tōṉṟumeṉak koḷka. avai, puṟattuḻiñai yāṉ taṉakkut tuṇaiyākiya vēntaṉai yāyiṉum, paṭait talaivaraiyāyiṉum ēvi, akattuḻiñaiyōṉukkut tuṇaiyākiya aracaṉatu kōṭṭaiyai muṟṟutalum, avaṉ ataik kāttalum uṇṭu. appōtum ivvirunāṉku tuṟaiyum iruvarkkum nikaḻumeṉka. avaṟṟiṟkum ilakkiyam muṟkāṭṭiyaṉavē. 	(15)
3. uḻiñaip potuttuṟai
278. 	kuṭaiyum vāḷum nāḷkō ḷaṉṟi, 
maṭaiyamai yēṇimicai mayakkamum, kaṭaiic
cuṟṟama roḻiya veṉṟukaik koṇṭu
muṟṟiya mutirvum, aṉṟi muṟṟiya
akattōṉ vīḻnta nocciyum, maṟṟataṉ
puṟattōṉ vīḻnta putumai yāṉum,
nīrcceru vīḻnta pāciyum, atāaṉ
ṟūrcceru vīḻnta maṟṟataṉ maṟaṉum,
akamicaik kivarntōṉ pakkamu mikaṉmatiṟ
kuṭumi koṇṭa maṇṇumaṅ kalamum,
veṉṟa vāḷiṉ maṇṇō, ṭoṉṟat
tokainilai yeṉṉum tuṟaiyoṭu tokaii
vakaināṉ mūṉṟē tuṟaiyeṉa moḻipa.
puṟattōṟku akattōṟkum potuttuṟaikaḷ
1. kuṭaināṭ kōṭal	7. nīrcceru vīḻnta pāci
2. vāṇāṭ kōṭal	8. ūrcceru vīḻnta pācimaṟam
3. ēṇimayakkam	9. akamicaikkivarntōṉ pakkam
4. muṟṟiya mutirvu	10.kuṭumikoṇṭa maṇṇu 
	   maṅkalam
5.  akattōṉ vīḻnta nocci	11. vāṇ maṅkalam
6. puṟattōṉ vīḻnta	12. tokai nilai
  putumai 		
i - ḷ: 1, 2 kuṭaiyum vāḷum nāḷkōḷ aṉṟi - kuṭai
nāṭ koḷḷutalum, vāḷnāṭ koḷḷutalum allāmal; aṉṟi maṭaiyamai ēṇimicai mayakkamum eṉa mēṟkūṭṭuka.
puṟattōṉ putitāka matilakattē (kōṭṭaikkuḷ) pukutaṟku nāṭkoḷvaṉ. akattōṉum taṉakkut tuṇaiyāka oru vēntaṉ vantāl, pōr ceyyak kōṭṭaiyai viṭṭu veḷic cellutaṟku nāṭkoḷvaṉ. puṟattōṉ taṉṉāṭṭiṉiṉṟum puṟappaṭutaṟku nāṭkōṭal vañciyaṉṟi uḻiñaiyākātu. eṉavē, kōṭṭaikkuṭ pukavē nāṭkoḷḷumeṉka.
nāṭkoḷḷalāvatu, iṉṟu mānāṭṭut toṭakkattiṟ koṭiyēṟṟu viḻāk koṇṭāṭuvatu pōla, kōṭṭaikkuṭ pukattoṭaṅkum mutal nāḷil kuṭaiyai yuyarttiyum, vāḷai nāṭṭiyum vīrarkaḷ toṭakkaviḻāk koṇṭāṭutalākum. kuṭai - kuṭikāttaṟkum, vāḷ - etiri kēṭṭukkum aṟikuṟiyākum. koṭināṭkōṭalum uṇṭu.
kāṭṭu
1.	pakaleṟippa teṉkolō pāṉmatiyeṉ ṟañci
ikalaraṇat tuḷḷava rellām - akanaliya
viṇṭañcu meṉṉa virinta kuṭaināṭkōḷ
kaṇṭañcic cimpaḷittār kaṇ. 	               (puṟattiraṭṭu - 1325)
itu, puṟattōṉ kuṭai nāṭkōḷ.
	kuṉṟuyar tiṅkaḷ pōṟ koṟṟak kuṭaiyoṉṟu
niṉṟuyar vāyiṟ puṟanivappa - oṉṟār
viḷaṅkuruvap palkuṭai viṇmīṉpōṟ ṟōṉṟit
tuḷaṅkiṉavē tōṟṟan tolaintu.             (puṟattiraṭṭu - 1336)
itu, akattōṉ kuṭaināṭkōḷ.
2.	toḻutu viḻākkuṟaikkun tolkaṭavuṭ pēṇi
aḻutu viḻākkoḷva raṉṟō - muḻutaḷippōṉ
vāṇāṭkōḷ kēṭṭa maṭantaiyar tammakiḻnar
nīṇāṭkō ḷeṉṟu niṉaintu . 	               (puṟattiraṭṭu - 1326)
itu, puṟattōṉ vāṇāṭkōḷ.
	muṟṟaraṇa meṉṉu mukilurumup pōṟṟōṉṟak
koṟṟavaṉ koṟṟavāḷ nāṭkoṇṭāṉ - puṟṟiḻinta
nākak kuḻāmpōl naṭuṅkiṉa veṉṉāṅkol
vēkak kuḻākkaḷiṟṟu vēntu. 	               (puṟattiraṭṭu - 1337)
itu, akattōṉ vāṇāṭ kōḷ.
3. maṭai amai ēṇimicai mayakkam - akaḻiṉ mītu iṭukiṉṟa palakaiyōṭu cērttuc ceyyappaṭṭa ēṇimēl niṉṟu puṟat tōrum akattōrum pōrceyvar; maṭai - palakai. matilō rattil akaḻ iruppatāl akaḻiṉ mēṟ pōṭum palakaiyōṭu cērttē matilmēṟ cārttum ēṇi ceyyappaṭṭirukkum. 4. kaṭaii cuṟṟu amar oḻiya veṉṟu kaikkoṇṭu muṟṟiya mutirvu - puṟattōṉ taṉ paṭaiyaic celuttip puṟamatilaik kaikkoṇṭu iṭai matilai vaḷaittup pōriṭuvāṉ; akattōr puṟattōraip puṟamatiliṉiṉṟu ōṭṭi ataṉaik kaikkoḷvar; kaṭaii - celutti. 3um, 4um puṟamatiṟ pōr.
5. aṉṟi muṟṟiya akattōṉ vīḻnta nocci - iṭai matiṟkaṇ puṟattōṉāl muṟṟappaṭṭa akattōṉ ammatilai virumpik kāppāṉ; iṭaimatilai muṟṟiya puṟattōṉum pōr ceytalai virumpiya maṉattaik kāppāṉ; maṉattaik kāttal - pōr ceytalil ūkkañ cellutal. muṟṟiya - puṟattōṉāl muṟṟappaṭṭa. vīḻtal - virumputal. ‘tāmvīḻvār meṉṟōṭ ṭuyili ṉiṉitukol’ (kuṟaḷ - 1103) eṉpatu kāṇka. nocci - kāval. itaṟku noccippūvaic cūṭutalum uṇṭu. ivar nocci maṟavar eṉavum, puṟattuvīrar - uḻiñai maṟavar eṉavum vaḻaṅkappaṭuvar. 6. maṟṟu ataṉ puṟattōṉ vīḻnta putumai - piṉpu puṟattōṉ iṭaimatilai virumpik koṇṭa putuveṟṟi; allatu, akattōṉ puṟattōṉ piṭitta matilai mīṭṭuk koṇṭa putuveṟṟi. 5um, 6um iṭai matiṟpōr.
7. nīrcceru vīḻnta pāci - nīrppāci pōla akaḻiṉ iru puṟamum niṉṟu nīṅkātu pōr ceyvar; nīrppāci pōl nīṅkāmal niṟṟaliṉ, ‘pāci’ eṉṟār. pāci - pācam eṉpatu. 8. atāaṉṟu ūrcceru vīḻnta maṟṟataṉ maṟaṉ - atuvaṉṟi, ūrakattu virumpip pōr ceyyum pāci maṟaṉum; pācipōl otuṅkiyum, oṉṟu kūṭiyum porutaliṉ, ‘pācimaṟam’ eṉṟār. akaḻiṉkaṭ porutōr, piṉ iṭaimatiṟkum puṟamatiṟkum iṭaiyiluḷḷa ūriṉ kaṭporutā reṉka.
9. aka micaikku ivarntōṉ pakkam - puṟamatilum iṭai matilum allāta akamatiṉmēl ēṟip poruvar. akamatil - kōyil matil.
3.  ēṇimayakkamum, 4. muṟṟiya mutirvum - puṟamatililum;                 5. akattōṉ vīḻnta nocciyum, 6. puṟattōṉ vīḻnta putumaiyum iṭaimatililum; 7. pāci - iṭaimatil akaḻiṉum; 8. pācimaṟam - iṭaimatiṟkum puṟamatiṟkum iṭaiyiluḷḷa ūriṉ kaṇṇum pōr nikaḻnta veṉka.
10. ikal matil kuṭumi koṇṭa maṇṇu maṅkalam - veṉṟa vēntaṉ paṭṭa vēntaṉ peyarālē muṭipuṉaintu nīrāṭuvaṉ; paṭṭa vēntaṉ muṭiyaip puṉainteṉka. nīrāṭi muṭipuṉaivaṉ eṉak koḷka. ikal matil - pōr nikaḻnta matil. kuṭumi - muṭikkalam. maṇṇutal - kaḻuvutal, nīrāṭutal. 11. veṉṟavāḷiṉ maṇṇōṭu oṉṟa - piṉṉar veṉṟa koṟṟavāḷiṉai niṟutti nīrāṭṭuvar; itu, vāḷ maṅkalam eṉappaṭum. nīrāṭṭutalōṭē kūṭat tokainilai eṉka. 12. tokainilai - muṭivil paṭaikaḷai oṉṟu tiraṭṭic ciṟappuc ceyvar. tokai nilai - tokutta nilai.
tokainilai eṉṉum tuṟaiyoṭu tokaii vakai nāl mūṉṟē tuṟai eṉa moḻipa - tokainilai eṉṉum tuṟaiyōṭu tokuttu (kūṭṭi) paṉṉiru vakaippaṭum uḻiñaittiṇaip potuttuṟai eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu. viḷakkattiṉ poruṭṭu ummai nīkki uraikkappaṭṭatu.
kāṭṭu
3.	cēṇuyar ñāyil tiṇitōḷā ṉēṟṟavum
ēṇi tavirappāyn tēṟavum - pāṇiyāp
puḷḷiṟ parantu pukalvēṭṭār pōrttoḻilōr
koḷḷaṟ kariya kuṟumpu.
itu, puṟattōr ēṇi mayakkam. kuṟumpu - matil.
	iṭaiyeḻuviṟ pōrvilaṅkum yāṉaiyōr pōlum
maṭaiyamai yēṇi mayaṅkiṟ - paṭaiyamainta
ñāyil piṇampiṟakkit tūrttār nakarōrkku
vāyi levaṉāṅkol maṟṟu.
itu, akattōr ēṇi mayakkam. vilaṅkum - vilakkum. ēṇimē lēṟuvōrai veṭṭi vīḻttiṉa reṉka. ippōtu tāṉ ēvaṟaiyiliruntu ampeytalum, pataṇattiluḷḷa karuvikaḷaiyum poṟikaḷaiyum payaṉuṟac ceytalumām.
	poruvaru mūtūriṟ pōrvēṭ ṭoruvark
koruva ruṭaṉṟeḻunta kālai - iruvarum
maṇṇoṭu cārtti matilcārt tiyavēṇi
viṇṇoṭu cārtti viṭum. 	              (puṟattiraṭṭu - 1330)
itu, puṟattōr akattōr iruvar ēṇimayakkamum uṭaṉ vantatu.
4. 	kaṭalparantu mēruccūḻ kālampōṟ ceṉṟōr
koṭimatil kāttōraik kollak - kaṭaletir
tōṉṟāp puvipō laraṇmaṟavar tokkaṭaintār
māṉṟērāṉ mūtūr varaippu.
itu, puṟattōṉ muṟṟiya mutirvu.
	ūrcūḻ puricai yuṭaṉcūḻ paṭaimāyak
kārcūḻkuṉ ṟaṉṉa kaṭaikaṭantu - pōrmaṟavar
mēkamē pōleyil cūḻntār vilaṅkal pōṉ
ṟākañcēr tōḷkoṭṭi yārttu.
itu, akattōṉ muṟṟiya mutirvu.
5.	irukaṉṟiṉ oṉṟiḻanta īṟṟāppōṟ cīṟi
orutaṉ paticuṟ ṟoḻiyap - puricaiyiṉ
vēṟṟaraṇaṅ kāttāṉ viṟalveyyōṉ veñciṉattuk
kūṟṟaraṇam pukkatupōṟ koṉṟu.
itu akattōṉ mati kātta nocci.
	tāyvāṅku kiṉṟa makaṉait tarukeṉṟu
pēyvāṅki yaṉṉatōr peṟṟittē - vāyvāṅku
velpaṭai vēntaṉ virumpātā rūrmuṟṟik
kolpaṭai vīṭṭuṅ kuṟippu. 	               (puṟattiraṭṭu - 1328)
itu, puṟattōṉ māṉaṅkātta nocci.
6.	veñciṉa vēntaṉ eyilkōḷ virumpiyakkāl
añci yotuṅkātār yāryāvar - mañcucūḻ
vāṉṟōy puricai poṟiyu maṭaṅkiṉa
āṉṟō raṭakkampō lāṅku. 	               (puṟattiraṭṭu - 1329)
itu, puṟattōṉ vīḻnta putumai.
	tākkaṟkup pērun takarpōl matilakat
tūkka muṭaiyō rotuṅkiyum - kārkkaṇ
iṭipuṟap paṭṭāṅ ketirēṟṟār māṟṟār
aṭipuṟak kīṭu maritu.		               (puṟattiraṭṭu - 1340)
itu, akattōṉ vīḻnta putumai.
7.	polañcey karuvip poṟaiyumip paṇṇāy
nilantiṭar paṭṭataṉ ṟāyiṉ - kalaṅkamarmēl
vēttamar ceyyum virakeṉṉām vēṉmaṟavar
nīttunīrp pāypulipōl niṉṟu.
itu, nīrcceruvīḻnta pāci. itu, puṟattōṉ akattōṉ iruvarkkum potu.
8.	maṟanāṭṭun taṅkaṇavar maintaṟiyum mātar
piṟanāṭṭup peṇṭirkku nontār - eṟitoṟumpōy
nīrcceṟi pācipōl nīṅkātu taṅkōmāṉ
ūrcceru vīḻntāraik kaṇṭu.
itu, puṟattōṉ pācimaṟam.
	tāntaṅ kaṭaitoṟuñ cāyppavum mēlviḻunta
vēntaṉ paṭaipiṇattu vīḻtalāṉ - āṅku
matukkamaḻun tārmaṉṉark kuḷḷūr maṟukiṟ
patukkaiyum vēṇṭātām paṟṟu.
itu, akattōṉ pācimaṟam.
9. 	vāyiṟ kiṭaṅkoṭukki māṟṟiṉār tampiṇattāṟ
kōyiṟ kiṭaṅkoṭukkik kōḷmaṟavar - ñāyiṉ
koṭumuṭimēṟ kuppuṟṟār kōvēntark kāka
neṭumuṭitāṅ kōṭal niṉaintu.
itu, puṟattōṉ akamicaik kivartal.
	puṟṟuṟai pāmpiṉ viṭanōkkam pōlnōkkik
koṟṟuṟai vāytta kolaivēlōr - koṟṟavaṉ
āreyilmēl tōṉṟiṉār antarattuk kūṭāta
pēreyilmēl vāḻavuṇar pōṉṟu.
itu, akattōṉ akamicaik kivartal. ‘puṟṟuṟai pāmpu’ eṉa akattōraic cuṭṭiṟṟu.
10.	maḻuvāḷāṉ maḷḷar maruṅkaṟutta mālpōṟ
poḻilēḻuṅ kaikkoṇṭa pōḻtiṉ - eḻiṉmuṭi
cūṭāccīrk koṟṟavaṉum cūṭiṉāṉ kōṭiyarkkē
kūṭārnā ṭellāṅ koṭuttu.
itu, puṟattōṉ maṇṇumaṅkalam. kōṭiyar - kūttar. kūṭār - pakaivar.
	veṉṟi peṟavanta vēntai yikaṉmatilvāyk
koṉṟu kuṭumi koḷakkaṇṭu - taṉpāl
viruntiṉar vantārkku viṇviruntu ceytāṉ
peruntakaiyeṉ ṟārttār piṟar.
itu, akattōṉ maṇṇumaṅkalam.
11.	ceṟṟavar ceṅkuruti yāṭaṟku vāṉcērnta
koṟṟavai maṟṟivaiyuṅ koḷḷuṅkol muṟṟiyōṉ
pūvoṭu cāntam pukaiyavi neynnaṟait
tēvoṭu ceytāṉ ciṟappu.
itu, puṟattōṉ vāṇmaṅkalam. vāḷcērnta koṟṟavai - vāḷē īṅkuk koṟṟavai.
	varuperu vēntaṟku vāṉkoṭuttu maṟṟai
oruperu vēntaṟkū rīntāḷ -oruvaṉvāḷ
ivvulakiṟ peṟṟa ikaṟkalaiyēṟ ṟūrtiyāḷ
avvulakiṟ pōyppeṟuṅko lāṅku.
itu, akattōṉ vāṇmaṅkalam. kalai ēṟṟūrtiyāḷ - koṟṟavai.
12. 	katircurukki yappuṟampōṅ kāykatirpōl vēntai
etircurukki yēnteyilpā ḻākkip - patiyiṟ
peyarvāṉ ṟokutta paṭaittukaḷāṟ piṉṉum
uyarvāṉ kuṟitta tulaku.
itu, puṟattōṉ tokainilai. patiyil - patikku, allatu patiyiṉiṉṟu.
	talaivaṉ matilcūḻnta tārvēntark koṉṟu
valaivaṉ valaicurukki yāṅku - nilaiyirunta
taṇṭat talaivar talaikkūṭa vīṟṟiruntāṉ
uṇṭaṟṟa cōṟṟā roḻintu.
itu, akattōṉ tokainilai. talaikkūṭa - oṉṟukūṭa. 
vakai: 
1, 2. kuṭai vāḷ nāṭkōḷ:
1. vīrarai yaḻaittal
2. nāṭkoḷ keṉṟal
3. kuṭaicciṟappuk kūṟal
4. vāṭciṟappuk kūṟal
5. muracunāṭkōṭal mutaliyaṉa.
8. pācimaṟam :
 1. eyiṟpōr
 2. puṭpōṟ pāytal mutaliyaṉa.
9. akamicaik kivartal :
 katavukōṭal.
10. maṇṇumaṅkalam :
 1. muṭivaṭivu kūṟal, 
 2. aracaṉ vaṭivu kūṟal (oppukkūṟal) mutaliyaṉa.
12. tokainilai : tumpaip pōrpōl matiṟpōril iruperu vēntarum aḻitalum ciṟupāṉmai uṇṭu.
immatiṟpōr tummaiyākiya perumpōrkku ētuvāku meṉka. puṟattiṇai ēḻaṉuḷ veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai eṉṉum nāṉkum pōr muṟaiyaiyum, vākai, kāñci iraṇṭum vāḻkkai muṟaiyaiyum, pāṭāṇ ivviru muṟaikaḷaiyum pāṭu muṟaiyaiyum kūṟuvateṉak koḷka. 	(16)
6. tumpaittiṇai
279. 	maintu poruḷāka vanta vēntaṉaic 
ceṉṟutalai yaḻikkuñ ciṟappiṟ ṟeṉpa.
i - ḷ : maintu poruḷāka vanta vēntaṉai - taṉ valiyiṉai ulakam pukaḻtalē taṉakkup poruḷāka eṇṇi vanta aracaṉai, ceṉṟu talaiyaḻikkum ciṟappiṟṟu eṉpa, māṟṟu vēntaṉum avvāṟē etirttup porutal tumpaittiṇai yākum eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu. itu, tumpait tuṇaiyiṉ potuvilakkaṇamākum.
talaiyaḻittal - vanta vēntaṉ valiyai yaḻittal, vellutal. maintu - vali. ciṟappāvaṉa : cōmpēṟiyaiyum, malaṭaṉaiyum, mayir aviḻntōṉaiyum, otta paṭaiyeṭātōṉaiyum kollātu viṭutalām.	(17)
1. ciṟappu viti
280. 	kaṇaiyum vēlum tuṇaiyuṟa moyttaliṉ
ceṉṟa vuyiriṉ niṉṟa yākkai
irunilan tīṇṭā arunilai vakaiyō
ṭirupāṟ paṭṭa oruciṟap piṉṟē.
i - ḷ : kaṇaiyum vēlum tuṇai uṟa moyttaliṉ - oru peru vīraṉai aṇukutaṟ kañci avaṉmēl viṭṭa ampum vēlum avaṉuṭampil aṇiyākac ceṟitalāṉ, ceṉṟa uyiriṉ niṉṟa yākkai - uyir cella niṉṟa uṭampāṉatu, iru nilam tīṇṭā arunilai vakaiyōṭu - nilattil viḻāmal niṟkum ariya nilai yuṭaittākiya kūṟupāṭṭōṭu, irupāl paṭṭa oru ciṟappiṉṟu - muṟkūṟiya maintu poruḷākap porutalum (17), iḵtum āka iru vakaippaṭṭa oru ciṟappiṉaiyuṭaiyatu tumpait tiṇai eṉṟavāṟu.
itu, tiṇaicciṟappuk kūṟiyatu. 1. ampum vēlum vaṇṭi yuruḷaiyiṉ (carkkaram) ārakkālkaḷ pōla uṭalil taikkavē, uṭal avvuruḷaiyiṉ kumpam pōla nilattiṟ paṭāmal irukkum eṉṟum, 2. ampum vēlum uṭalaiyum talaiyaiyum vevvēṟākat tuṇṭittalāṉ, uṭalum talaiyum aṭṭai
yāṭal pōla nilattil nilaikoḷḷāmal āṭum eṉṟum koḷka; tuṇṭikkappaṭṭa aṭṭaiyiṉ pala tuṇṭukaḷum āṭum, ūrntu cellumeṉka. eṉavē,
1. maintu poruḷākap porutalum, 2. yākkai irunilan tīṇṭā arunilaiyum ākiya iraṇṭum tumpait tiṇaiyām eṉpatām. yākkai irunilan tīṇṭā arunilaiyē, aṭṭaiyāṭal pōṉṟatōṭu iruvakaiyām eṉpatām.
kāṭṭu:
1.	neṭuvēl pāynta mārpiṉ
maṭalvaṉ pōntaiyiṉ niṟku mōrkkē. 	            (puṟam - 297)
itu, yākkai irunilan tīṇṭā vakai. maṭalvaṉ pōntai - paṉaiyōlai. maṭal - paṭṭai. paṭṭai yōṭu kiṭakkum paṉaiyōlai, paṭṭai nilattiṟ paṭāmaṟ kiṭattal, ampu taitta, nilattiṟpaṭāta uṭalukkuvamai.
kāṭṭu:
2.	parutivēl maṉṉar palarkāṇap paṟṟār
kurutivāḷ kūṟiraṇṭu ceyya - orutuṇi
kaṇṇimaiyā muṉṉam kaṭimatiluḷ vīḻntatē
maṇṇatē maṇṇatē yeṉṟu.
itu, yākkai irunilan tīṇṭā arunilai; uḻiñaip puṟattut tumpai. aṭṭai yāṭutal pōlat tuṇikkappaṭṭa tuṇṭam oṉṟu matilukkuḷ tuḷḷi viḻuntateṉal kāṇka. itu tuṟainikaḻntapiṉ naṭappa teṉka. 	(18)
2. tumpaittuṟai
281. 	tāṉai yāṉai kutirai yeṉṟa
nōṉā ruṭkum mūvakai nilaiyum
vēṉmiku vēntaṉai moytta vaḻi yoruvaṉ
tāṉmīṇ ṭeṟinta tārnilai, aṉṟiyum
iruvar talaivar taputip pakkamum, 
oruvaṉ oruvaṉai uṭaipaṭai pukkuk
kūḻai tāṅkiya erumaiyum, paṭaiyaṟuttup
pāḻi koḷḷum ēmat tāṉum, 
kaḷiṟeṟin tetirntōr pāṭum, kaḷiṟṟoṭu
paṭṭa vēntaṉai aṭṭa vēntaṉ
vāḷō rāṭum amalaiyum, vāḷvāyt
tiruperu vēntar tāmuñ cuṟṟamum
oruvaru moḻiyāt tokainilaik kaṇṇum,
ceruvakat tiṟaivaṉ vīḻnteṉac ciṉaii
oruvaṉ maṇṭiya nallicai nilaiyum,
palpaṭai oruvaṟ kuṭaitaliṉ maṟṟavaṉ
oḷvāḷ vīciya nūḻilum uḷappaṭap
pullit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaittē.
1. 	tāṉai nilai	7. 	paṭaiyaṟuttup pāḻikoḷḷum 		    			ēmam
2. 	yāṉai nilai	8. 	kaḷiṟeṟintu etirntōr pāṭu
3. 	kutirai nilai	9. 	vāḷō rāṭum amalai
4. 	tār nilai	10. tokai nilai
5. 	iruvar talaivar 
	taputip pakkam	11. nallicai nilai
6. 	erumai nilai	12. nūḻil
i - ḷ : 1, 2, 3. tāṉai yāṉai kutirai eṉṟa nōṉār uṭkum mūvakai nilaiyum - 1. paṭaicciṟappuk kūṟutal, 2. yāṉaic ciṟappuk kūṟutal, 3. kutiraic ciṟappuk kūṟutal ākiya pakaivar añcum mūṉṟu tuṟaiyum eṉṟavāṟu.
nōṉār - pakaivar. nōṉār uṭkum eṉavē, nōṉṟār uṭkār eṉak koḷka. nōṉṟār - naṇpar. avar - vīrariṉ tāyarum, maṉaiviyarum, kūttarum, pāṇarum, porunarum, viṟaliyarum, kaṇṭōru māvar. ivarkaḷum pōrkkaḷañ celvar eṉka. nālvakaip paṭaiyil, tērppaṭai kutiraiyāṟ celva tākaliṉ aḵtum aṭaṅkum.
tāṉai mutaliyavai tāmē ciṉaṅkoṇṭu porutāl muṟaiyē tāṉaimaṟam, yāṉaimaṟam, kutiraimaṟam eṉappaṭum.
tāṉai nilaiyai - tāyar kūṟutal - mūtiṉ mullai, maṉaiviyar kūṟutal - illāṇ mullai, kaṇṭōr kūṟutal - vallāṇ mullai, pāṇar kūṟutal - pāṭāṇ pāṭṭu
eṉap peyar peṟum. yāṉai, kutirai nilaiyaik kaṇṭōrum pāṇarum kūṟutalum yāṉai maṟam, kutirai maṟam eṉavē peyar peṟumeṉka.
iṉi,
1. 	attāṉai cūṭiya pūk kūṟal 	7. appaṭaiyu ḷoṉṟaṟ 			 kiraṅkal
2. 	paṭaiyeḻucci	8. talaivarai vakuttal
3. 	paṭaiyaravam	9. tuṇaivēntarai ēttal
4. 	aracaṉ paṭaikkuc 	10. numpōr ennāṭṭeṉṟal		ciṟappuc ceytal
5. 	ataṉaik kaṇṭōr	11. kaiyaṟu nilai
	pōrai vilakkal
6. 	avarataṟ kuṭaṉpaṭāmaṟ 		pōrtuṇital
mutaliya tuṟaikaḷellām tāṉainilaiyiṉ pāṟpaṭum.
7. oru paṭaiyiṉ vīrakkuṟippiṉaik kaṇṭu ataṉāṟ pakaivark kuṟum kēṭṭiṟ kiraṅkutal.
11. iruperu vēntarum iṉṉavāṟu poruvar eṉṟu appōrāl uṇṭākum kēṭṭiṟ kiraṅkic ceyalaṟṟuk kūṟutal. kaiyaṟutal - ceyalaṟutal.
kāṭṭu
1.	kārkaruti niṉṟatiruṅ kauvai viḻuppaṇaiyāṉ
cōrkuruti cūḻā nilaṉaṉaippap - pōrkarutit
tuppuṭait tumpai malaintāṉ tukaḷaṟucīr
veppaṭait tāṉaiyem vēntu. 	             (pu - ve. tumpai - 1)
itu, cūṭiya pūkkūṟiyatu.
4.	velpoṟiyu nāṭum viḻup poruḷun taṇṇaṭaiyum
kolkaḷiṟu māvuṅ koṭuttaḷittāṉ - palpuravi
naṉmaṇit tiṇṭēr nayavār talaipaṉippap
paṉmaṇip pūṇāṉ paṭaikku. 		   (pu - ve - tum - 2)
itu, paṭaikkuc ciṟappuc ceytatu.
7.	miṉṉār ciṉañcorivēl mīḷik kaṭaṟṟāṉai 
oṉṉār naṭuṅka ulāynimiriṉ - eṉṉāṅkol
āḻittēr velpuravi yaṇṇal matayāṉaip
pāḻittēr maṉṉar paṭai. 			   (pu - ve - tum - 5)
itu, irupaṭaiyuḷ oṉṟaṟ kiraṅkiyatu.
tuṟaikaṭku eṭuttukkāṭṭu varumāṟu
1.	āṇmai yuḷḷaṅ kēṇmaiyiṟ ṟurattaliṉ
aḻuntupaṭap pulli viḻuntukaḷam paṭunarum,
takarun tarukan tākkiya tākkiṉ
mukamukañ citara muṭṭu vōrum,
muṭṭiyiṉ muṟaimuṟai kuttu vōrum,
kaṭṭiya kaiyoṭu kāltaṭ kunarum,
kiṭṭiṉar kaiyaṟat toṭṭuniṟ pōrum, 
cakkaram pōlac caṅkuviṭ ṭeṟinarum,
malliṟ piṭittum villiṉ eṟṟiyum
ūkkiyum urappiyum nōkkiyum nuvaṉṟum
pōkkiyum puḻuṅkiyum nākkaṭaik kavviyum
eyiṟuṭaṉ tirukiyum kayiṟupala vīciyum
iṉaiya ceytiyiṉ muṉaimayaṅ kunarum
piṟappum perumaiyum ciṟappuñ ceykaiyum
aracaṟi perumaiyum uraicel lāṇmaiyum
uṭaiyō rākiya paṭaikoḷ mākkaḷ.    (puṟattiraṭṭu-amar-10)
itu, tāṉai nilai.
	kaivēl kaḷiṟṟoṭu pōkki varupavaṉ
meyvēl paṟiyā nakum. 				     (kuṟaḷ)
ituvumatu.
2.	kaiyatu kaiyō ṭorutuṇi, kōṭṭatu
moyyilaivēl maṉṉar muṭittalai - paiya
uyarpoykai nīrāṭṭic cellumē yeṅkōṉ
vayavempōr māṟaṉ kaḷiṟu.
itu, yāṉai nilai.
palluruvak kāliṉ pariyuruvat tākkittaṉ
tollai yuruviḻanta tōṟṟampōl - ellām 
orukaṇattut tākki uruviḻanta pāymāp
porukaḷattu vīḻnta puraṇṭu.
itu, kutirai nilai.
4. 	vēl miku vēntaṉai moytta vaḻi oruvaṉ tāṉ mīṇṭu eṟinta tārnilai - muṉṉaṇiyiṟ ceṉṟu vēṟpōr ceytu veṟṟi mikukiṉṟa vēntaṉai etirikaḷ cūḻnta koṇṭapōtu, tāṉait talaivaṉāyiṉum, tuṇai vanta aracaṉāyiṉum viraiviṟ ceṉṟu avvetiritakaḷait tākkiya tārnilaiyum; tār - tūcippaṭai, muṉṉaṇip paṭai. mīṇṭu - vantu. eṟital - tākkutal.
5. 	aṉṟiyum iruvar talaivar taputip pakkamum - allāmal, tāṉait talaivar iruvarum pōr ceytu maṭitalum; taputal - uyir nīṅkutal.
6. 	uṭaipaṭai  oruvaṉ pukku oruvaṉaik kūḻai tāṅkiya erumaiyum - piṉvāṅkic cellum taṉatu paṭaikkaṇ oru paṭaittalaivaṉ ceṉṟu, taṉ paṭaiyait tākkiya etiriyait tāṉ etirttōṭṭit taṉ paṭaiyaik kaṭāp pōlap pātukākkum erumai nilaiyum; uṭaital - piṉ vāṅkutal. tāṅkutal - ōṭāmal ceytal. kūḻai - oru paṭaivakai. erumaikkaṭāp pōl taṉ paṭaiyait tāṅkiṉāṉeṉka.
7. 	paṭai aṟuttup pāḻi koḷḷum ēmāttāṉum - vāḷvēliṉṟi, uṭalvaliyāṟ pōrpuriyum perumaiyum; kaip paṭai paḻutupaṭavē meyyāṟ poruvareṉka. pāḻi - vali; kuṇavākupeyar. ēmam - kāval. iṅkē taṟkākkum perumaiyai yuṇarttiṟṟu. itu, maṟpōr.
8. 	kaḷiṟu eṟintu etirntōr pāṭum - māṟṟuvēntaṉ ēṟivanta yāṉaiyaiyum, avaṉaiyum porutu tākkiṉōr perumaiyum; pāṭu - perumai.
9. 	kaḷiṟṟoru paṭṭa vēntaṉai aṭṭa vēntaṉ vāḷōr āṭum amalaiyum - kaḷiṟṟoṭu iṟanta vēntaṉai viyantu, koṉṟa vēntaṉ paṭaiyāḷar cūḻntu niṉṟu āṭum amalaiyum; amalai - tiraṇṭāṭutal. amal - nerukkam.
10. 	vāḷ vāyttu iruperu vēntar tāmum cuṟṟamum oruvarum oḻiyāt tokai nilai - vāṭpōril iru peru vēntarum, avarkkut tuṇaivantavarum, tāṉait talaivarum, tāṉaiyum oruvarumē oḻiyāmal (eñcutaliṉṟi) pōrkkaḷattil iṟattalum; avvāṟu iṟantapōtu kaṇṭōr kūṟuvareṉka. itu, aritiṉ nikaḻvatu.
11. 	ceruvakattu iṟaivaṉ vīḻnteṉac ciṉaii maṇṭiya nallicainilai - pōrkkaḷattē taṉatu vēntaṉ iṟantatu kaṇṭu ciṉaṅkoṇṭa perum paṭait talaivaṉ oruvaṉ neruṅkip poruta nalla pukaḻ nilaiyum; maṇṭutal - neruṅkutal. icai - pukaḻ.
12. 	oruvaṟkup palpaṭai uṭaitaliṉ maṟṟavaṉ oḷvāḷ vīciya nūḻilum - appaṭaittalaivaṉ aṅṅaṉam ceyyavē (11), etiri; paṭaittalaivaṉ avaṉai oḷḷiya vāḷāl vīcik kollutalum, nūḻil - kollutal avaṉaiyum avaṉ paṭaiyaiyum koṉṟu kuvittāṉeṉka.
4. 	veyyō ṉeḻāmuṉṉam vīṅkiruḷ kaiyakalac
ceyyō ṉoḷitikaḻuñ cemmaṟṟē - kaiyakaṉṟu 
pōr tāṅkum maṉṉaṉmuṉ pukkup pukaḻveyyōṉ
tārtāṅki niṉṟa takai. 	(puṟattiraṭṭu - 13)
itu, tārnilai.
5. 	  matiyamum ñāyiṟum poruvaṉa pōla
aravaṇi koṭiyōṟ kiḷaiyōṉ ciṟuvaṉum
peruviṟal vīmaṟ kiḷaiyōṉ ciṟuvaṉum
uṭaṉṟamar toṭaṅkiya kālai, aṭaṅkār
uṭkuvaruñ cīṟṟattuk kaippaṭai vaḻaṅki
iḻantavai koṭāar kiṭantaṉa vāṅkit
tērmicait tamiyar tōṉṟār pārmicai
niṉṟucuṭar nōkkiyum oṉṟupaṭat tirukiyum
tumpiyaṭi piṇaṅki maṇṇiṟ ṟōṟṟamoṭu
koṭikoṭi piṇaṅki vīḻvaṉapōla
oruvayiṉ vīḻntaṭu kālai
iruperu vēntarum perituvan taṉarē. 	(perun - pāra)
itu, iruvar talaivar taputip pakkam. vīḻntu aṭu kālai - aṭṭu vīḻkālai.
6.	cīṟṟaṅ kaṉaṟṟac ciṟakkaṇintuc celluṅkāl
ēṟṟerumai pōṉṟāṉ ikalveyyōṉ - māṟṟāṉ
paṭaivaravu kāttuttaṉ palpaṭaiyaip piṉkāt
tiṭaivaruṅkāṟ piṉvaruvār yār.
itu, erumainilai. ēṟṟerumai - erumai ēṟu - maikkaṭā.
7.	kollēṟu pāyntaḻinta kōṭupōl taṇṭiṟuttu
mallēṟu tōḷvīmaṉ māmaṉaip - pullikkoṇ
ṭāṟāta pōrmalaintāṉ āṅkaracar kaṇṭārttār
ēṟāṭa lāya reṉa. 			     (peru. - pāratam)
itu, paṭaiyaṟuttup pāḻi koṇṭatu.
8.	iṭiyā ṉiruḷmukilum ēṟuṇṇu meṉṉum
paṭiyāṟ pakaṭoṉṟu mīṭṭu - vaṭivēl
eṟintārttār maḷḷar imaiyāta kaṇkoṇ
ṭaṟintārttār vāṉōru māṅku.
itu, kaḷiṟeṟin tetirntōr pāṭu. pakaṭu - yāṉai.
9. 	āḷuṅ kurici luvakaik kaḷaveṉṉām
kēḷaṉṟik koṉṟārē kēḷāki - vāḷvīci
āṭiṉār ārttār aṭitōynta maṇvāṅkic
cūṭiṉār vīḻntāṉaic cūḻntu.
itu, vāḷōrāṭum amalai.
10. 	paruntarun tuṟṟa tāṉaiyoṭu cerumuṉintu
maṟattiṉ maṇṭiya viṟaṟpōr vēntar
tāmāyn taṉarē, kuṭaituḷaṅ kiṉavē,
uraicāl ciṟappiṉ muracoḻin taṉavē,
paṉṉū ṟaṭukkiya vēṟupaṭu paiññilam
iṭaṅkeṭa īṇṭiya viyaṉkaṭ pācaṟaik
kaḷaṅkoḷaṟ kuriyō riṉṟit teṟuvara
uṭaṉvīḻn taṉṟā lamarē.			 	(puṟam - 62)
itu, tokainilai.
11.	maṟaṅkeḻu vēntaṉ kuṟaṅkaṟut tiṭṭapiṉ
arumaṟai yācā ṉorumakaṉ vekuṇṭu
pāṇṭavar vērmutal kīṇṭeṟi cīṟṟamoṭu
tantaiyait talaiyaṟa eṟintava ṉivaṉeṉat
tuñciṭat teḻīik kuñci paṟṟi
vaṭātu pāñcālaṉ neṭumutaṟ putalvaṉaik
kaḻutteḻut tirukip paṟitta kālaik
kōyiṟ kampalai ūrmuḻu tuṇarttaliṉ
tampiyar mūvarum aimpāṉ marukarum
uṭaṉcamar toṭaṅki oruṅkukaḷat taviya
vāḷvāyttup peyarnta kālai yāḷviṉaik
kiṉṟō riṉippiṟa rilleṉa. 		       (peru - pāratam)
itu, nallicai nilai. kuṟukku - toṭai. ācāṉ makaṉ - acuvattāmaṉ.
12.	aṟattiṟ piṟaḻa araceṟiyun tāṉai
maṟattiṟ puṟaṅkaṇṭu māṟāṉ - kuṟaittaṭukkic
celluṅkāṟ kāṭṭuttīc ceṉṟāṅku tōṉṟumē
palpaṭaiyār paṭṭa paṭi.
itu, oḷvāḷ vīciya nūḻil.
nūḻilum uḷappaṭa - nūḻilōṭu, pullit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaittē - poruntit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaiyiṉaiyuṭaittut tumpaittiṇai eṉṟavāṟu.
iṉṉum, uḷappaṭap pullit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaittu eṉak kūṭṭi, muṟkūṟiya veṭci mutaliya tiṇaikaṭkum uriyavāyp poruntit tōṉṟum paṉṉiru tuṟaiyiṉai yuṭaittut tumpait tiṇai eṉavum koḷka. atāvatu, veṭcittiṇaikkum, vañcit tiṇaikkum, akattuḻiñaiyōṉ veḷippōntu kaḷam vakuttup pōr ceyyiṉ uḻiñait tiṇaikkum ippaṉṉiru tuṟaikaḷum uṇṭu eṉpatām.
1. veṭcip puṟattut tumpai : nirai koṇṭōṉum niraikkuṭaiyōṉum kaḷaṅkuṟittup pōr ceytal.
2. vañcippuṟattut tumpai : perum puṇpaṭṭa vīraraip pārttup poṟāmai tōṉṟa iruvarum porutal.
3. uḻiñaippuṟattut tumpai : paṭaittuṇai vara akattōṉ puṟampōntu kaḷaṅkuṟikka, puṟattōṉuṅ kaḷaṅkuṟittup porutal.
maṟṟait tiṇaittuṟaikaḷ pōla, oruvar tuṟai nikaḻntu maṟṟoruvar tuṟai nikaḻātu, tumpaittiṇait tuṟaikaḷ, paṉṉiraṇṭu iruvar paṭaikkum porunta oru kālattu oruṅku nikaḻumeṉka.	 (19)
7. vākaittiṇai
282. 	tāvil koḷkait tattaṅ kūṟṟaip
pākupaṭa mikutip paṭutta leṉpa.
i - ḷ : tāvil koḷkai - kuṟaiyāta muyaṟciyai yuṭaiya, tamtam kūṟṟai - ovvoruvaruṭaiya toḻilkaḷaiyum, oḻukkattaiyum, pākupaṭa mikutippaṭuttal eṉpa - pala kūṟupaṭac ciṟappittuk kūṟutal vākaittiṇai yeṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu. koḷkaiyai yuṭaiyōr kūṟṟai mikutippaṭuttaleṉka.
koḷkai - koṇṭatai viṭāmaṟ ceyyum muyaṟcik kāyiṟṟu. toḻilaiyum oḻukkattaiyum ciṟappittal avaṟṟiṉ veṟṟiyaiyē yākaliṉ, vākai eṉpatu veṟṟiyāyiṟṟu. 	(20)
1. vākaic ciṟappu
283. 	aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkamum
aivakai marapiṉ aracar pakkamum
irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkamum
maṟuvil ceyti mūvakaik kālamum
neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum
nāliru vaḻakkiṟ ṟāpatap pakkamum
pālaṟi marapiṟ porunar kaṇṇum
aṉainilai vakaiyō ṭāṅkeḻu vakaiyil
tokainilai peṟṟa teṉmaṉār pulavar.
mēl (20) ‘pākupaṭa mikutip paṭuttal’ eṉṟār. ataṉ vakai kūṟukiṉṟār itil.
i - ḷ : 1. aṟuvakaip paṭṭa pārppaṉap pakkam - pārppaṉaruṭaiya aṟuvakait toḻilkaḷ; aṟuvakait toḻilkaḷaiyum ‘pākupaṭa mikutippaṭuttal’ - ciṟappittuk kūṟutal - eṉa, mēla vaṟṟōṭu (20) kūṭṭuka. maṟṟavaṟṟōṭum ivvāṟē kūṭṭuka.
pārppaṉariṉ aṟuvakait toḻilāvaṉa
1. kāmanilai yuraittal
2. tērnilai yuraittal
3. kiḻavōṉ kuṟippeṭut turaittal
4. āvoṭu paṭṭa nimittaṅkūṟal
5. celavuṟukiḷavi
6. celavaḻuṅku vittal
- eṉpaṉa (potu - 41). ivaṟṟiṉ poruḷai : āṅkuk kāṇka.
ivvaṟu toḻilē ivarkkuc ciṟanta toḻilkaḷākum. ‘ciṟappillaṉavaṟṟai aṉṉa piṟavum’ (potu - 41) eṉak kūṟiṉār.
‘ivaiyellām talaiccaṅkattārum iṭaic caṅkattārum ceyta pāṭaluṭ payiṉṟa pōlum; ikkālattil ilakkiyamiṉṟu’ (kaṟ - 36 - nac) eṉpatāl, kaṭaiccaṅka kālattiṟku muṉṉarē pārppaṉat toḻilaic ciṟappittup pāṭum vaḻakkam oḻintu viṭṭatu pōlum.
2. aivakai marapiṉ aracar pakkam - aracaruṭaiya aivakait toḻilkaḷ. avai,
1. ōtal	4. kuṭikāttal
2. ītal	5. ceṅkōṉmai
3. paṭaikkalam payiṟal 
eṉpaṉa.
3. irumūṉṟu marapiṉ ēṉōr pakkam - vaṇikar vēḷāḷar
kaḷuṭaiya aṟuvakait toḻilkaḷ.
1. vaṇikariṉ aṟuvakait toḻilkaḷāvaṉa:
1. ōtal 	4. viruntōmpal 
2. ītal 	5. niraikāttal
3. utavi 	6. vāṇikam
eṉpaṉa.
2. vēḷāḷariṉ aṟuvakait toḻilkaḷāvaṉa:
1. ōtal 	4. viruntōmmal
2. ītal 	5. niraikāttal
3. utavi   	6. uḻavu 
eṉpaṉa.
ōtalum, ītalum ellōrkkum uriya potut toḻil kaḷākum. eṭutta kāriyattai muṭikka iyalātavarkku utavutalum ellārkkum otta kaṭamaiyēyākum. aracariṉ kāvalil utavi yaṭaṅkum. viruntōmpaliṟ cuṟṟantaḻuval aṭaṅkum. āṭu māṭṭu vāṇikam ceytalāl niraikāttal vaṇikark kuriyatāyiṟṟu.
aracar, vaṇikar, vēḷāḷar toḻilukku ilakkiyam tirukkuṟaḷiṟ kāṇka.
4. aṟivar: mūvakaik kālamum maṟuvil ceyti iṟappu, nikaḻvu, etirvu eṉṉum mūṉṟu kālattiṉum tavaṟillāta oḻuka lāṟṟiṉai, neṟiyiṉ āṟṟiya aṟivaṉ tēyamum - muṟaiyōṭu ceyyum aṟivaratu ciṟappum. mukkālattum tavaṟutalillāta nal loḻukkameṉka. mukkālattiṟkum otta naṉmai tīmaikaḷai ārāyntaṟintu, avaṟṟai eṭuttuk kūṟi makkaḷai naṉṉeṟik
kaṇ niṟuttutal aṟivar toḻilākum (potu - 38). potuviyal - 38, 39, 40, 26 nūṟpākkaḷiṟ kūṟappaṭum aṟivarē ivarāvar. potu - 38 il kūṟiya toḻilaiyē ciṟappittuk kūṟutalām. tamiḻakatti
lirunta patiṉeṇ cittarkaḷē aṟivarāvar. cittar - aṟivar. tēyam - iṭam. paḻantamiḻ aṟivar vaḻiyaip piṉpaṟṟiyavarē ivarkaḷ.
kāṭṭu:
	vāymai vāḻna, mūtaṟi vāḷa,
nīyē yorutaṉit tōṉṟal uṟaipati
yārumi loruciṟai yāṉē tēriṉ
avvaḻi vantaniṉ uṇarvumutaṟ ṟaṅkum
toṉṉeṟi marapiṉa mūvakai niṉṟaṉa
kālamu niṉṉoṭu vēṟeṉa
yārōo perumaniṟ ṟērku vōrē.
eṉak kāṇka. oru ciṟai - oru pakkam.
5. tāpatar: nāliru vaḻakkil tāpatar pakkam - eṇvakai maṉavorukkam puriyum tavattiṉar ciṟappum. tāpatar - tuṟaviyar. ivarē nāṟpālaril oruvarāya antaṇar āvar. antaṇaraip paṟṟi, kaṟ - 35. potu - 1, 2, 3, 5 akat - 24 cūttiraṅkaḷiṟ kāṇka. tirukkuṟaḷiṟ kūṟappaṭum - nīttār ivarē.
tāpatar - tavattōr, tuṟavikaḷ. tāpatam - nōṉpu. tāpatar - nōṉpu nōṟpavar. nōṉpāvatu - pulaṉaṭakkam, ūṟu ceyvārkkum tīṅku ceyyāmaṟ poṟuttal mutaliyaṉa. tirukkuṟaḷ ‘tavam’ eṉṉum atikāram pārkka. orukkam - yōkam. potu nalañ ceyvōrum, tavañ ceyvōrum eṉa antaṇar iru vakaiyiṉarāvar. tāpatar potu nalamuṅ ceyvar. potu nalañ ceyvōr tavamuñ ceyvar. mikutipaṟṟit ‘tāpatap pakkam’ eṉṟār.
eṇvakai orukkamāvaṉa:
1. aṭakkam	5. tokai nilai
2. nōṉpu	6. poṟai nilai
3. irukkai	7. niṉaittal
4. vaḷinilai 	8. kalattal
- eṉpaṉa. ivaṟṟiṉ virivai orukka nūliṟ kāṇka.
6. porunar : marapil pāl aṟi porunar kaṇṇum - muṟaiyōṭu pōrttoḻiliṉ kūṟupāṭṭai aṟinta maṟavariṭattum. atāvatu, maṟavariṉ pōrt tiṟaṉaic ciṟappittuk kūṟutalām. maṟavar - vīrar. ilakkiyam - tumpai mutaliya tiṇaikaḷilum, tirukkuṟaḷ - paṭaic cerukkiṉuṅ kāṇka.
7. aṉai nilai vakai - avvāṟē avvaṟuvar kīḻiruntu attoḻilkaḷaip payilvōr kūṟupāṭu. avarkaḷ payiṟciyaic ciṟappittuk kūṟutaleṉka. itu, māṇākkar ciṟappuk kūṟutal.
atu, 1. pārppaṉar kīḻiruntu pārppaṉat toḻil payilutaṟ ciṟappum, 2. aracar kīḻ iḷavaracarāyiruntu araciyaṟṟoḻil payilutaṟ ciṟappum, 3. vaṇikar kīḻiruntu vāṇikat toḻil payilutaṟ ciṟappum, 4. vēḷāḷar kīḻiruntu uḻavut toḻil payilutaṟ ciṟappum, 5. aṟivar kīḻiruntu avar toḻil payilutaṟ ciṟappum, 6. tāpatar kīḻiruntu tavat toḻil payilutaṟ ciṟappum, 7. porunar kīḻiruntu pōrt toḻil payilutaṟ ciṟappum kūṟutalām. itaṉāl, pārppaṉar mutaliya eḻuvarkkum ōtuvittaṟṟoḻil urittātalum koḷka.
aṉainilai vakaiyōṭu āṅku eḻuvakaiyil tokai nilai peṟṟatu eṉmaṉār pulavar - appayiṟci nilaiyōṭu muṟkūṟiya āṟumāka eḻuvakaiyil tokai peṟṟatu vākait
tiṇai eṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu. ummai kūṭṭuka.
vaṇikar vēḷāḷarai, ‘iru mūṉṟu marapiṉ ēṉōr’ eṉa oṉṟākak kūṟiṉamaik kēṟpa, ‘āṅku ēḻuvakaiyil eṉat tokai kūṟiṉār. vaṇikar vēḷāḷarai vevvēṟākak koṇṭu, āṅku eṇvakaiyil tokainilai peṟṟatākak koḷka.
pārppaṉar mutaliya eḻuvar toḻilaiyum, avveḻuvar kīḻiruntu avvat toḻil payiluvōr eḻuvar toḻilaiyum ciṟappittuk kūṟutal vākaittiṇaiyām eṉak koḷka. 	(21)
2. vākaip potu - maṟamum aṟamum
284. 	kūtir vēṉil eṉṟiru pācaṟaik 
kātali ṉoṉṟik kaṇṇiya marapiṉum
ērōr kaḷavaḻi yaṉṟik kaḷavaḻit
tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum, tērōr
veṉṟa kōmāṉ muṉṟērk kuravaiyum
oṉṟiya marapiṟ piṉṟērk kuravaiyum, 
perumpakai tāṅkum vēli ṉāṉum
arumpakai tāṅkum āṟṟa lāṉum
pullā vāḻkkai vallāṇ pakkamum
ollār nāṇap periyavark kaṇṇic
colliya vakaiyiṉ oṉṟoṭu puṇarntu
tolluyir vaḻaṅkiya avippali yāṉum
ollā riṭavayiṟ pulliya pāṅkiṉum
pakaṭṭi ṉāṉum māvi ṉāṉum
tukaṭṭapu ciṟappiṟ cāṉṟōr pakkamum
kaṭṭil nītta pāli ṉāṉum
eṭṭuvakai nutaliya avaiyait tāṉum,
kaṭṭamai yoḻukkattuk kaṇṇumai yāṉum
iṭaiyil vaṇpukaḻk koṭaimai yāṉum,
piḻaittōrt tāṅkuṅ kāva lāṉum,
poruḷoṭu puṇarnta pakkat tāṉum,
aruḷoṭu puṇarnta akaṟci yāṉum,
kāma nītta pāli ṉāṉumeṉ
ṟirupāṟ paṭṭa oṉpatiṟṟut tuṟaittē.
itu, vākaittiṇaip potuvāṉa maṟaveṉṟiyum aṟaveṉṟiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
maṟattuṟai - 9
1. 	pācaṟaiveṉṟi	6. 	arumpakai tāṅkum āṟṟal
2. 	kaḷavaḻi veṉṟi	7. 	vallāṇ pakkam
3. 	muṉṟērk kuravai	8. 	avip pali
4. 	piṉṟērk kuravai	9. 	ollā riṭavayiṟ pulliya pāṅku
5. 	perumpakai tāṅkum	vēl
aṟattuṟai - 9
10. 	pakaṭṭiṉāṉum 	14. 	iṭaiyil vaṇpukaḻk
	māviṉāṉum tukaṭṭapu 	 		koṭaimai
	ciṟappiṟ cāṉṟōr pakkam
11. 	kaṭṭil nītta pāl	15. 	piḻaittōrt tāṅkum kāval
12. 	eṭṭuvakai nutaliya	16. 	poruḷoṭu puṇarnta
	avaiyam 			pakkam
13. 	kaṭṭamai oḻukkattuk 	17. 	aruḷoṭu puṇarnta akaṟci
	kaṇṇumai
18. 	kāma nītta pāl
maṟattuṟai - 1 - 9
i - ḷ : 1. kūtirp pācaṟai, vēṉiṟ pācaṟai : kūtir vēṉil eṉṟu iru pācaṟai - kūtirppācaṟai, vēṉiṟ pācaṟai eṉṉum iru pācaṟaik kaṇṇum, kātaliṉ oṉṟik kaṇṇiya marapiṉum - viruppattōṭu poruntiya maṉattaṉāki. āṇṭu nikaḻttum pōrt toḻil karutiya ilakkaṇattāṉum, pōrai virumpi iru pācaṟaik kaṇṇum taṅkiyirukkum veṉṟi yeṉka. kātal - viruppam. kaṇṇiya - karutiya.
talaivaṉ, talaivimēṟ kātaliṉṟip pōrt toḻiliṉ mēṟ kātaluṭaiyaṉāyt taṭpaveppa mikunta akkālaṅkaḷiṟ pirintiruppa tarumaiyākalāṉ, veṉṟiyāyiṟṟu. ōrāṇṭu pōrt toḻili līṭupaṭṭup pācaṟaikkaṇ iruppiṉum, ēṉaip paṉimutaliya kālaṅkaḷiṉ peyar peṟātu kūtir, vēṉil eṉa iraṇṭākavē aṭakkutal marapeṉka.
puṇarccik kālamākiya kūtiriṉum, nīrāṭal, kāvāṭal mutaliya iṉpuṟuṅ kālamākiya vēṉiliṉum talaiviyaip pirintiruppatāl veṉṟiyāyiṟṟu. itu karutiyē avviru kālattāṟ peyar koṭuttatum.
2. ērōr kaḷavaḻit tērōr tōṟṟiya veṉṟiyaṉṟi - vēḷāḷar kaḷattuc ceyyuñ ceykaikaḷait tērēṟivanta kiṇaipporunar mutaliyōr nellaṭikkum kaḷattē tōṟṟu vitta veṉṟi allāmal, kaḷavaḻit tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum - aracar ceyyum pōrkkaḷac ceykaikaḷait tērēṟi vanta pulavar tōṟṟuvitta veṉṟiyum; ‘tērōr tōṟṟiya’ eṉpatai īriṭattum kūṭṭuka. kiṇai - oruvakaippaṟai.
 vēḷāḷar kaḷattil neṟkatiraiyaṭittup paricilarkkuk koṭuppatupōla, aracaṉ pōrai muṭittu eñciya pakaivaratu yāṉai kutirai mutaliyavaṟṟaip paricilarkkuk koṭuppā ṉeṉpatām.
ērkkaḷam pāṭutal, pōrkkaḷam pāṭutal eṉak kaḷam pāṭutal iruvakaippaṭum. ērkkaḷattaip porunar, pāṇar mutaliyōr pāṭuvar. pōrkkaḷattaip pulavar pāṭuvar. iṅku ērkkaḷavaḻivai uvamaiyākkip pōrkkaḷavaḻiyaic ciṟappittā reṉka. ēriṉ ciṟappai - ēreḻupatiṟ kāṇka. poykaiyār ceyta kaḷavaḻi nāṟpatu pōrk kaḷavaḻikku ilakkiyamākum. kaḷavaḻi - pōr veṉṟi.
3. 	tērōr veṉṟa kōmāṉ muṉtērk kuravai - tērvēntar palaraiyum veṉṟa vēntaṉ, avveṟṟik kaḷippālē tērt taṭṭiṉkaṇ pōrvīrarōṭu kaipiṇaittuk kuravaiyāṭuvāṉ. kuravai - palar kaikōttāṭutal. cilappatikāra āycciyar kuravaiyil kāṇka.
4. 	oṉṟiya marapiṉ piṉtērk kuravai. poruntiya muṟaiyāṉē tēriṉ piṉṉē vīrarkaḷ kuravaik kūttāṭuvar. makaḷi rāṭuṅ kuravaiyai veṉṟik kaḷippāl vēntaṉum maṟavarum āṭutalāṉ ivai veṉṟiyāyiṉa.
5. 	vēl veṉṟi: perumpakai tāṅkum vēliṉāṉum - periya pakaivarai añcuvittut taṭukkum vēṟṟoḻil vaṉmaiyum. ivaṉatu vēṟṟoḻil vaṉmaiyaik kaṇṭu pakaivar aṇukutaṟ kañci nīṅkalām. tāṅkutal - tākkutal.
6. 	maṟaveṉṟi: arumpakai tāṅkum āṟṟalāṉum - vellutaṟkariya perumpakaivarkaḷai matiyātu eti rēṟṟuk koḷḷum āṟṟalum. pakaivark kañcātu oruvaṉākac ceṉṟetirttaliṉ,  maṟaveṉṟiyāyiṟṟu.
7. 	maṉaveṉṟi : vāḻkkai pullā vallāṇ pakkamum - uyir vāḻkkaiyaip poruṭpaṭuttāta valiya āṇmaiyum. itu, nillā uyir vāḻkkaiyai virumpātu (matiyātu) nilaiyāṉa vīrappukaḻai virumputaliṉ maṉaveṉṟi yāyiṟṟu.
8. 	avippali : ollār nāṇap periyavark kaṇṇi - pakaivar nāṇumpaṭiyāka, periyōrāl naṉku matittalaik karuti, colliya vakaiyiṉ oṉṟoṭu puṇarntu - ‘iṉṉatu ceyyēṉāyiṉ iṉṉatu ceyvēṉ eṉat tāṉ kūṟiya iraṇṭil oṉṟaṉōṭu porunti’ tolluyir vaḻaṅkiya avippaliyāṉum - taṉatu ciṟanta uyirait tīkkiraiyākkiya avippaliyum; atāvatu, ‘nāṉ iṉṉa nērattiṟkuḷ ippaṭaiyai vellā viṭṭāl tīyil viḻuntu iṟappēṉ’ eṉa vañciṉaṅkūṟip poruta vīraṉ, akkālattiṟkuḷ vella muṭiyātu pōkavē, tāṉ colliyapaṭi neruppu mūṭṭi atil viḻuntiṟattalām. oṉṟu - tīkkuḷippēṉ eṉṟatu. ollār - pakaivar. itu, coṉṉa coṟṟappāta colveṉṟi yeṉka. āvippali eṉpatu, avippali eṉa mutaṟkuṟuki niṉṟatu. āvi - uyir.
9. 	takaiveṉṟi: ollār iṭavayiṉ pulliya pāṅkiṉum - pakaivarēṉum, avar cuṟṟattārēṉum vantu vēṇṭiya utaviyai iyaintu ceytalum; ciṟanta paṭaiyēvāmai mutaliya utavi vēṇṭiṉum ataṟku uṭaṉ paṭutalām. pullutal - poruntutal, icaital. pakaivar karuttoṭu poruntutaleṉka.
kāṭṭu:
1.	mūtilvāyt taṅkiya mullaicāl kaṟpuṭaiya 
mātarpāṟ peṟṟa valiyaḷavō - kūtiriṉ
veṅkaṇ viṟalvēntaṉ pācaṟaiyuḷ vēṉilāṉ
aiṅkaṇai tōṟṟa aḷavu.             (puṟattiraṭṭu - pācaṟai - 1271)
itu, kūtirp pācaṟai.
	kāvuṅ kuḷamuṅ kalantāṭuṅ kālattē
yāvu maṟantāṅ kiṉitiruntāṉ - pāvai
veruvuṟuttu vēlāṉ viyaṉpā caṟaiyuḷ
arukiruttal pōla avaṉ.
itu, vēṉiṟ pācaṟai. kāvum kuḷamum āṭuṅkālam atuvātalaṟika.
2.	irumpumukañ ceṟitta ēnteḻil maruppiṟ
karuṅkai yāṉai koṇmū vāka
nīḷmoḻi maṟavar eṟivaṉa ruyartta
vāḷmiṉ ṉāka vayaṅkukaṭip paṭainta
kurutip paliya muracumuḻak kāka
aracarāp paṉikkum aṇaṅkuṟu poḻutiṉ
vevvicaip puravi vīcuvaḷi yāka
vicaippuṟu valvil vīṅkunā ṇutaitta
kaṇaittuḷi poḻinta kaṇṇakaṉ kiṭakkai
īrac ceruvil tērē rāka
viṭiyal pukku neṭiya nīṭṭiniṉ
ceruppaṭai miḷirtta tiruttuṟu ceñcāl
piṭitteṟi veḷvēl kaṇaiyamoṭu vitti
viḻuttalai cāytta veruvaru paiṅkūḻ
pūtaṅ kāppap polikaḷan taḻīip
pāṭunark kirunta pīṭuṭai yāḷa. 		             (puṟam - 399)
itu, pōrkkaḷavaḻi. kaḷavaḻi nāṟpatuṅ koḷka.
3.	cūṭiya poṉmuṭiyum pūṇu moḷituḷaṅka
āṭiya kūttariṉvēn tāṭiṉāṉ - vīṭik
kuṟaiyāṭal kaṇṭuvantu koṟṟappōr vāytta
iṟaiyāṭa āṭātār yār.
itu, muṉṟērk kuravai.
4. 	veṉṟu kaḷaṅkoṇṭa vēntaṉ koṭittērppiṉ
koṉṟu kaḷaṅkoṇṭa kōlmaṟavar - oṉṟukuḻīi
uṇṭāṭu nāḷpōl uravōṉ perumpukaḻaik
koṇṭāṭi ṉārkuravaik kūttu.
itu, piṉṟērk kuravai.
5.	kuṉṟu tukaḷākkuṅ kūrṅkaṇaiyāṉ vēleṟin
taṉṟu tiruneṭumā lāṭiṉāṉ - eṉṟum
paṉicceṉṟu mūḷāta palkatirōṉ cēyō
ṭiṉicceṉ ṟamarporā yeṉṟu. 		          (pe - pāratam)
itu, vēlveṉṟi.
6.	erutu kāluṟā tiḷaiñar koṉṟa
cilviḷai varakiṉ pulleṉ kuppai
toṭutta kaṭavarkkuk koṭutta miccil
pacitta pāṇar uṇṭukaṭai tappaliṉ
okka loṟkañ coliyat taṉṉūrc
ciṟupul lāḷar mukattavai kūṟi
varakukaṭa ṉīrkkum neṭuntakai
aracuvariṟ ṟāṅkum vallā ḷaṉṉē. 	             (puṟam - 327)
itu, arumpakai tāṅkum āṟṟal. maṟaveṉṟi
7.	kalivara lūḻiyiṉ vāḻkkai kaṭintu
malipukaḻ vēṇṭu maṉattar - olikaṭalcūḻ
maṇṇakalam vēṇṭātu vāṉvēṇṭi yīṇṭiṉār
puṇṇakalāp pōrkkaḷattup pōntu.          
(puṟattiraṭṭu - 1346)
itu, vallāṇpakkam. maṉaveṉṟi.
8.	empiyai vīṭṭutal emmaṉaikkā yāṉpaṭutal
vempakalmuṉ yāṉviḷaippa ṉeṉṟeḻuntāṉ - tampi
puṟavōriṟ pāṇippap poṅkerivāy vīḻntāṉ
aṟavōṉ maṟamirunta vāṟu. 		          (pe - pāratam)
itu, avippali.
	iḻaitta tikavāmaṟ cāvārai yārē
piḻaitta torukkiṟ pavar. 			      (kuṟaḷ)
ituvumatu.
9.	intiraṉ mainta ṉuyirvēṭ ṭirantiravi
maintaṉai velvāṉ varaṅkoṇṭāṉ - tantanāḷ
ēntilaivēl maṉṉaṉē yaṉṟi yitaṟkuvanta
vēntaṉum peṟṟāṉ mikai. 		          (pe - pāratam)
itu, ollāriṭavayiṟ pulliya pāṅku; takaiveṉṟi. intiraṉmainta - arccuṉaṉ. iravimaintaṉ - kaṉṉaṉ.
aṟattuṟai - 10 - 18
i - ḷ : 10. cāṉṟōr pakkam : pakaṭṭiṉāṉum māviṉāṉum tukaḷ tapu ciṟappiṉ cāṉṟōr pakkamum - erutum erumaiyu mākiya pakaṭṭiṉaiyum, yāṉaiyum kutiraiyum ākiya māviṉaiyum āḷum kuṟṟamaṟṟa ciṟappiṉai yuṭaiya periyōr tiṟaṉum; pakaṭṭiṉāl uḻavañcāmaiyum, māviṉāl pōrañcāmaiyumākiya veṉṟi kūṟiṉār. itu, ērveṉṟiyum pōrveṉṟiyum kūṟiyavāṟu. avai, avaṟṟaik koṇṭu celuttuvōr veṉṟiyāyiṟṟu.
11. aracaveṉṟi: kaṭṭil nītta pāliṉāṉum - aracaṉ aracurimaiyait tuṟanta veṟṟiyum; nilaiyāmaiyai yeṇṇi aracai iḷavaracuk kīntu aracaṉ tuṟa veytuvaṉeṉka.
12. avaiyaveṉṟi: eṭṭuvakai nutaliya avaiyattāṉum - eṇvakaik kuṇamuḷḷa avaiyattār ciṟappum; ivar kuṇa veṉṟiyaik kūṟutalām.
eṇkuṇamāvaṉa
1. kuṭippiṟappu 	5. tūymai
2. kalvi	6. naṭuvunilaimai
3. oḻukkam	7. aḻukkāṟiṉmai
4. vāymai	8. avāviṉmai 
eṉpaṉa.
kuṭippiṟappu - muṉṉōr naṟkaruttup pōṟṟutal. avai - muṟaimaṉṟam. avaiyattār - naṭuvar, amaiccar mutaliyōr. ivveṇkuṇaṅkaṭkum ilakkiyam tirukkuṟaḷiṟ kāṇka.
13. oḻukkaveṉṟi: kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumai yāṉum - aimpoṟi yaṭakkattōṭu kūṭiya oḻukkak kāṭciyum; aimpoṟi yaṭakki oḻukkattil veṟṟi peṟutalām. avvoḻukkamāvaṉa : illaṟattārkkuk kūṟiya aṭakka muṭaimai, puṟaṅkūṟāmai mutaliyaṉavām. tirukkuṟaḷiṟ kāṇka. kaṭṭamai - aṭakkam. kaṇṇumai - kāṭci.
14. koṭaiveṉṟi: iṭaiyil vaṇpukaḻk koṭaimai yāṉum - iṭaiyaṟāta niṟainta pukaḻpayakkum koṭaiveṉṟiyum; vaṇpukaḻ - vaḷaṉuṭaiya pukaḻ. mikka pukaḻ peṟṟōr, mūppup piṇi cākkāṭṭukku añcāmaiyiṉ vākaiyāyiṟṟu. ilakkiyam tirukkuṟaḷ - ‘īkai’ eṉṉum atikārattiṟ kāṇka.
15. poṟai veṉṟi: piḻaittōrt tāṅkum kāvalāṉum - tamakkut tīṅku ceytōraip poṟuttup pātukākkum poṟai veṉṟiyum; itu, tamakkut tīṅku ceytārkkut tāmum tīṅku ceyyāmaṟ poṟuppatāl, tīṅku ceytōrkkup pātu kāppāyiṟṟu. ilakkiyam, tirukkuṟaḷ - ‘poṟaiyuṭaimai’ eṉṉum atikārattiṟ kāṇka.
16. poruḷ veṉṟi:paporuḷoṭu puṇarnta pakkat tāṉum - mikka poruḷuṭaiyarātalum; poruḷāvaṉa: aracark
kuriya paṭai kuṭi cūḻ amaiccu naṭpu araṇ āṟum; makkaṭpēṟu mutaliyaṉavu mām. ipporuḷ vaḷattai mikuttuk kūṟutalām. mikka poru ḷuṭaimaiyāl, poruḷ veṉṟiyāṟṟu. ilakkiyam, tirukkuṟaḷil avvavvatikāraṅkaḷiṟ kāṇka.
17. aruḷveṉṟi: aruḷoṭu puṇarnta akaṟciyāṉum - piṟa vuyirkaḷiṭattu vaitta aruḷāl tammaik kāvāta tuṟavuḷḷamum; atāvatu, piṟavuyirkku ōr iṭar vantuḻit tammuyir koṭuttuk kāttalum, ataṉ varuttattait tamatākak koṇṭu varuntutalumām. ivvaruḷē tuṟavukkuk kāraṇameṉka. akaṟci - akalutal, tuṟattal. ilakkiyam - tirukkuṟaḷ - ‘aruḷuṭaimai’ eṉṉum  atikārattiṟ kāṇka.
18. tuṟavuveṉṟi: kāmam nītta pāliṉāṉum - attuṟavuḷ ḷattāl epporuḷiṉum paṟṟaṟṟu niṟkum nilaiyum. kāmam - poruḷ. ‘neṭuṅkāmam muṟpayakkam ciṉṉīra iṉpattiṉ’ (nītineṟi vi.) eṉak kāṇka.
10 - 18 ākiya oṉpatiṉum illaṟattār kaṭamaiyum tuṟavaṟattār kaṭamaiyum kūṟutal kāṇka.
kāṭṭu
10.	yāṉai niraiyuṭaiya tērō riṉuñciṟanta
ēṉai niraiyuṭai ērvāḻnar - yāṉaip
paṭaiyōrkkum veṉṟi payakkum pakaṭṭēr
uṭaiyōrk karacarō voppu. 	               (puṟattiraṭṭu - 1159)
itu, ēr veṉṟi.
11.	pariti cūḻntavip payaṅkeḻu mānilam
orupaka leḻuva reyti yaṟṟē,
vaiyamum tavamun tūkkiṉ ṟavattuk 
kaiyavi yaṉaittu māṟṟā tātaliṉ
kaiviṭ ṭaṉarē kātala rataṉāl
viṭṭōrai viṭāaḷ tiruvē
viṭāa tōrivaḷ viṭappaṭ ṭōrē. 	             (puṟam - 358)
itu, kaṭṭil nītta pāl. tavattukku aiyavi. aiyavi - kaṭuku.
12.	kuṭippiṟap puṭuttup paṉuval cūṭi
viḻuppē roḻukkam pūṇṭu kāmuṟa
vāymai vāymaṭuttu māntit tūymaiyiṟ 
kāta liṉpattut tūṅkit tītaṟu
naṭuvunilai neṭunakar vaiki vaikalum
aḻukkā ṟiṉmai avāa viṉmai yeṉa
iruperu nitiyamu morutā mīṭṭum
tōlā nāviṉ mēlōr pēravai. 		(puṟattiraṭṭu - 827)
itu, avaiyaveṉṟi. itaṉuḷ eṇkuṇamum vantamai kāṇka.
13. ilakkiyam - tirukkuṟaḷ - illaṟaviyaliṟ kāṇka.
14.	kēṭil nallicai vayamāṉ ṟōṉṟalaip
pāṭi niṉṟaṉe ṉākak koṉṉē
pāṭupeṟu paricilaṉ vāṭiṉaṉ peyartaleṉ
nāṭiḻan tataṉiṉum naṉiyiṉ ṉāteṉa
vāḷtan taṉaṉē talaiyemak kīyat
taṉṉiṟ ciṟantatu piṟitoṉ ṟiṉmaiyiṉ
nāṭumali yuvakaiyoṭu varukuval
ōṭāp pūṭkainiṉ kiḻamaiyōṟ kaṇṭē. 	             (puṟam - 165)
itu, koṭai veṉṟi; kumaṇaṉ talaikoṭu celkeṉa vāḷ koṭuttatu.
15.	akaḻvārait tāṅku nilam pōlat tammai
ikaḻvārp poṟuttal talai. 			      (kuṟaḷ)
itu, poṟai veṉṟi.
16.	paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭpara ṇāṟum
uṭaiyā ṉaracaru ḷēṟu. 				      (kuṟaḷ)
itu, aracar poruḷ veṉṟi.
	peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟiva tillai aṟivaṟinta
makkaṭpē ṟalla piṟa. 				      (kuṟaḷ)
itu, makkaṭ poruḷ.
17.	taṉṉuyirk kiṉṉāmai tāṉaṟivā ṉeṉkolō
maṉṉuyirk kiṉṉā ceyal. 			      (kuṟaḷ)
itu, aruḷ veṉṟi.
18.	kāmam vekuḷi mayakkam ivaimūṉṟaṉ
nāmaṅ keṭakkeṭum nōy. 			      (kuṟaḷ)
itu, kāmanītta pāl.
eṉṟu irupāl paṭṭa oṉpatiṟṟut tuṟaittē - eṉa maṟattiṟ koṉpatum, aṟattiṟ koṉpatum āka iraṇṭu kūṟupaṭṭa oṉpa tākiya patiṉeṭṭut tuṟaiyiṉai yuṭaittu vākai eṉṟavāṟu.
‘aṟuvakaip paṭṭa’ (21) eṉṉum cūttiram, vākait tiṇaik kuriyōr ivareṉpatūum, avartam toḻil ivai yeṉpatūuṅ kūṟiyatu. itu, vākait tiṇaiyiṉ tuṟai kūṟiyatu. pōr veṉṟi vākai yeṉpatūum itaṉālamaiyum. 	(22)
8. kāñcit tiṇai
285. 	pāṅkaruñ ciṟappiṟ pallāṟ ṟāṉum
nillā vulakam pulliya neṟittē.
i - ḷ: pāṅku aruñciṟappiṉ - iṇaiyillāta vāḻkkai yiṉpam ētuvāka, pallāṟṟāṉum nillā ulakam pulliya neṟittē - palavakaiyāṉum nilaiyillāta ulakiyaṟkaiyaip poruntiya vaḻiyai yuṭaittuk kāñcittiṇai eṉṟavāṟu.
pāṅku - oppu, iṇai. maṉavamaitiyuṭaṉ iṉitu vāḻum vāḻkkai yiṉpam ellā vaṟṟiṉum ciṟantatākaiyāl ‘ciṟappu’ eṉappaṭṭatu. vāḻkkai yiṉpam - iṉpa vāḻkkai.
pallāṟāvaṉa, aṟam poru ḷiṉpaṅkaḷum, avaṟṟiṟ kētuvāya celvamum iḷamaiyum yākkaiyumām. ivai nilai yillātaṉa veṉṟavāṟu.
kāñci eṉpatu - nilaiyāmai. celva nilaiyāmai, iḷamai nilaiyāmai, yākkai nilaiyāmai eṉa annilai yāmai mūṉṟu vakaippaṭum. celvam, iḷamai, yākkai eṉṉum ivaṟṟāṉāya muṟukiya paṟṟuḷḷam, iṉpavāḻkkaik kētu
vākiya ulakiyaṟ poruḷāṉa aṟam poruḷiṉ paṅkaḷai uḷḷapaṭi nukara muṭiyāmaṟ ceytu vāḻkkaiyiṉpattaik keṭuttu viṭumākaiyāl, avaṟṟiṉ nilaiyāmaiyai yuṇarn
tāṟṟāṉ aṟam poruḷiṉpaṅkaḷaic cariyāṉapaṭi aḷavaṟintu nukarntu iṉpa vāḻkkai vāḻa muṭiyumeṉa, avaṟṟiṉ nilaiyāmaiyaic cāṉṟōr kūṟuvatu kāñcittiṇai yākum. immūvakai nilaiyāmai kaṭkilakkiyam tirukkuṟaḷilum nālaṭiyāriluṅ kāṇka. palvakai nilaiyāmai paṟṟi māṅkuṭi marutaṉār ceyta maturaik kāñci itaṟkilakkiya mākum. 	(23)
1. kāñcittuṟai
286. 	māṟṟaruṅ kūṟṟañ cāṟṟiya perumaiyum
kaḻintō roḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum
paṇpuṟa varūum pakuti nōkkip
puṇkiḻittu muṭiyum maṟatti ṉāṉum
ēmac cuṟṟa miṉṟip puṇṇōṟ
pēe yōmpiya pēeyp pakkamum
iṉṉaṉeṉ ṟiraṅkiya maṉṉai yāṉum
iṉṉatu piḻaippi ṉituvā kiyareṉat
tuṉṉaruñ ciṟappiṉ vañciṉat tāṉum
iṉṉakai maṉaivi pēeyp puṇṇōṟ
ṟuṉṉutal kaṭinta toṭāak kāñciyum
nītta kaṇavaṟ ṟīrtta vēliṟ
pēetta maṉaivi āñci yāṉum
nikaḻttumēl vanta vēntaṉoṭu mutukuṭi
makaṭpā ṭañciya makaṭpā lāṉum
mulaiyum mukaṉuñ cērttik koṇṭōṉ
talaiyoṭu muṭinta nilaiyoṭu tokaii
īrain tākumeṉpa, pēricai
māynta makaṉaic cuṟṟiya cuṟṟam
āynta pūcal mayakkat tāṉum 
tāmē yēṅkiya tāṅkarum paiyuḷum
kaṇavaṉoṭu muṭinta paṭarcci nōkkic
celvōr ceppiya mūtā ṉantamum
naṉimiku curattiṭaik kaṇavaṉai yiḻantu
taṉimakaḷ pulampiya mutupā laiyum
kaḻintōr tēet taḻipaṭar uṟīi
oḻintōr pulampiya kaiyaṟu nilaiyum 
kātali yiḻanta taputāra nilaiyum
kātala ṉiḻanta tāpata nilaiyum 
nallōḷ kaṇavaṉoṭu naṉiyaḻaṟ pukīic
colliṭai yiṭṭa pālai nilaiyum 
māyperuñ ciṟappiṟ putalvaṉ peyarat
tāytapa varūun talaippeyal nilaiyum 
malartalai yulakattu marapunaṉ kaṟiyap
palarcelac cellāk kāṭu vāḻttoṭu
niṟaiyaruñ ciṟappiṟ ṟuṟaiyiraṇ ṭuṭaittē.
itu, āṇpāṟkāñci, peṇpāṟ kāñci eṉak kāñcit tiṇaittuṟai irukūṟupaṭu meṉkiṉṟatu.
āṇpāṟ kāñci - 10
1. peruṅkāñci 	6. vañciṉak kāñci
2. mutukāñci	7. toṭāk kāñci
3. maṟak kāñci	8. āñcik kāñci
4. pēyk kāñci	9. makaṭpāṟ kāñci
5. maṉṉaik kāñci 	10. talaiyoṭu muṭital
peṇpāṟ kāñci - 10
11. pūcal mayakkam	16. taputāra nilai
12. tāṅkarum paiyuḷ	17. tāpata nilai
13. mūtāṉantam	18. pālai nilai
14. mutupālai	19. talaippeyal nilai
15. kaiyaṟu nilai	20. kāṭu vāḻttu
āṇpāṟ kāñci - 1 - 10
i - ḷ :1. 	māṟṟarum kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum - piṟarāl taṭuttaṟkariya kūṟṟam varumeṉac cāṉṟōr cāṟṟiya peruṅ kāñciyum; kūṟṟam - uyirum uṭampum kūṟupaṭum - piriyum - kālam. kūṟu + am - kūṟṟam. akkālattai - kūṟṟam, kūṟṟuvaṉ eṉpatu nūṉmarapu. kālaṉ eṉpatu matu. (tirukkuṟaḷ kuḻantaiyurai - mukavurai pārkka.) itu, veṟṟiyaik koṟṟavai eṉpatu pōṉṟatu.
2. 	kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum - iḷamai kaḻinta mutiyōr, avviḷamai kaḻiyārkku avviḷamai nilaiyāmaiyaik kūṟum mutukāñciyum; mutukāñci - iḷamai nilaiyātu, mutumai varumeṉak kūṟutal. kaḻintōr - mutiyōr. oḻintōr - iḷaiyōr. viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷ.
3. 	paṇpuṟa varum pakuti nōkkip puṇkiḻittu muṭiyum maṟattiṉāṉum - vāḻkkai nilaiyāmaip pakutiyai ārāyntaṟintu, pōriṟpaṭṭa puṇṇaik kiḻittuk koṇṭu uyirviṭṭup pukaḻkoḷḷum maṟakkāñciyum; pōriṟpaṭṭa puṇṇai āṟṟikkoṇṭu vāḻiṉum orukāl iṟakka nērumākaiyāl, atu
kāṟum kāttirāmaṟ puṇṇaik kiḻittuk koṇṭu uyir viṭutalām. paṇpu - nilaiyāmai.
4. 	ēmac cuṟṟam iṉṟip puṇṇōṉ pēy ōmpiya pēyp pakkamum - iraviṟ kāppōriṉmaiyāl puṇpaṭṭavaṉaip pēy kākkum pēykkāñciyum; pēy - accamātalāl, naḷḷiraviṟ puṇpaṭṭuk kiṭappōṉai accattiṉāl uyiruḷḷōṉāka eṇṇi  nari mutaliya vilaṅkukaḷ aṇukāveṉpatām. pēy - accam. pēy ōmpiya - accamē nari mutaliyaṉa aṇukāmaṟ pātukātta. accak kāñci eṉpatu. ēmam - kāval. cuṟṟattāriṉmai kūṟaliṉ celva nilaiyāmai yāyiṟṟu.
5. 	iṉṉaṉ eṉṟu iraṅkiya maṉṉai yāṉum - oruvaṉ iṟantapōtu, ‘avaṉ ittaṉmaiyaṉ’ eṉṟu iraṅkik kūṟum maṉṉaik kāñciyum; itu, palvakaippaṭṭa nilaiyāmai kūṟi iraṅkaliṉ ‘maṉṉai’ eṉa vēṟu peyar koṭuttār. itu, ‘maṉ’ eṉṉumcoṟpayiṉṟuvarum.
6. 	iṉṉatu piḻaippiṉ ituvākiyar eṉat tuṉṉarum ciṟappiṉ vañciṉattāṉum - nāṉ iṉṉatu ceyyat tavaṟiṉāl iṉṉa āvēṉ eṉak kūṟum vañciṉak kāñciyum; avippali (puṟat - 22 - 8) - uyirviṭal. itu, ‘nāṉ appakai varai vellāviṭiṉ, eṉṉaik koṭuṅ kōlaṉ eṉṟulakam paḻikka, eṉṉāṭṭaip pulavar pāṭātoḻika’ eṉak kūṟutal. talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ kūṟutal kāṇka (puṟam - 71 - 73).
7. 	puṇṇōṉ pēy tuṉṉutal kaṭinta iṉṉakai maṉaivi toṭāk kāñciyum - pōriṟ puṇpaṭṭōṉatu uṭampaip pēy toṭātapaṭi avaṉ maṉaivi kāttut tāṉum tīṇṭātirukkum toṭāk kāñciyum; pēyk kāñci - maṉaivi mutaliya cuṟṟamillāta nilai. itu, naḷḷiravil iṟanta kaṇavaṉ uṭampai maṉaivi toṭutaṟ kāñcit toṭātiruttalām. av vaccattaiyē ‘pēy’ eṉṟār. uḷaṅkalanta maṉaiviyē toṭānilai eytiṉatāl annilaiyāmai āṇpāṟkāyiṟṟu.
8. 	nītta kaṇavaṉ tīrtta vēliṉ pēetta maṉaivi āñci yāṉum - uyir nītta kaṇavaṉait taṉ uṟaviṉiṉṟu nīkkiya vēl vaṭuvaik kaṇṭu maṉaivi añcum āñcik kāñciyum; vēliṉ - vēluṇṭākkiya puṇṇai. puṇṇaik kaṇṭu pētta. pētta - añciya, pē - accam. kaṇavaṉ uṭaliluḷḷa pala perum puṇkaḷaik kaṇṭu maṉaivi añciyatāl, yākkai nilaiyāmaiyāyiṟṟu. añci eṉpatu, āñci eṉat tirintatu.
9. 	nikarttu mēl vanta vēntaṉoṭu mutukuṭi makaḷpāṭu añciya makaṭpālāṉum - peṇ koṭukka maṟuttamaiyāl, valitiṟ kōṭaṟku vanta aracaṉōṭu paḻaṅkuṭip piṟantōr tam makaḷaic cērttaṟku añcum makaṭpāṟ kāñciyum; valitiṟ kōṭaṟku vanta aracaṉukkut tam makaḷaik koṭukka añcum makaṭpāṟ kāñciyeṉka. valiya eṭuttuc cella vanta aracaṉukkut taṉ makaḷaik koṭuttalai maṟuttu, avaṉōṭu pōr ceytēṉum iṟappatēyaṉṟi avaṉukkuk koṭukkak kūṭātu eṉa eṇṇuvatāl, makaṭpāṟkāñci yāyiṟṟu. makaḷāl taṉ nilaiyāmai kuṟittatu.
10. 	mulaiyum mukaṉum cērttik koṇṭōṉ talaiyoṭu muṭinta nilaiyoṭu tokaii - iṟanta kaṇavaṉatu talaiyait taṉ mulaiyiṉ kaṇṇum mukattiṉ kaṇṇum cārttik koṇṭu attalaiyāl avaḷ iṟakkum nilaiyoṭu tokuttu, īraintu ākum eṉpa - āṇpāṟ kāñci pattu vakaippaṭum eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu. oṭu - āṉiṉkaṇ vantatu. cārttal - aṇaittal. kaṇaivaṉ talaiyē tāṉiṟattiṟkuk karuviyāka maṉaivi iṟakkumeṉpatām. itu, uṭaṉuyir nīttal. avaṉ talai yallatu uṭampiṉai avaḷ peṟāmaiyiṉ avaṉ yākkaikku nilaiyiṉmai eytaliṉ āṇpāṟkāñci yāyiṟṟu.
toṭākkāñci mutaliya nāṉkum (7 - 10) peṇpāloṭu paṭṭa āṇpāṟkāñciyākaliṉ īṟṟil vaittār. ivai peṇ pāṟ kaṇṇum nilaiyiṉmaiyuṭaiya vāyiṉum, iraṇṭiṭattuṅ kūṟic cūttiram palkāmal āṇpāṟkaṇ cērttuk kūṟiṉareṉka.
kāṭṭu
1.	palcāṉ ṟīrē palcāṉ ṟīrē,
kayalmuḷ ḷaṉṉa naraimutir ṟiraikavuḷ
payaṉil mūppiṟ palcāṉ ṟīrē,
kaṇiccik kūrmpaṭaik kaṭuntiṟa loruvaṉ
piṇikkuṅ kālai iraṅkuvir mātō,
nallatu ceytal āṟṟī rāyiṉum
allatu ceytal ōmpumiṉ, atutāṉ
ellārum uvappa taṉṟiyum
nallāṟṟup paṭūum neṟiyumā ratuvē. 	             (puṟam - 195)
itu, peruṅkāñci, kaṇiccip paṭaiyōṉ - kūṟṟam. tirai - curukkam. kavuḷ - kaṉṉam. cāṉṟīr eṉṟatu, ikaḻcci.
2.	iṉiniṉain tirakka mākiṉṟu tiṇimaṇaṟ
ceyyuṟu pāvaikkuk koypūt taii
uyarciṉai marutat tuṟaiyuṟat tāḻnta
nīrnaṇip paṭukō ṭēṟic cīrmika
neṭunīrk kuṭṭattut tuṭumeṉap pāyntu
kuḷittumaṇaṟ koṇṭa kallā viḷamai
aḷitō tāṉē yāṇṭuṇṭu kollō,
toṭittalai viḻuttaṇ ṭūṉṟi naṭukkuṟ
ṟirumiṭai miṭainta cilacoṟ
perumū tāḷarē mākiya vemakkē. 		             (puṟam - 243)
itu, mutukāñci. iḷamai nilaiyāmai kūṟiyavāṟu kāṇka.
3.	porutu vaṭuppaṭṭa yākkai nāṇik
koṉṟu mukantēynta eḵkan tāṅkic
ceṉṟu kaḷampukka tāṉai taṉṉoṭu
muṉmalaintu maṭinta ōṭā viṭalai
naṭukal neṭunilai nōkki yāṅkuttaṉ
puṇvāy kiḻittaṉaṉ pukaḻōṉ, annilaic
ceṉṟuḻic celka mātō.
itu, maṟakkāñci. puṇkiḻattu muṭintōṉ naṭukallaik kaṇṭōr kūṟiyatu.
4.	puṇṇaṉanta ruṟṟāṉaip pōṟṟuvā riṉmaiyiṟ
kaṇṇaṉanta rillāp pēy kāttaṉavē - uṇṇum
uḷaiyōri yuṭka uṇarvoṭucā yāta
iḷaiyōṉ kiṭanta viṭattu.
itu, pēykkāñci. aṉantar - tuṉpam, tūkkam. ōri - nari. uṭkutal - añcutal. pēy kāttal - accaṅ kāttal.
5.	ciṟiyakaṭ peṟiṉē emakkīyu maṉṉē,
periyakaṭ peṟiṉē
yāmpāṭat tāṉmakiḻn tuṇṇu maṉṉē,
ciṟucōṟ ṟāṉunaṉipala kalattal maṉṉē,
eṉpoṭu taṭipaṭu vaḻiyellām emakkīyu maṉṉē,
ampoṭu vēlniṟkum vaḻiyellām tāṉiṟku maṉṉē. 
(puṟam - 235)
itu, maṉṉaikkāñci. iṉi avai kaḻintaṉa veṉṟiraṅkiyavāṟu.
6.	uṟutup pañcā tuṭalciṉañ cerukkic
ciṟucol colliya ciṉaṅkeḻu vēntarai
aruñcamañ citaiyat tākki muracamoṭu
oruṅkakap paṭēe ṉāyiṉ poruntiya
eṉṉiḻal vāḻnar ceṉṉiḻal kāṇātu
koṭiyaṉem iṟaiyeṉak kaṇṇīr parappik
kuṭipaḻi tūṟṟuṅ kōlē ṉākuka. 			(puṟam - 72)
itu, vañciṉak kāñci.
7.	neṭunakar varaippiṟ kaṭinaṟai pukaiik
kākkam vammō kātalan tōḻi,
vēntuṟu viḻuman tāṅkiya
pūmpoṟik kaḻaṟkāl neṭuntakai puṇṇē. 	             (puṟam - 281)
itu, toṭāk kāñci. ‘puṇṇaik kāppōm vā’ eṉpatāl, toṭāmai peṟṟām.
8.	iṉpa muṭampukoṇ ṭeytuvir kāṇmiṉō
aṉpi ṉuyirpurakkum āraṇaṅku - taṉkaṇavaṉ
allāmai yuṭkoḷḷum accam payantatē
pullārvēl meycitaitta puṇ. 	              (puṟattiraṭṭu - 1404)
itu, āñcik kāñci. uṭampu koṇṭu iṉpam eytuvir.
9.	nutivēl koṇṭu nutalviyar tuṭaiyāk
kaṭiya kūṟum vēntē, tantaiyum 
neṭiya vallatu paṇintumoḻi yalaṉē,
iḵtivar paṭiva māyiṉ vaiyeyiṟ
ṟarimatar maḻaikka ṇammā varivai
marampaṭu ciṟutīp pōla
aṇaṅkā yiṉaḷtāṉ piṟanta vūrkkē. 	             (puṟam - 349)
itu, makaṭpāṟ kāñci. neṭumoḻi - vañciṉac col. ‘marattiluṇṭāya tī ammarattaiyē aḻippatu pōla, ivvūriṟ piṟantāḷ ivvūraiyē aḻikkalāṉāḷ’ eṉavē, makaḷ maṟuttup pōrtalaippaṭuta lāyiṟṟu.
10.	nilaiyi luyiriḻattaṟ kañcik kaṇavaṉ
talaiyoḻiya meypeṟāḷ cāyntāḷ - talaiyiṉāl
vaṇṇam paṭaittāṉ muḻumeyyum maṟṟataṉ
uṇṇiṉṟa taṉṟō vuyir.
itu, talaiyoṭu muṭital. maṟṟataṉ - talaiyiṉ.
peṇpāṟ kāñci - 11 - 20
11. 	pēricai māynta makaṉaic cuṟṟiya cuṟṟam āynta pūcal mayakkat tāṉum - perumpukaḻōṭu iṟantā
ṉoruvaṉaic cūḻnta makaḷir kūkkura liṭṭaḻum pūcal mayakkamum; makaṉ - āṇpāl kuṟittu niṉṟatu. pūcal - ōcai. pūcal mayakkam - peṇṭir palar kūṭi aḻumpō teḻum aḻukaik kuralōcai. aḻukai yōcaip perukkām. āynta - neruṅkiya. icai - pukaḻ. makaḷir pāṭiyaḻum oppāriyai niṉaivu kūrka.
12. 	tāmē ēṅkiya tāṅkarum paiyuḷum - accuṟṟamiṉṟi, maṉaiviyar tāmē aḻuvataik kaṇṭōr koḷḷum poṟuttaṟ kariya tuṉpamum; paiyuḷ - tuṉpam. kaṇṭōr iraṅkumpaṭi maṉaiviyar tuṉpuṟuvareṉpatām.
13. 	kaṇavaṉoṭu muṭinta paṭarcci nōkkic celvōr ceppiya mūtāṉantamum - taṉ kaṇavaṉ iṟantavuṭaṉē maṉaivitāṉum uṭaṉiṟanta celavai niṉaittuk kaṇṭōr ataip piṟarkkuk kūṟum mūtāṉantamum; uṭaṉuyir nīttataik kaṇṭōr piṟarkkuk kūṟuvareṉka. āṉantam - cākkāṭu. perun tuṉpamum iṟattaṟ kētuvākalāṉ cākkāṭeṉap paṭutaliṉ itu, mūtāṉantam eṉappaṭṭatu. itu piṟar kūṟutalāṉ talaiyoṭu muṭitaliṉ (10) vēṟāyiṟṟu. itu, yākkai nilaiyāmai.
14. 	naṉimiku curattiṭaik kaṇavaṉai iḻantu taṉimakaḷ pulampiya mutupālaiyum - mikka veppu nilattē taṉ kaṇavaṉai iḻantavaḷ taṉ taṉimaiyaik kūṟiyaḻum mutupālaiyum; taṉ taṉimaiyai aḻutu veḷiyiṭumeṉka. pālai - pirivu. mutupālai - perumpirivu. ‘naṉi miku curam’ eṉa, irukāl mikuttu ataṉarumai kūṟavē, mutuvēṉiṟ ṟoṭakka māyiṟṟu. itu, iṉpamum, celvamum oruṅku nilaiyāmai. kaṇavaṉum maṉaiviyum veḷiyūr cellumpōtu, allatu uṭaṉpōkkil nērvatitu.
15. 	kaḻintōr tēttu aḻipaṭar uṟīi oḻintōr pulampiya kaiyaṟu nilaiyum - kaṇavaroṭu maṉaiviyarum iṟanta viṭattu, avariṭat tuṇṭākiya aḻivup poruḷai yellām piṟarkku aṟivuṟutti, āyattārum paricil vāḻnarum viṟaliyarum tām taṉittamaiyāl varuntiya ceyalaṟu nilaiyum; aḻipaṭar - aḻivup poruḷāluṇ ṭākiya tuṉpam. aḻi - mutaṉilait toḻiṟpeyar. atu toḻilāku peyarāy aḻivup poruḷai yuṇarttiṟṟu. uṟīi - aṟivuṟutti. tēttu - iṭattu. paṭar - tuṉpam. aḻivup poruḷkaḷāvaṉa - talaivi iṟantamaiyāl puṉal viḷaiyāṭṭum, poḻil viḷaiyāṭṭum keṭutal. ivaṟṟaip piṟarkkuk kūṟi varuntuvareṉka.
16. 	kātali iḻanta taputāra nilaiyum - kaṇavaṉ, maṉaiviyai iḻantu varuntum taputāra nilaiyum; taputal - nīṅkutal. itu; yākkaiyum, iṉpamum oruṅku nilaiyāmai. taṉ kātaliyai iḻantapiṉ vaḻimuṟaittāram (iraṇṭān tāram) vēṇṭiṉ kāñciyākātu. itaṉāl, nam muṉṉaiyōr iṉṟupōl vēṇṭiyavāṟu piḷḷaip pēṟṟukkākavum, puṇarccikkākavum, celvap peruk
kālum palatāram koḷḷum vaḻakkattaik kaikkoṇṭilar eṉpatum, perumpālōr makaḷir pōlavē maṉaivi iṟantapiṉ taputāra nōṉpu nōṟṟuvantaṉa reṉpatum viḷaṅkukiṟatu. iṉpamākiya celvattai yiḻattaliṉ peṇpāṟ kāyiṟṟu.
17. 	kātalaṉ iḻanta tāpata nilaiyum - kaṇavaṉai iḻanta maṉaivi tavampurin toḻukum tāpata nilaiyum; tāpatanilai - tavampuriyum nilai. atu - kaimmai nōṉpu nōṟkutal.
18. 	nallōḷ kaṇavaṉoṭu naṉi aḻal pukīic colliṭai iṭṭa pālai nilaiyum - kaṇavaṉai yiḻantavaḷ, taṉ kaṇavaṉoṭu tīppukuvatait taṭuppārai nōkkik kūṟum pālai nilaiyum; pālai - puṟaṅkāṭu - iṭukāṭum, cuṭukāṭum. cuṭukāṭṭil kaṇavaṉoṭu uṭaṉkaṭṭaiyēṟac celvattai vilakkiyōrai nōkki maṟuttuk kūṟit tīppukutaleṉka. puṟaṅkāṭṭil nikaḻvatāl, itu pālai yāyiṟṟu.
19. 	māypeṟuñ ciṟappil putalvaṉ peyarat tāytapa varum talaip peyal nilaiyum - pukaḻ keṭutaluk kētuvākat taṉmakaṉ puṟaṅkoṭuttāṉ eṉpataik kēṭṭa tāy, tāṉ cāvataṟkuc ceṉṟu makaṉaik kūṭum talaippeyal nilaiyum; allatu makaṉ piṟar ciṟappu māyvataṟkuk kāraṇamākiya peruñ ciṟappoṭu maṭiya avaṉōṭu tāy iṟantu paṭa varutalumām. talaip peyal - kūṭutal. taputal - iṟattal.
20. 	malartalai ulakattu marapu naṉku aṟiyap palar celac cellāk kāṭu vāḻttoṭu - iṭamakaṉṟa ulakattu varalāṟṟu muṟaimaiyiṉaip palarum naṉṟāka aṟiyum paṭiyākap piṟantō rellārum iṟantu pōkavum, nilaiyākavuḷḷaḷa puṟaṅkāṭṭai vāḻttutalōṭu, tokaii īraintu ākumeṉpa - tokai peṟṟup peṇpāṟkāñci pattu vakaippaṭumeṉṟu colluvar eṉṟavāṟu.
piṟantōr iṟantupōva reṉpataik kāṭṭutaṟku aṟikuṟiyāka nilaiyāka irukkum puṟaṅkāṭeṉka, aḵṟiṇaik kaṇṇuḷḷa nilaiyāmai kāñciyākātu.
kāṭṭu :
11	iravalar vammiṉ eṉavicaitta liṉṟip
puravalaṉ māyntuḻiyum poṅkum - uraimayaṅka
vēṟkaṇ ṇiyaraḻuta vempūcal kēṭṭaṭaṅkā
tōṟkaṇṇa pōlun tuṭi. 	               (puṟattiraṭṭu - 1437)
itu pūcal mayakkam.
12. 	maḻaikūr pāṉāṭ kaḻaipiṇaṅ kaṭukkattup
pulivaḻaṅ katariṭaip pāmputūṅ kiṟuvarai
iruḷpukkut tuṇinta eṇkuvaraṟ kallaḷai
orutaṉi vaikiya taṉaittē, peruvaḷattu
vēṉiṉ mūtūrp pūnāṟu naṟumpakal
eḻutucuvar māṭattuk kiḷaiyuṭai yoruciṟai
avariṉṟu nikaḻtaru muṟavē, ataṉāl,
aḻutupaṉi kaluḻntaveṅ kaṇṇē, avvaḻi
nīrnīntu pāvai yacaivatu nōkkic
cēṇiṭai yakaṉṟa tuyilē, atuviṉi
avaruṭaik kaṉavō ṭivvaḻi yorunāḷ
vārā tāyiṉum yātāṅ kollō,
melintu meliyumeṉ yākkaiyiṟ
kaḻinta kaḻiyumeṉ āruyir nilaiyē.
itu, tāmē ēṅkiya tāṅkarum paiyuḷ. kaṇavaṉillāta taṉimai, vīṭṭiṉuḷ cuṟṟattuṭaṉirukkiṉum vilaṅku vāḻ kāṭṭiṉuḷ iruttal pōṉṟateṉavum, tūkkam varavillai eṉavum, uyirkaḻiyumeṉavum ēṅkutal kāṇka.
13.	ōruyi rāka vuṇarka vuṭaṉkalantārk
kīruyi reṉpar iṭaiteriyār - pōril
viṭaṉēntum vēlōṟkum veḷvaḷaiyi ṉāṭkum
uṭaṉē yularnta tuyir. 			   (pu - ve - 10 - 23)
itu, mūtāṉantam.
14.	iḷaiyarum mutiyarum vēṟupulam paṭara
eṭuppa eḻāay mārpamaṇ pulla
iṭaiccurat tiṟutta maḷḷa, viḷartta
vaḷaiyil vaṟuṅkai yōccik kiḷaiyuḷ
iṉṉaṉ āyiṉa ṉiḷaiyō ṉeṉṟu
niṉṉurai cella māyiṉ maṟṟu
muṉṉūrp paḻuṉiya kōḷi yālattup
puḷḷār yāṇart taṟṟē eṉmakaṉ
vaḷaṉum cemmalu memakkeṉa nāḷum
āṉātu pukaḻu maṉṉai
yāṅkā kuvaḷkol aḷiyaḷ tāṉē. 		(puṟam - 54)
itu, mutupālai.
15.	tērōṉ makaṉpaṭṭa ceṅkaḷattuḷ ivvuṭampiṟ
ṟīrāta paṇpiṟ ṟirumaṭantai - vārā
ulakat tuṭampiṟ koḻintaṉaḷ kollō
alakaṟṟa kaṟpi ṉavaḷ. 			         (pe - pāratam)
itu, kaiyaṟunilai. avaḷ oḻintatāl payaṉpāṭaṟṟōm eṉal kāṇka.
16.	yāṅkupperi tāyiṉum nōyaḷa veṉaittē
uyircekuk kallā matukait taṉmaiyiṟ
kaḷḷi pōkiya kaḷariyam paṟantalai
veḷḷiṭaip pottiya viḷaiviṟa kīmat
toḷḷaḻaṟ paḷḷip pāyal cērtti
ñāṅkar māyntaṉaḷ maṭantai
iṉṉum vāḻval eṉṉitaṉ paṇpē. 	             (puṟam - 245)
itu, taputāranilai.
17.	aḷiya tāmē ciṟuveḷ ḷāmpal
iḷaiya mākat taḻaiyayā yiṉavē
iṉiyē,
peruvaḷak koḻunaṉ māynteṉap poḻutumaṟut
tiṉṉā vaika luṇṇum 
mallip paṭūum pullā yiṉavē.		             (puṟam - 248)
itu, tāpatanilai. taḻai - taḻaiyuṭai. iṉip pullariciyoṭu camaikkum kīraiyāyiṉa. pul - pullarici.
18.	palcāṉ ṟīrē, palcāṉ ṟīrē,
celkeṉac collā toḻikeṉa vilakkum
pollāc cūḻccip palcāṉ ṟīrē,
aṇilvarik koṭuṅkāy vāḷpōḻn tiṭṭa
kāḻpōl nalviḷar naṟuney tīṇṭā
taṭakiṭaik kiṭanta kaipiḻi piṇṭam
veḷḷeṭ cāntoṭu puḷippey taṭṭa
vēḷai ventai valci yākap,
paraṟpey paḷḷip pāyiṉṟu vatiyum
uyavaṟ peṇṭirēm allēm mātō,
peruṅkōṭṭup paṇṇiya  karuṅkōṭ ṭīmam
numakkaripa tākuka tilla, emakkem
peruntōṭ kaṇavaṉ māynteṉa arumpaṟa
vaḷḷita ḻaviḻnta tāmarai
naḷḷirum poykaiyum tīyumō raṟṟē.	             (puṟam - 246)
itu, pālainilai. kāḻ - veḷḷirivitai. avvitai pōṉṟa arici. valci - cōṟu. īmam - cuṭalaittī. itu pūtap pāṇṭiyaṉ tēviyār kaimmai nōṉpai veṟuttu uṭaṉ kaṭṭaiyēṟiya pōtu kūṟiyatu.
19.	 (1) vātuval vayiṟē, vātuval vayiṟē,
nōvē ṉattai niṉṉiṉ ṟaṉaṉē
poruntā maṉṉar aruñcama murukki
akkaḷat toḻital cellāy, mikka
pukarmukak kuñcaram eṟinta eḵkam
ataṉmukat toḻiya nīpōn taṉaiyē,
ataṉāl, emmil ceyyāp perumpaḻi ceyta
kallāk kāḷai yai īṉṟa vayiṟē.	               (puṟattiraṭṭu - 1406)
itu, kaḷiṟṟiṭai vēloḻiyap pōntatu kēṭṭa tāy tapavanta talaip peyalnilai. vātutal - aṟuttal, kiḻittal. attai - acai. eḵkam - vēl. il - kuṭi.
(2) 	eṟkaṇ ṭaṟikō, eṟkaṇ ṭaṟikō,
eṉmaka ṉātal eṟkaṇ ṭaṟikō
kaṇṇē kaṇaimūḻ kiṉavē, talaiyiṉ
vaṇṇa mālaiyum vāḷiviṭak kuṟaintaṉa,
vāyē, poṅkunuṉaip pakaḻi mūḻkaliṟ pularvaḻit
tāva nāḻikai ampuceṟin taṟṟē,
neñcē veñcaraṅ kaṭantaṉa, kuṟaṅkē
niṟaṅkarantu palacaram niraittaṉa ataṉāl,
aviḻpū vappaṇaik kiṭantōṉ
kamaḻpūṅ kaḻaṟṟīṅ kāypōṉ ṟaṉaṉē.”		    (ta - yā)
itu, kaḷattu maṭinta neṭuṅkēraḷaṉ tāy iṟantupaṭṭa talaip peyaṉilai. āvanāḻikai - ampukkūṭu. appaṇai - ampuaṇai.
20.	ulaku potiyuruvan taṉṉuruva māka
palarparavat takka paṟantalai naṉkāṭu
pulavaṅkol eṉpōṟ pulavuk kaḷattō
ṭikalneṭuvē lāṉai yiḻantu.	               (puṟattiraṭṭu - 1438)
itu, kāṭu vāḻttu. naṉkāṭu - cuṭukāṭu.
ikkāñcit tuṟaikaḷ irupatum, maṟappaṇpu, kātalar orumai, ulakiyalaṟivu, cuṟṟat toṭarpu, taṉmāṉam mutaliyavaṟṟai eṭuttuk kūṟumukattāṉ, ivvāḻkkaiyil makkaṭ kuṇṭākum  palvakait tuṉpaṅkaḷaiyum virivākavum, viḷakkamākavum tokuttuk kūṟi, palvakai nilaiyāmaikaḷaiyum niṉaippūṭṭi, an nilaiyāmaiyiṉ uṇmaiyaiyuṇarntu, vāḻkkaiyil veṟuppuk koḷḷāmalum avaṟṟiṭai muṟukiya paṟṟuḷḷaṅ koḷḷāmalum iṉpavāḻvu vāḻa vēṇṭumeṉpatai viḷaṅkak kūṟumāṟaṟika.	(24)


9. pāṭāṇṭiṇai
287. 	pāṭāṇ pakuti kaikkiḷaip puṟaṉē
nāṭuṅ kālai nāliraṇ ṭuṭaittē.
itu, pāṭāṇṭiṇai kaikkiḷaikkup puṟaṉākum eṉpatum, ataṉ vakaiyum uṇarttukiṉṟatu.
i - ḷ: pāṭāṇṭiṇaik kaikkiḷaikkup puṟaṉākum; ārāyuṅ kālattu atu eṇvakaip poruḷaiyuṭaittu eṉṟavāṟu. kaikkiḷaikkup puṟaṉātal paṟṟi ivviyaliṉ toṭakkattuk kūṟappaṭṭuḷḷatu.
pāṭāṇ tiṇaiyāvatu - koṭaiyāḷaraip pulavarkaḷ pukaḻntu pāṭuvatu. pāṭu āṇ tiṇai - pāṭappaṭum āṇ makaṉatu oḻukkam eṉpatu. pāṭṭuṭait talaivaṉiṉ vīram koṭai pukaḻ mutaliyavaṟṟaic ciṟappittup pāṭutal pāṭāṇṭiṇai eṉappaṭum.
nāliraṇṭāvaṉa: veṭci mutaliya ēṉai āṟu tiṇaikaḷaiyum pāṭutal, taṉakkē uriya poruḷaip pāṭutal eṉappāṭutal iruvakaippaṭum. veṭci mutaliya tiṇaikaḷaip pāṭutal - pāṭāṇṭalaivaṉ veṭci mutaliya tiṇaic ceyalkaḷ nikaḻttiyatākap pāṭutal. taṉakkē uriya poruḷaip pāṭutal - pāṭāṇṭiṇaikkē uriya poruḷaip pāṭutal. atu, tēvarp
pāṭāṇ, makkaṭpāṭāṇ eṉa iruvakaippaṭum. eṉavē,
1.	veṭcippāṭāṇ	5. 	vākaippāṭāṇ
2. 	vañcippāṭāṇ	6. 	kāñcippāṭāṇ
3. 	uḻiñaippāṭāṇ	7. 	tēvarppāṭāṇ
4. 	tumpaippāṭāṇ	8. 	makkaṭpāṭāṇ
eṉa, eṭṭuvakai yāyiṉavāṟu. veṭcippāṭāṇ - pāṭāṇ ṭiṇaip poruḷōṭu veṭcittiṇaip poruḷum amaiyap pāṭutal. ēṉaiyavum ivvāṟē.
makkaḷai uyarttut tēvarākkip pāṭutalum, uyar poruḷkaḷai uyarttup pāṭutalum - tēvarppāṭāṇ ākum. makkaḷai makkaḷākavē pāṭutal - makkaṭpāṭāṇ ākum. tēvaraip pāṭutal - tēvarppāṭāṇ pāṭṭu eṉavum, makkaḷaip pāṭutal - centuṟaip pāṭāṇ pāṭṭu eṉavum vaḻaṅkum.
pāṭāṇ poruḷ - paraval, pukaḻcci, kāmam eṉa, mūṉṟu vakaippaṭum, paraval - vāḻttal, kāmam - puṇarcci vēṭkai.
teyvappakuti - vāḻttal, puṇarcci vēṭkai eṉa iru poruḷ peṟum.
makkaṭ pakuti - vāḻttal, pukaḻtal, eṉa iruporuḷ peṟum.
veṭci mutaliya poruḷ paṟṟiya patiṟṟuppattu nūṟum pāṭāṇṭiṇaiyē yākālaṉ, ivaṟṟiṟku ilakkiyamākum. (25)
1. tēvarp pāṭāṇ
288. 	amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai yāṉum,
puraitīr kāmam pulliya vakaiyiṉum
oṉṟaṉ pakuti yoṉṟu meṉpa.
itu, muṉṉar (25) eṭṭeṉap pakutta pāṭāṇṭiṇaiyuḷ, āṟoḻittu niṉṟa taṉakkē uriya pakutiyākiya tēvarp pāṭāṇ, makkaṭ pāṭāṇ eṉṉum iraṇṭaṉuḷ oṉṟāṉa tēvarp pāṭāṇum iruvakaippaṭum eṉkiṉṟatu. atu - 1. vāḻttup pakutiyum, 2. kāmap pakutiyumām.
i - ḷ: amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai yāṉum - tēvarkaṭ poruntum aṟumuṟai vāḻttiṉum, amararkaṇ muṭiyum -, puraitīr kāmam pulliya vakaiyiṉum - kuṟṟan tīrnta puṇarcci vēṭkaiyaip poruntiya vakaiyiṉum, oṉṟaṉ pakuti oṉṟum eṉpa - tēvar makkaḷ eṉṉum iru pakutiyuḷ tēvarp pakutiyellām aṭaṅkumeṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
purai - kuṟṟam. pulliya - poruntiya. oṉṟum - aṭaṅkum. ‘amarar kaṇ muṭiyum’ eṉpataip piṉṉuṅ kūṭṭuka. aṟumuṟai vāḻttum, puṇarcci vēṭkaiyum tēvarppakuti yāmeṉpatām.
aṟumuṟai vāḻttāvaṉa: vāṉ, nīttār, aṟam, āṉ, aracaṉ, ulaku eṉṉum āṟaiyum vāḻttutal. amarar eṉpatu - uyarntōr eṉṉum poruṭṭu. pāṭṭuṭait talaivaṉai vāḻttumpōtu uyarnta poruḷkaḷaiyum uṭaṉ vāḻttutal pāṭāṇ marapākum. (ippāṭāṇ teyva viḷakkattai ‘tolkāppiyar kālat tamiḻar’ - ‘teyvam’ eṉpatiṟkāṇka.) puṇarcci vēṭkai mēṟkūṟupa (28l).
mutal mūṉṟu vāḻttum tirukkuṟaḷil mutalil vantuḷḷamai kāṇka. iṟaimāṭciyum, nāṭum - aracavāḻttum, nāṭu vāḻttumāka amaiyum.
pālun tayirum payilunaṟu neymōrum
nālun taruṅkoṭaiyiṉ naṉkoṉṟō - mēlum
puṉamalintu nalviḷaivu pōṟṟukiṟku nallā
iṉamalintu tāṉvāḻka vē.	(kuḻantai)
itu, āṉ vāḻttu. āṉ - māṭu.	(26)
1. vāḻttiṟkuc ciṟappu
289.	koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalāṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē.
itu, aṟumuṟai vāḻttōṭu ivaiyum vāḻttappaṭum eṉkiṉṟatu.
i - ḷ: koṭinilai vaḷḷi kantaḻi eṉṟa - ñāyiṟum tiṅkaḷum uyarkuṇamum eṉṟa, vaṭu nīṅku ciṟappiṉ - kuṟṟan tīrnta ciṟappiṉai yuṭaiya, mutalāṉa mūṉṟum - mutaṉmaiyāṉa mūṉṟum, kaṭavuḷ vāḻttōṭu kaṇṇiya varum - kaṭavuḷ vāḻttōṭu karutu māṟṟāṉ varumeṉṟavāṟu.
 koṭinilai - kīḻtticaik kaṇṇē tōṉṟum ñāyiṟu. koṭi - kīḻtticai. nilai - iṭam . vaḷḷi - vaṇmaiyuṭaiyatu - tiṅkaḷ. veṅkatir pōṟ kāyāmal taṇkatir tantu makiḻ
vippatāl tiṅkaḷ - vaḷḷi eṉappaṭṭatu. kantaḻi - kuṇam. kantu - kuṟi. aḻi - aḻintatu, aṟṟatu. kantaḻi - kuṟiyaṟṟatu. kuṟi - kuṇi - poruḷ. kuṟiyaṟṟatu - kuṇam. centāmarai eṉpatil, cemmai - kuṇam. tāmarai - kuṇi. kuṇattaiyuṭaiyatu - kuṇi. niṟam cuvai vaṭivu aḷavu taṉmai eṉṉum aivakaip paṇpum (ecca - 20) poruḷōṭu uṭaṉṟōṉṟi, poruḷ aḻiyumpōtu uṭaṉaḻitalāṉ, kuṇam - kantaḻi eṉappaṭṭatu. paṇpu - kuṇam, vāḷā ‘ceykai’ eṉṟāl, ‘naṟceykai’ eṉap poruḷ paṭutal pōla, kuṇam eṉpatu uyar kuṇattaik kuṟikkum. tirukkuṟaḷ mutalatikāram uyarkuṇa vāḻttākum. (tirukkuṟaḷ kuḻantaiyurai pārkka.) ñāyiṟum tiṅkaḷum cilappatikāra mutaṟpāṭalil vāḻttap
paṭukiṉṟaṉa.	(27)
2. kāmap pakuti
290. 	kāmap pakuti kaṭa  vuḷum varaiyār
ēṉōr pāṅkiṉum eṉmaṉār pulavar
itu, muṉṉark (26) kūṟiya ‘puraitīr kāmam, kaṭavuḷ’ makkaḷ eṉṉum iruvarkkum potuvāka uriyateṉkiṉṟatu.
i - ḷ: kāmap pakuti - puṇarcci vēṭkai, kaṭavuḷ pāṅkiṉum varaiyār - kaṭavuḷiṭattum nīkkār, ēṉōr pāṅkiṉum varaiyār eṉmaṉār pulavar - makkaḷiṭattum nīkkār eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu. ‘varaiyār, pāṅkiṉum’ eṉpavaṟṟai īriṭattum kūṭṭuka.
1. kaṭavuḷ makkaṭ peṇṭirai nayattal, 2. kaṭavuḷai makkaṭ peṇṭir nayattal, eṉa ap puṇarcci vēṭkai iruvakaip
paṭum. nayattal - virumputal. aracarkaḷē pāṭāṇṭiṇaiyil teyvamāka uyarttip pāṭappaṭuvatāl, ōr aracaṉai orutti virumpuvatākavum, ōr aracaṉ oruttiyai virumpuvatākavum pāṭutalē puṇarcci vēṭkai eṉappaṭum. ōr aracaṉai oru peṇ virumpuvatākap pāṭutal - kaṭavuḷai makkaṭ peṇṭir nayattal eṉappaṭum. ōr aracaṉ oruttiyai virumpuvatākap pāṭutal - kaṭavuḷ makkaṭ peṇṭirai nayattal eṉappaṭum. araca kaṉṉiyar muṭimaṉṉarukku maṉaiviyarāṉa piṉṉarē teyvamāka uyarcci peṟuvarākaiyāl, kaṭavuḷaik kaṭavuṭ peṇṭirum, kaṭavuḷ kaṭavuṭ peṇṭiraiyum nayattalākap pāṭutal pāṭāṇ marapaṉṟu. itu, teyvappakuti paṟṟiyatākaiyāl, ‘ēṉōr pāṅkiṉum’ eṉpatu, makkaḷuḷ āṇoḻittukiṉṟatu.
kāṭṭu:
1.	kaḷiyāṉait teṉṉaṉ kaṉavilvan teṉṉai
aḷiyāṉ aḷippāṉē pōṉṟāṉ - teḷiyātē
ceṅkāntaḷ melviralāṟ cēkkai taṭavantēṉ
eṉkāṇpēṉ eṉṉalāl yāṉ. 		      (muttoḷ - 63)
itu, kaṭavuḷai makkaṭ peṇṭir nayantatu. teṉṉaṉ - pāṇṭiyaṉ. cēkkai - paṭukkai.
	kāriṟ polintu kaḷittāṭāk kārkāṇiṉ
nēriṟ peyarntu nilampaṭarā - mēriṟ
pulipoṟitta veṉṟip puṉaṉāṭaṉ ṟiṇṭōḷ
valipaṟitta tōkai mayil.			 (kuḻantai)
itu, kaṭavuḷ makkaṭ peṇṭirai nayantatu. puṉal nāṭaṉ - cōḻaṉ.	(28)
2. makkaṭ pāṭāṇ
291.	vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṉ vakaipaṭa nilaiiyap
paravalum pukaḻcciyuṅ karutiya pāṅkiṉum
muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉum centuṟai
vaṇṇap pakuti varaiviṉ ṟāṅkē.
itu, oṉṟaṉ pakutiyuḷ (26) tēvarpakuti kūṟi, eñci niṉṟa makkaṭ pakuti kūṟukiṉṟatu.
i - ḷ: paravalum pukaḻcciyum karutiya pāṅkiṉum - oruvaṉ taṉṉaip piṟar vāḻttutalaiyum pukaḻnturaittalaiyum karutiya viṭattum, vakaipaṭa muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉum - aṟam poru ḷiṉpaṅkaḷiṉ kūṟupāṭu tōṉṟa muṉṉōr kūṟiya karutturaikku miṭattum, centuṟai nilaii - celvaṉ kūṟum tuṟai nilaipeṟṟu, vaḻaṅku iyal maruṅkiṉ - vaḻaṅkutal iyalumiṭattu, āṅku vaṇṇap pakuti varaivu iṉṟu eṉpa - avviṭattu vaṇṇap pākkaḷāṟ pāṭutal nīkkum nilaimai yillai eṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
oruvaṉaip pukaḻntum vāḻttiyum pāṭutalum, aṟam poruḷiṉpam payakkap pāṭutalum centuṟaip pāṭāṇ pāṭṭu eṉappaṭum eṉpatām.
centuṟaiyāvatu, makkaḷai uyarttup (tēvarākki) pāṭum aṟumuṟai vāḻttuppōlātu, makkaḷai makkaḷākavē iyal pākap pāṭutalām.
vaṇṇappā - āciriyamum vañciyum. muṉṉar (akat - 42) pulaṉeṟi vaḻakkiṟku - akattiṇaiyaip pāṭuvataṟku - kaliyum paripāṭalum uriya veṉṟār. puṟattiṇaiyaip pāṭutaṟku āciriya mutaliya maṟṟaip pākkaḷ uriya veṉkiṉṟatu itu. veṇpā - kalikkum paripāṭaṟkum uṟuppāy varutalāṉ avviru pāvil aṭaṅkum. eṉavē, akapporuḷaip pāṭutaṟkuk kaliyum paripāṭalum perumpāṉmaiya veṉpatūum, puṟap
poruḷaip pāṭutaṟku ēṉaip pākkaḷ perumpāṉmaiya veṉpatūum, ciṟupāṉmai mayaṅkivaravum peṟumeṉpatūum kūṟiyavāṟām. vaṇṇaṅkaḷ perumpālum āciriyappāvilēyē varutalaiyaṟika (cey - 215 - 231)
oruvarai iyalpāka vāḻttiyum pukaḻntum, aṟam poruḷiṉpam payakkavum pāṭutal - centuṟaippāṭāṇ pāṭṭu eṉappaṭum. avvāṟu pāṭutaṟkup perumpāṉmai āciriyamum vañciyum, ciṟupāṉmai piṟa pākkaḷum uriya veṉpatu karuttu.
kāṭṭu:
1. 	nila nīr vaḷivicum peṉṟa nāṉkiṉ
aḷappari yaiyē,
nāḷkōḷ tiṅkaḷ ñāyiṟu kaṉaiyaḻal
aintoruṅku puṇarnta viḷakkat taṉaiyai
amarkaṭantu malainta tumpaip pakaivar
pōrpī ṭaḻitta ceruppukal muṉpa,
paṭaiyē ruḻava, pāṭiṉi vēntē,
kaṭalaka varaippiṉi poḻiṉmuḻu tāṇṭaniṉ
muṉṟiṇai mutalvar pōla naṉṟunī
keṭāa nallicai nilaiit
tavāa liyarōviv vulakamō ṭuṭaṉē.	               (patiṟ - 14)
itu, paravaṟkaṇ vanta centuṟaippāṭāṇpāṭṭu. itu, vāḻttiyal eṉavumpaṭum. ‘niṉ muṉṉōr pōla nallicai niṟutti vāḻka’veṉa vāḻttiyatu kāṇka. itu, āciriyappā.
2.	varaipuraiyu maḻakaḷiṟṟiṉmicai
vāṉṟuṭaikkum vakaiyapōla
viravuruviṉa koṭinuṭaṅkum
viyaṉṟāṉai viṟal vēntē,
nī, uṭaṉṟu nōkkumavā yeritavaḻa
nī, nayantu nōkkumvāy poṉpūppac 
ceññāyiṟṟuḷ nilavuvēṇṭiṉum
veṇṭiṅkaḷuḷ veyilvēṇṭiṉum
vēṇṭiyatu viḷaikkum āṟṟalai yātaliṉ
niṉṉiḻaṟ piṟantu niṉṉiḻal vaḷarnta
emmaḷa vevaṉō maṟṟē, iṉṉilai
uṭaiyō rītalum illō rirappatum
kaṭava taṉmaiyiṟ kaiyaṟa vuṭaitteṉa
āṇṭuccey nukarcci īṇṭuṅ kūṭaliṉ
niṉṉā ṭuḷḷuvar paricilar
oṉṉār tēettum niṉṉuṭait teṉavē.		(puṟam - 38)
itu, pukaḻccikkaṇ vanta centuṟaippāṭāṇpāṭṭu. itu, kuṟaḷaṭivañciyum cintaṭivañciyum kalantuvanta āciriyappā.
3.	uṇṭā lammaviv vulakam intirar
amiḻta miyaiva tāyiṉum iṉiteṉat
tamiya ruṇṭalu milarē, muṉivilar,
tuñcalu milarpiṟar añcuva tañcip
pukaḻeṉiṉ uyiruṅ koṭukkuvar, paḻiyeṉiṉ
ulakuṭaṉ peṟiṉum koḷḷalar, ayarvilar,
aṉṉa māṭci yaṉaiya rākit
tamakkeṉa muyalar nōṉṟāḷ
piṟarkkeṉa muyalunar uṇmai yāṉē.	             (puṟam - 182)
itu, muṉṉōr kūṟiya kuṟippiṉkaṇ vanta centuṟaip pāṭāṇpāṭṭu, ‘muyalunar uṇmaiyāṉ ulakam uṇṭu’ eṉa, oḻukkaṅ kūṟalāṉ, muṉṉōr kūṟiya kuṟippāyiṟṟu.	(29)
1. piḷḷaip pāṭṭu
292.	kuḻavi maruṅkiṉuṅ kiḻava tākum.
i - ḷ: kuḻantaikaḷaip pāṭutaṟkum pāṭāṇṭiṇai uriya tākum eṉṟavāṟu.
itu, piḷḷaiyaic ciṟappittup pāṭip peṟṟōrai makiḻvittup paricu peṟutalākum. oru talaivaṉiṭam paricu peṟac ceṉṟa pulavaṉ, attalaivaṉatu piḷḷaiyaic ciṟappittup pāṭutal - piḷḷaippāṭṭu eṉappaṭum. appiḷḷai antantap paruvaṅkaḷiṟ ceyyuñ ceyalaic ciṟappittu, ataṉ muṉṉōr pukaḻuṭaṉ cērttup pāṭappaṭum (puṟat - 34) muṉṉōriṉ vīram koṭai pukaḻ mutaliyavai appiḷḷaiyiṉavākap pāṭutal. itil āṇpeṇ irupāṟ kuḻaviyum aṭaṅkum.
piḷḷaiyaic ciṟappittup pāṭip peṟṟōrai makiḻvittup paricupeṟum ivvaḻakkam arukip piṟkālattē talaivarkaḷaiyē piḷḷaip paruvattiṉarākkip pāṭum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. ituvē, piḷḷaittamiḻ eṉpatu.	(30)
2. ituvumatu
293. 	ūroṭu tōṟṟamum uritteṉa moḻipa.
i - ḷ: ūroṭu tōṟṟamum - ūr makaḷir ap piḷḷaiyai virumpuvatākap pāṭutalum, urittu eṉa moḻipa - ap pāṭāṇukku uriyateṉṟu kūṟuvar pulavar eṉṟavāṟu.
ūr - iṭavāku peyar. oru piḷḷai teruvil viḷaiyāṭum pōtu, ūrmakaḷir appiḷḷaiyiṉ naṭai, vaṭivu, aḻaku, kutalai mutaliyavaṟṟai viyantu, ataṉ muṉṉōr ceyaluṭaṉ cērttup pukaḻntu kūṟuvatākap pāṭutalum piḷḷaippāṭṭu eṉappaṭum eṉpatām. ituvē, piṟkālattē, ōr talaivaṉ ūrvalam varum pōtu, pētai, petumpai mutaliya ēḻparuvap peṇṭirum virumpuvatākap pāṭum ulāc ceyyuḷāyiṟṟu.(31)
3. puṟaṉaṭai
294. 	vaḻakkoṭu civaṇiya vakaimai yāṉa.
itu, aṟumuṟai vāḻttumutal (26), ūroṭu tōṟṟam (31) īṟākak kūṟappaṭṭavaṟṟiṟkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
i - ḷ: aṟumuṟai vāḻttu mutal ūroṭu tōṟṟam īṟākak kūṟiyaṉavellām cāṉṟōr vaḻakkoṭu poruntiyē varavēṇṭu meṉṟavāṟu.
kaṭavuḷ vāḻttu mutaliyavaṟṟai muṉṉōr pāṭiya muṟaip paṭiyē pāṭavēṇṭum eṉpatām.	(32)
4. koṟṟavaḷḷai
	295. 	koṟṟa vaḷḷai yōriṭat tāṉa.
i - ḷ: koṟṟavaḷḷai - veṭcimutal vañci yīṟākiya pāṭāṇ koṟṟavaḷḷai, ōriṭattāṉa - aṅṅaṉam peṇṭir pāṭutalēyaṉṟip pulavaṉ oṉṟaṉai vēṇṭip pukaḻtalākiya pakutikkaṇṇatu eṉṟavāṟu.
‘kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟa vaḷḷai’ (puṟat - 12) eṉa, muṟkūṟiya vañcik koṟṟavaḷḷai, pakaivar nāṭaḻitaṟ kiraṅkip peṇṭir uraṟpāṭṭākap pāṭuvatu. pāṭāṇ koṟṟa vaḷḷaiyākiya itu, pulavar oṉṟai naccip pakaivar nāṭṭiṉ aḻivu kūṟip pāṭāṇṭalaivaraic ciṟappittup pāṭuvatākum.
pakaivar nāṭaḻitaṟ kiraṅkip pāṭutal koṟṟavaḷḷai. veṭci, vañci, uḻiñai ākiya mūṉṟu tiṇaiyilum varukiṉṟa koṟṟavaḷḷaiyai - ammūṉṟiṉum pakaivar nāṭaḻitaṟ kiraṅkutalai - pulavar oru poruḷ naccippāṭiṉ, atu pāṭāṇ koṟṟavaḷḷaiyām eṉpatu.
kāṭṭu:
	māvā ṭiyapulaṉ nāñci lāṭā,
kaṭāañ ceṉṉiya kaṭuṅkaṇ yāṉai
iṉamparan tapulam vaḷamparap paṟiyā,
niṉpaṭaiñar, cērnta maṉṟaṅ kaḻutai pōki,
nī,uṭaṉṟōr maṉṉeyil tōṭṭi vaiyā,
muṉaiyakaṉ perumpā ḻāka maṉṉiya
urumuṟaḻ piraṅku muraciṟ perumalai
varaiyiḻi yaruviyiṉ oḷiṟukoṭi nuṭaṅkak
kaṭumparik kataḻciṟa kakaippanī 
neṭuntē rōṭṭiyapiṟa rakaṉṟalai nāṭē.	         (patiṟ - 25)
itu, piṟarnā ṭaḻiviṟkiraṅkip pulavaṉ poruḷ naccik kūṟiya pāṭāṇ koṟṟavaḷḷai. nacci - virumpi.	(33)


3. makkaṭ pāṭāṇṭuṟai
296. 	koṭuppō rēttik koṭāarp paḻittalum,
aṭuttūrn tēttiya iyaṉmoḻi vāḻttum,
cēyvaral varuttam vīṭa vāyil
kāvalark kuraitta kaṭainilai yāṉum,
kaṇpaṭai kaṇṇiya kaṇpaṭai nilaiyum
kapilai kaṇṇiya vēḷvi nilaiyum,
vēliṉ ōkkiya viḷakku nilaiyum, 
vāyuṟai vāḻttum, ceviyaṟi vuṟūuvum,
āvayiṉ varūum puṟanilai vāḻttum,
kaikkiḷai vakaiyō ṭuḷappaṭat tokaiit
tokka nāṉkum uḷaveṉa moḻipa.
1. 	koṭuppōr ēttik 	6. 	viḷakku nilai			koṭārp paḻittal
2. 	iyaṉmoḻi vāḻttu	7. 	vāyuṟai vāḻttu
3. kaṭainilai	8.	ceviyaṟivuṟūu
4. kaṇpaṭainilai	9. 	puṟanilai vāḻttu 
5. vēḷvinilai	10. 	kaikkiḷai
i - ḷ: 1. 	koṭuppōr ēttik koṭārp paḻittalum - piṟarkkuk koṭuppōraip pukaḻntu koṭāraip paḻittuk kūṟutalum; “illōr irappatu miyalpē yiyalpē irappōrk kīvatum uṭaiyōr kaṭaṉē” (veṟṟi vēṟkai) eṉak koṭuttaliṉ kaṭamaiyaiyum, koṭā maiyiṉ tavaṟṟaiyum viḷaṅkak kūṟutal. koṭārp paḻittal cāṉṟōrkkut takutiyaṉṟēṉum, celvattup payaṉpāṭuṟac ceytaliṉ takutiyāyiṟṟeṉka.
2. 	aṭuttu ūrntu ēttiya iyalmoḻi vāḻttum - talaivaṉ etir ceṉṟu avaṉ ceytiyaiyum, avaṉ marapiṉōr (muṉṉaiyōr) ceytiyaiyum avaṉmē lēṟṟip pukaḻntu kūṟum iyaṉmoḻi vāḻttum; avaṉ ceytiyōṭu avaṉ marapiṉōr ceytiyaiyu
meṉka. ceyti - vīram, koṭai mutaliya ceyalkaḷ. iyal moḻi vāḻttu - iyalpaip pukaḻntu kūṟi vāḻttutal.
3.	cēyvaral varuttamvīṭa vāyil kālavarkku uraitta kaṭainilaiyāṉum - neṭuntolaivi liruntu vanta varuttam nīṅka, ‘eṉ varaviṉait talaivaṉukkuk kūṟuka’ eṉa, vāyil kāvalaṉukkuk kūṟum kaṭainilaiyum; kāvalaṉiṭam kūṟiviṭṭuc cēyvaral varuttam nīṅka vāyiliṉkaṇ taṅkiyiruppareṉka. talaivar - koṭup
pōr. cēy - tolaivu. vīṭa - nīṅka. kaṭai - vāyil. kaṭainilai - vāyilil taṅkiyiruttal. nilai - niṟṟal.
4. 	kaṇpaṭai kaṇṇiya kaṇpaṭai nilaiyum - aracarum, aracar pōṉṟa talaivarkaḷum iravil neṭunēram tūṅkātu viḻittiruntapōtu, maruttuvar, amaiccar mutalāṉōr avarait tūṅkumpaṭi kūṟum kaṇpaṭai nilaiyum; ataṉaip pulavar pāṭuva reṉka. kaṇpaṭai kaṇṇiya - kaṇpaṭutalaik karutikkūṟiya. kaṇpaṭai - kaṇpaṭutal, tūṅkutal. itaṉāl, paḻantamiḻaracarkaḷ meyvarutta mutaliyaṉa pārāmal, kuṭi kāttalē tamatu kaṭaṉeṉa vuṇarntu karumamē kaṇṇāka iruntamai viḷaṅkum.
5. 	kapilai kaṇṇiya vēḷvinilaiyum - īṟṟāp pāl curantu koṭuttalaip pōla varaiyātu koṭuttalaik kūṟum koṭai nilaiyum; kapilaiyaip pōlak karutik koṭukkum koṭai yeṉka. kapilai - kaṟṟā. vēḷvi - koṭai.
6. 	vēliṉ ōkkiya viḷakku nilaiyum - vēlum vēṟṟalaiyum nērāka uḷḷamaipōla, ceṅkōloṭu viḷakkum oṉṟupaṭṭu ōṅkumāṟu ōkkuvikkum viḷakku nilaiyum; ōkkutal - ōṅkiyeriyum paṭi ceytal. vēliṉ - iṉ - aintāvatu oppup poruḷatu. itu, vēlaippōla nērāka viḷakku ōṅki yerivatupōlac ceṅkōlum ōṅkuka veṉap periyōr ākkaṅ kūṟutalām. viḷakku acaiyāmal nērākak koḻuntuviṭṭerital pōla, ceṅkōlum vaḷaiyāmal nērāka nilaittirukka vēṇṭu meṉpatum, muṟai tavaṟāmal āḷavēṇṭu
meṉpatum karuttu.
	atāvatu vēlum vēṟṟalaiyum pōla, viḷakkum kōlum oṉṟupaṭukaveṉa, vēlaiyum vēṟṟalaiyaiyum viḷakkukkum kōlukkum uvamaiyākki vāḻttutalām. vēlaippōla vēṟṟalaiyum oṉṟupaṭṭu nērāka amaintuḷḷamai pōla, viḷakkaip pōlak kōlum oṉṟupaṭṭu nērāka amaikaveṉa oppumai koḷuttiya vāṟām. vēṟṟalai - vēliṉpaṭam.
	7, 8, 9. vāyuṟaivāḻttu, ceviyaṟivuṟūu, puṟanilai vāḻttu immūṉṟaṉ ilakkaṇam muṟaiyē ceyyuḷiyal - 112, 114, 110 nūṟpākkaḷiṟ kūṟappaṭukiṟatu. eṭuttuk kāṭṭuṭaṉ āṅkuk kāṇka.
10. 	kaikkiḷai: orutalaikkāmam, itu, ‘kāmañcālā iḷamaiyōḷvayiṟ kaikkiḷaiyum’ (akat - 36), ‘muṉṉaiya nāṉkum’ (akat - 37) eṉṟa, kaṭavuḷai makkaḷum makkaḷaik kaṭavuḷum virumpuṅ kaikkiḷaiyum pōlātu, uḷaṅkalanta oruvaṉum oruttiyum  iṉitu illaṟavāḻvu vāḻntuvarum pōtu, ka'99vaṉ maṉaiviyait tuṟantaviṭattu, avaḷai ēṟṟuk koḷḷumpaṭi cāṉṟōrkaḷ avaḷai vēṇṭutalām.
kaikkiḷai vakaiyōṭu uḷappaṭat tokaii tokka nāṉkum uḷaveṉamoḻipa - ikkaikkiḷaiyum, vāyuṟai vāḻttu mutaliya mūṉṟum ākiya nāṉkum, muṟkūṟiya koṭup
pārēttal mutaliya āṟumākap pattum pāṭāṇṭiṇait tuṟaikaḷākum eṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
kāṭṭu:
1.	taṭavunilaip palaviṉ nāñciṟ porunaṉ
maṭavaṉ maṉṟa cennāp pulavīr,
vaḷaikkai viṟaliyar paṭappaik koyta
aṭakiṉ kaṇṇuṟai yāka yāñcila
arici vēṇṭiṉē mākat tāṉpiṟa
varicai yaṟitaliṟ ṟaṉṉun tūkki
iruṅkaṭaṟu vaḷaiiya kuṉṟat taṉṉatōr
peruṅkaḷiṟu nalki yōṉē, aṉṉatōr
tēṟṟā vīkaiyu muḷatu kol
pōṟṟā ramma periyayōrtaṅ kaṭaṉē.	             (puṟam - 140)
itu, koṭuppōrai ēttiyatu. aṭaku - kīrai. kaṇṇuṟai - kīraiyōṭu cērttuc camaikkum māvu.
	pukaḻpaṭa vāḻātār tannōvār tammai
ikaḻvārai nōva tevaṉ.			      (kuṟaḷ)
itu, koṭāraip paḻittatu.
	kaḷaṅkaṉi yaṉṉa karuṅkōṭṭuc cīṟiyāḻp
pāṭiṉ paṉuvaṟ pāṇa ruytteṉak
kaḷiṟila vākiya pullarai neṭuveḷil
kāṉa maññai kaṇaṉoṭu cēppa
īkai yariya iḻaiyaṇi makaḷiroṭu
cāyiṉ ṟeṉpa āay kōyil,
cuvaikkiṉi tākiya kuyyuṭai yaṭicil
piṟarkkī viṉṟit taṉvayi ṟarutti
uraicā lōṅkupuka ḻorī iya
muracukeḻu celvar nakarpō lātē.	             (puṟam - 127)
itu, āyai ētti, ēṉaic celvaraip paḻittatu. uytteṉa - koṇṭupōka. veḷil - yāṉaikkaṭṭuttaṟi. īkai - poṉ. kuy - tāḷippu.
2. 	kuruti vēṭkai yurukeḻu muracam
maṇṇi vārā vaḷavai, eṇṇey
nuraimukan taṉṉa meṉpūñ cēkkai
aṟiyā tēṟiya eṉṉait teṟuvara
irupāṟ paṭukkuniṉ vāḷvāy oḻittatai
atūuñ cālunaṟ ṟamiḻmuḻu taṟital
ataṉoṭu mamaiyā taṇuka vantuniṉ
mataṉuṭai muḻavuttō ḷōccit taṇṇeṉa
vīci yōyē, viyaliṭaṅ kamaḻa
ivaṇicai yuṭaiyōrk kalla tavaṇa
uyarnilai yulakat tuṟaiyu ḷiṉmai
viḷaṅkak kēṭṭa māṟukol
valampaṭu kuricilnī yīṅkitu ceyalē.		(puṟam - 50)
itu, iyaṉmoḻi vāḻttu. itaṉuḷ, poṟaiyum, periyārp pēṇalumākiya cēramāṉ peruñcēralirum poṟaiyiṉ iyalpaip pukaḻntavāṟu kāṇka. muracukaṭṭiliṟṟu yiṉṟa mōcikīraṉāraik kollātatōṭu, kavarivīciya avaṉatu aruñceyal pukaḻappaṭutal kāṇka.
3. 	vēṟṟuc curattoṭu vēntarkaṇ vemmaiyum
māṟṟutaṟku vantaṉēm vāyilōy, - vēṟṟōr
tiṟaimayakku muṟṟattuc cēṇōṅku kōyil
iṟaimakaṟkem māṟṟam icai.
itu, kāvalark kuraitta kaṭainilai. curattiṉ vemmai māṟṟal - cēyvaral varuttam vīṭal.
4. 	vāyvāṭ ṭāṉai vayaṅkupukaḻc ceṉṉiniṉ
ōvā vīkaiyiṉ uyirppiṭam peṟāar
kaḷiṟukavar muyaṟciyiṟ perituvarun tiṉarē
ulakaṅ kāvalar palarviḻit tiruppa
vaṟitutuyil kōṭal vēṇṭuniṉ
pariciṉ mākkaḷun tuyilkamā ciṟitē.
itu, kaṇpaṭainilai. pariciṉmākkaḷ kaḷiṟu kavar muyaṟciyiṟ peritu varuntiṉareṉka.
5.	marampaḻuttāl vauvālai vāveṉṟu colli
irantaḻaippār yārumiṅ killai - curantamutam
kaṟṟā taralpōṟ karavā taḷipparēl
uṟṟā rulakat tavar.				   (nalvaḻi)
itu, vēḷvi nilai.
6.	vēlumav vēṟṟalaiyum pōla miḷirviḷakkum
kōlunē roṉṟuṅ kuṟikkōḷā - mēluṅ
kuṭikāttuk  kōṭācceṅ kōlkāttu nīṅkā
muṭikāttal vēntaṉ muṟai.
itu, viḷakkunilai.
10.	aruḷā yākalō koṭitē, yiruḷvarac
cīṟiyāḻ celvaḻi paṇṇi yāḻaniṉ
kāretir kāṉam pāṭiṉē māka,
nīṉaṟu neytaliṟ polinta vuṇkaṇ
kaluḻntuvā rarippaṉi pūṇakam naṉaippa
iṉaita lāṉā ḷāka iḷaiyōy,
kiḷaiyai maṉṉeṅ kēḷvey yōṟkeṉa
yāntaṟ ṟoḻutaṉam viṉavak kāntaḷ
mukaipurai viraliṟ kaṇṇīr tuṭaiyā
yāmavaṉ kiḷaiñarē mallēm, kēḷiṉi
empō lorutti nalaṉayan teṉṟum
varūu meṉpa vayaṅkupukaḻp pēkaṉ
olleṉa volikkun tēroṭu
mullai veli nallū rāṉē.		             (puṟam - 114)
itu, taṉ maṉaivi kaṇṇakiyait tuṟanta vaiyāvik kōp perum pēkaṉaip paraṇar pāṭiya kaikkiḷaip pāṭāṇ pāṭṭu.	(34)
4. ituvumatu
297. 	tāvi ṉallicai karutiya kiṭantōrkkuc
cūta rēttiya tuyileṭai nilaiyum,
kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
āṟṟiṭaik kāṭci yuṟaḻat tōṉṟip
peṟṟa peruvaḷam peṟāark kaṟivuṟīic
ceṉṟu payaṉetirac coṉṉa pakkamum,
ciṟanta nāḷaṇi ceṟṟam nīkkip
piṟanta nāḷvayiṟ perumaṅ kalamum,
ciṟanta cīrtti maṇṇumaṅ kalamum,
naṭaimikut tēttiya kuṭai niḻal marapum,
māṇārc cuṭṭiya vāṇmaṅ kalamum,
maṉṉeyi laḻitta maṇṇumaṅ kalamum,
paricil kaṭaiiya kaṭaikkūṭṭu nilaiyum,
peṟṟa piṉṉarum peruvaḷa ṉētti
naṭaivayiṟ ṟōṉṟum iruvakai viṭaiyum,
accamum uvakaiyum ecca miṉṟi
nāḷum puḷḷum piṟavaṟṟi ṉimittamum
kālaṅ kaṇṇiya ōmpaṭai yuḷappaṭa
ñālattu varūum naṭakkaiyatu kuṟippiṟ
kāla mūṉṟoṭu kaṇṇiya varumē.
1. 	tuyileṭainilai	8. 	kuṭaimaṅkalam
2.	kūttarāṟṟuppaṭai	9. 	vāḷmaṅkalam
3. 	pāṇarāṟṟuppaṭai 	10. 	maṉṉeyil aḻitta 		maṇṇu maṅkalam
4. 	porunarāṟṟuppaṭai	11. 	paricil kaṭaiiyanilai
5. 	viṟaliyāṟṟuppaṭai	12. 	kaṭaikkūṭṭu nilai
6. 	perumaṅkalam	13. 	iruvakaiviṭai
7. 	maṇṇumaṅkalam	14. 	ōmpaṭai
i - ḷ: 	tuyileṭainilai: tāvil kiṭantōrkku nallicai karutiya cūtar ēttiya tuyileṭai nilaiyum - tamatu valiyālē maṉa varuttamiṉṟip pācaṟaikkaṇ tuyiṉṟa aracarkku, nalla pukaḻaik koṭuttalai virumpiya cūtar attuyiliṉiṉṟum eḻuppiya tuyileṭai nilaiyum; avar pukaḻaip pukaḻntu pāṭit tuyileḻuppuvareṉka. vīrattāl tuyiṉṟāraic cūtar eḻupputal marapu. eṭupputal - eḻupputal. tā - tāḻvu . kiṭattal - paṭuttuṟaṅkal. icai - pukaḻ. cūtar - aracar pukaḻpāṭit tuyileḻuppun toḻiluṭaiyar.
2 - 5. āṟṟuppaṭai: kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum - kūttar mutaliya nālvarum, āṟṟiṭai - cellum vaḻiyil, kāṭci uṟaḻat tōṉṟi  - paricu peṟṟuc celvōrum paricu peṟac celvōrumāka etirppaṭṭu, peṟṟa peruvaḷam peṟārkku aṟivuṟīi - paricu peṟṟavar tām peṟṟa peruñ celvattai etirvanta vaṟiyōrkku aṟivuṟutti, ceṉṟu payaṉ etirac coṉṉa pakkamum - avarum aṅkuc ceṉṟu tām peṟṟavāṟu peṟumāṟu kūṟum āṟṟuppaṭaiyum; āṟṟuppaṭai  - āṟṟup paṭuttal, vaḻip paṭuttal. kāṭci - kāṇutal, etirppaṭal. uṟaḻa - māṟupaṭa; paricu peṟṟārum peṟārumāka. ivai aravarar peyarāṉē 2. kūttarāṟṟuppaṭai, 3. pāṇarāṟṟuppaṭai, 
4. porunarāṟṟuppaṭai, 5. viṟaliyāṟṟup paṭai eṉa vaḻaṅkum. vaḷam - celvam, poruḷ. etirtal - aṭaital, peṟutal. ceṉṟu - koṭaiyāḷariṭam ceṉṟu.
6. perumaṅkalam: nāḷaṇi ceṟṟam nīkki piṟanta nāḷvayiṉ ciṟanta perumaṅkalamum - nāṭōṟuntāṉ mēṟkoḷḷu kiṉṟa ciṉattaiviṭṭu, piṟanta nāḷil ciṟanta toḻilkaḷ ceyyum perumaṅkalamum; itu, veḷḷaṇi eṉavum peyar peṟum. aracaṉ nāṭōṟum mēṟkoḷḷum ceṟṟamāvaṉa: pōr ceytal, ciṟai ceytal, kolai ceytal mutaliyaṉa. ciṟanta toḻilkaḷāvaṉa: ceru voḻital, ciṟaiviṭutal, kolai yoḻital, ciṟai tavirttal, vēṇṭuvaṉa koṭuttal mutaliyaṉa.
	āṇṭutōṟum aracaṉ tāṉ piṟantanāṭ koṇṭāṭṭat taṉṟu maṅkala vaṇṇamākiya veḷḷaṇi yaṇintu evvuyirkkaṇṇum aruḷ niṟaitaliṉ atu veḷḷaṇi eṉappaṭṭatu. ellā vuyirum pēriṉ puṟṟiruttaliṉ atu, peru maṅkalam eṉappaṭṭatu. aṇital - mēṟkoḷḷal; veḷḷuṭai aṇitaleṉka. maṅkalam - nallatu. perumaṅkalam - mikavum naṉmaiyāṉa kāriyaṅkaḷ ceytal.
7. 	ciṟanta cīrtti maṇṇu maṅkalamum - ciṟappup poruntiya perumpukaḻai eytuvikkum muṭipuṉaintu nīrāṭum maṇṇumaṅkalamum; cīrtti - mikupukaḻ. maṇṇutal - kaḻuvutal, nīrāṭal. itu, muṭipuṉainta nāḷ toṭaṅki, annāḷai āṇṭutōṟum koṇṭāṭappaṭum viḻā. pukaḻeytuvikkum muṭi eṉka.
8. 	naṭai mikuttu ēttiya kuṭainiḻal marapum - ulaka voḻukkattai mikavum uyarttup pukaḻntu kūṟappaṭṭa kuṭainiḻal ilakkaṇamum; naṭai - oḻukkam. īṅku uyarntōr vaḻakkaik kuṟittatu. ulakai niḻal ceytu kāppatākak koṟṟak kuṭaiyiṉ nilaip pukaḻntu kūṟutal.
9. 	māṇārc cuṭṭiya vāḷmaṅkalamum - pakaivarai veṉṟa veṟṟiyaik kuṟitta vāḷai vīrarkaḷ vāḻttum vāḷmaṅkalamum; cuṭṭiya vāḷ - pakaivar tōlvikkuk kāraṇamāṉa teṉac cuṭṭik kūṟutaṟku ētuvāya vāḷ eṉka. māṇār - pakaivar. itu, piṟarāl vāḻttap paṭutaliṉ ‘veṉṟa vāḷiṉ maṇṇiṉ’ (puṟat - 16) vēṟāyiṟṟu.
10. 	maṉ eyil aḻitta maṇṇu maṅkalamum - pakaivaratu nilaiyāṉa matilai yaḻittuk kaḻutai yērāṉ uḻutu vēlāṉ vitai vitaittu maṅkala mallātaṉa ceytāṉ maṅkalamāka nīrāṭum maṇṇumaṅkalamum; ‘kuṭimi koṇṭa maṇṇumaṅkalam’ (puṟat - 16) eyilaḻittal kūṟāmaiyiṉ itaṉiṉ vēṟāyiṟṟu. maṅkalam - ciṟappu, nallatu.
11. 	paricil kaṭaiiya nilaiyum - paricilarai viṭṭakala maṉamillāta talaivaṉ, paricil koṭātu nāḷ kaṭattik koṇṭu varavē, iravalaṉ, ‘eṉatu cuṟṟam paciyuṭaṉ uḷḷatu. ākaiyāl, iṉṉatu vēṇṭum’ eṉat tāṉ kuṟitta poruḷaik kēṭkum paricil kaṭānilaiyum; taṉakku vēṇṭiya poruḷai iravalaṉ kēṭṭal eṉka. kaṭaiiya - kēṭṭa. kaṭātal - viṉātal, kēṭṭal.
12. 	kaṭaik kūṭṭum nilaiyum - iravalaṉ vāyilōṉiṭam colliyaṉuppi avvāyiliṭattē paricil peṟum kaṭainilaiyum; vāyiliṉiṉṟē paricil peṟṟuc celluta leṉka. nilai eṉpatai īriṭattum kūṭṭuka. kaṭai - vāyil. kaṭaikkūṭṭu nilai eṉavum paṭum.
13. 	peṟṟa piṉṉarum peruvaḷaṉ ētti naṭaivayiṉ tōṉṟum iruvakai viṭaiyum - paricil peṟṟapiṉ apparicilai uyarttukkūṟi, ulaka vaḻakkiyalāl tōṉṟum iruvakai viṭaiyum; iruvakai viṭaiyāvaṉa; 1. talaivaṉ tāṉē viṭuttalum, 2. paricilaṉ pōkavēṇṭu meṉakkūṟa viṭuttalumām. ivviraṇṭiṭattum uyarttuk kūṟuvareṉka.
naṭaivayiṟ ṟōṉṟuvaṉavāvaṉa:
1. 	paricu ciṟiteṉṟu pōkal
2. 	piṟarpāṟ ceṉṟu paricu peṟṟuvantu kāṭṭip pōkal.
3. iṭai nilattup peṟṟa paricilai iṭai nilattuk kaṇṭārkkuk kūṟutal. itu, aracaṉ pōr veṉṟu varum vaḻiyil peṟṟatu.
4. 	peṟṟa paricilai maṉaivikkuk kūṟutal mutaliyaṉavām.
14. ōmpaṭai: nāḷum puḷḷum piṟavaṟṟiṉ nimittamum accamum uvakaiyum eccam iṉṟi - nāḷ nimittam, puḷnimittam, piṟavaṟṟiṉ nimittam ākiya pavavakai nimittaṅkaḷāl pāṭāṇ ṭalaivarkkut tōṉṟum tīṅkiṟku añciya accamum, avvaccam piṟattaṟkuk kāraṇamāṉa aṉpum paricilarkku nīṅkātu nikaḻtaliṉ, kālam kaṇṇiya ōmpaṭai uḷappaṭa - avar talaivaratu uyir vāḻuṅ kālattaik karutiya pātukāvalōṭē kūṭa;
nāḷ nimittam, puḷnimittam, tīccol mutaliya nimittaṅ kaṇṭavaḻip pāṭāṇṭalaivarkkut tīṅkuṇṭākumeṉa añcip paricilar ōmpaṭai kūṟuvareṉpatām. ōmpaṭai - pātukāppuc col. nimittam - cakuṉam, kuṟi.
1. nāḷ nimittamāvatu - oruvaṉatu piṟanta nāḷoṭu kōḷ poruntāmai. nāḷ - naṭcattiram. kōḷ - kirakam. vāṉa maṇṭalattil nāḷum kōḷum niṟkum nilaikaṇṭu, ataṉāl annāḷuṭaiyāṉukkut tītuṇṭākumeṉa añci, avvāṟu tītuṇṭākāmal irukka vēṇṭumeṉa vāḻttutal.
2. puḷ nimittamāvatu - putuppaṟavai kāṇutal, kūkai kuḷaṟutal mutaliyaṉa.
3. piṟa kuṟiyāvatu - naṟcoṟku māṟākat tīccoṟ kēṭṭal, nari ūḷaiyiṭutal mutaliyaṉa.
talaivarkaḷ pāl pulavarkaḷ koṇṭirunta aṉpiṟku iḵtu aṟikuṟiyākum. itu paṟṟittāṉ pōlum vaḷḷuvar ‘aṉpiṟku muṇṭō aṭaikkuntāḻ’ eṉṟatu.
ñālattu varūum naṭakkaiyatu kuṟippiṉ kālam mūṉṟoṭu kaṇṇiya varumē - mēṟkūṟiya pāṭāṇṭiṇaiyāṉatu ulaka vaḻakkai yoṭṭi mūṉṟu kālattiṉum vēṟupaṭātu varum eṉṟavāṟu.
ulaka vaḻakku māṟupaṭiṉum ivai māṟupaṭā veṉpatām. ulaka vaḻakku nāḷaṭaivil māṟupaṭiṉum muṉṉōr varaiyaṟut tuḷḷapaṭiyē veṭci mutaliya tiṇaikaḷaip pāṭa vēṇṭu meṉpatām. itu pāṭāṇṭiṇaikkē potuviti kūṟiṟṟeṉka.
kāṭṭu:
1.	vāṭā vañci malainta ceṉṉip
pōraṭu tāṉaip polantēr vaḷava,
niṉṟuyil eḻumati nīyum
oṉṟā vēntar poṉṟutuyil peṟavē.
itu, tuyileṭainilai.
2.	vāṉṟōy veṇkuṭai vayamāṉ vaḷavaṉ
īṉṟōr tammiṉun tōṉṟa nalkiṉaṉ,
curañcel varuttamo ṭiraṅki yeṉṟum
irantōr aṟiyāp peruṅkalañ curakkuvaṉ
ceṉmati vāḻiya nīyē, niṉvayiṉ
āṭalu makiḻāṉ, pāṭaluṅ kēḷāṉ
vallē varukeṉa viṭuppi ṉallatu
nilleṉa niṟukkuva ṉallaṉ, nallicaip
peruntakai vēntar kōlamoṭu
tiruntā vāḻkkaiyiṉ varuntu vōyē.
itu, kūttarāṟṟuppaṭai. ‘vēntar kōlamoṭu varuntu vōyē’ eṉal kāṇka.
3, 4. ivaṟṟiṟku muṟaiyē perumpāṇ, ciṟupāṇāṟṟup paṭaikaḷum, porunarāṟṟuppaṭaiyum ilakkiyamākum.
5.	cēyiḻai peṟukuvai vāṇutal viṟali,
peyyiṉum peyyā tāyiṉum aruvi
koḷḷuḻu viyaṉpulat tuḻaikā lāka
mālpuṭai neṭuvaraik kōṭutō ṟiḻitarum
nīriṉum iṉiya cāyaṟ
pāri vēḷpāṟ pāṭiṉai celiṉē.		             (puṟam - 105)
itu, viṟaliyāṟṟuppaṭai.
6.	ceykai yaṟika kaḷavaḻippā muṉceyta
poykai yoruvaṉāṟ pōntaramō - caiya
malaicciṟaitīr vāṭkaṇṭaṉ veḷḷaṇināḷ vāḻttik
kolaicciṟaitīr vēntuk kuḻām.
itu, veḷḷaṇi. ciṟaiviṭutal kūṟiṟṟu. maṟṟavai vantavaḻik kāṇka.
7.	aḷimuṭi yākkoṇṭa apperunāḷ vēynta
oḷimuṭi nīlamalai yokkum - oḷimuṭiyiṉ
maṉṉaṉ vaḷavaṉ malitara maṇṇiyanīr
poṉṉip putuvaravē pōṉm.
itu, maṇṇu maṅkalam. aḷi - aruḷ. muṭi - talaimai. aḷimuṭiyākak koṇṭa - aruḷai mēṟkoṇṭa.
8.	mantaraṅ kāmpā maṇivicum pōlaiyāt
tiṅka ḷataṟkōr tilatamā - eṅkaṇum
muṟṟunīr vaiyam muḻuvatum niḻaṟṟumē
koṟṟappōrk kiḷḷi kuṭai.	              (puṟattiraṭṭu - 1468)
itu, kuṭaimaṅkalam.
9. 	arumpaviḻtārk kōtai araceṟinta oḷvāṭ
perumpulavuñ ceñcāntu nāṟi - curumpoṭu
vaṇṭāṭum pakkamum uṇṭu,  kuṟunari
uṇṭāṭum pakkamum uṇṭu.	               (puṟattiraṭṭu - 1471)
itu,  vāṇmaṅkalam.
10.	kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷa lāṅkaṇ
veḷvāyk kaḻutaip pulliṉam pūṭṭip
pāḻcey taṉaiyavar naṉantalai nalleyil.	  (puṟam 15)
eṉṉum puṟappāṭṭu, maṉṉeyil aḻitta maṇṇu maṅkalam.
11.	āṭunaṉi maṟanta kōṭuyar aṭuppiṉ
āmpi pūppat tēmpaci yuḻala.		             (puṟam - 164)
eṉṉum puṟappāṭṭu, peruntalaic cāttaṉār kumaṇaṉaip paricil kaṭāyatu.
12.	matiyēr veṇkuṭai atiyar kōmāṉ
koṭumpū ṇeḻiṉi neṭuṅkaṭai niṉṟiyāṉ
aṇaṅkuṭai marapiṉ iruṅkaḷan tōṟum
veḷvāyk kaḻutaip pulliṉam pūṭṭi
veḷḷai varakuṅ koḷḷum vittum
vaika luḻava, vāḻiya periteṉac
ceṉṟiyāṉ niṉṟaṉe ṉāka, aṉṟē
ūruṇ kēṇip pakaṭṭilaip pāci
vērpurai citāar nīkki, nērkarai
nuṇṇūṟ kaliṅkam uṭīi, uṇmeṉa
viruntiṟai nalkiyōṉē antarat
tarumpeṟa lamiḻta maṉṉa
karumpivaṭ ṭantōṉ perumpuṟaṅ kaṭaiyē.  	             (puṟam - 392)
itu, kaṭainilai. ‘puṟaṅkaṭai ceṉṟiyāṉ niṉṟaṉaṉāka’ eṉakkāṇka.
13.	naṟṟārk kaḷḷiṉ cōḻaṉ kōyil
putuppiṟai yaṉṉa cutaicey māṭattup
paṉikkayat taṉṉa nīṇakar niṉṟeṉ
arikkūṭu mākkiṇai iriya voṟṟi
eñcā marapiṉ vañci pāṭa,
emakkeṉa vakutta valla mikappala
mēmpaṭu ciṟappiṉ aruṅkala veṟukkai
tāṅkātu poḻitan tōṉē, atukaṇ
ṭilampā ṭuḻantaveṉ irumpē rokkal
viraṟceṟi marapiṉa cevittoṭak kunarum,
cevittoṭar marapiṉa viraṟceṟik kunarum,
araikkamai marapiṉa miṭaṟṟiyāk kunarum,
miṭaṟṟamai marapiṉa araikkiyāk kunarum
aṟāa varunakai yiṉitupeṟ ṟikumē.	             (puṟam - 378)
itu, talaivaṉ tāṉē pōkeṉa viṭuttapiṉ, avaṉ koṭutta paricilai uyarttuk kūṟiya viṭai.
celva, cēṟumen tolpatip peyarnteṉa
melleṉak kiḷantaṉa māka, vallē
tuṭiyaṭi yaṉṉa tūṅkunaṭaik kuḻaviyoṭu
piṭipuṇar vēḻam peṭṭavai koḷkeṉat
taṉṉaṟi yaḷavaiyiṟ ṟarattara yāṉum
eṉṉaṟi yaḷavaiyiṉ vēṇṭuva mukantukoṇ
ṭiṉmai tīra vantaṉeṉ.	(porunarāṟ - 119)
itu, paricilaṉ yāṉ pōkal vēṇṭumeṉak kūṟa viṭutta
piṉ talaivaṉ tanta paricilai uyarttuk kūṟiya viṭai.
14.	paṅkuṉi yuyaraḻuvattut
talai nāṇmīṉ nilaitiriya
nilaināṇmī ṉataṉe tirērtarat
toṉṉāṇ mīṉ tuṟaipaṭiyak
kaṉaiyeri parappak kāletirpu poṅki
orumīṉ vīḻntaṉṟāl vicumpi ṉāṉē,
atukaṇṭu, yāmum piṟarum palvē ṟiravalar
paṟaiyacai yaruvi naṉṉāṭṭup porunaṉ
nōyila ṉāyiṉ naṉṟumaṟ ṟilleṉa
aḻinta neñca maṭiyuḷam parappa
vañciṉa meḻunāḷ vantaṉ ṟiṉṟē.	             (puṟam - 229)
itu, pāṭāṇṭalaivaṉatu nāḷmīṉai vīḻmīṉ nalintamaik kañci ōmpaṭai kūṟiyatu.
	putuppuḷ variṉum paḻampuṭ pōkiṉum
vituppuṟa vaṟiyā vēmak kāppiṉai
aṉaiyai yākaṉ māṟē
maṉṉuyi rellām niṉṉañ cummē.		(puṟam - 20)
itu, puḷ nimittaṅ kaṇṭañci ōmpaṭuttatu. maṟṟavai vantavaḻik kāṇka.	(35)
10. eḻutiṇaip potu
298. 	veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ
veṟiyāṭ ṭayarnta kāntaḷum, uṟupakai
vēntiṭai terital vēṇṭi yēyntupukaḻp
pōntai vēmpē āreṉa varūum
māperun tāṉaiyar malainta pūvum,
vāṭā vaḷḷi, vayava rēttiya
ōṭāk kaḻaṉilai yuḷappaṭa, ōṭā
uṭalvēn taṭukkiya uṉṉa nilaiyum,
māyōṉ mēya maṉperuñ ciṟappiṟ
ṟāvā viḻuppukaḻp pūvai nilaiyum
ārama rōṭṭalum, āpeyarttut tarutalum
cīrcāl vēntaṉ ciṟappeṭut turaittalum,
talaittāḷ neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttalum
aṉaikkuri marapiṉatu karantai yaṉṟiyum;
varutār tāṅkal vāḷvāyttuk kaviḻtaleṉ
ṟiruvakaip paṭṭa piḷḷai nilaiyum,
vāḷmalain teḻuntōṉai makiḻntupaṟai tūṅka
nāṭavaṟ karuḷiya piḷḷai yāṭṭum,
kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭutal
cīrttaku ciṟappiṟ perumpaṭai vāḻttaleṉ
ṟirumūṉṟu vakaiyiṟ kalloṭu puṇarac
collap paṭṭa eḻumūṉṟu tuṟaittē.
potuviyal - 1 - 8 karantai - 9 - 15 (7)
1. 	kāntaḷ 	9. 	āramar ōṭṭal
2. 	pōntai	10. 	āpeyarttut tarutal
3. 	vēmpu	11. 	vēntaṉ ciṟappeṭutturaittal
4. 	ār	12. 	talaittāḷ neṭumoḻi taṉṉoṭu 					puṇarttal
5. 	vaḷḷi	13. 	varutār tāṅkaḷ
6. 	kaḻaṉilai	14.	vāḷvāyttuk piḷḷai nilai				 kaviḻtal
7. 	uṉṉa nilai	15. piḷḷaiyāṭṭu
8. 	pūvainilai
naṭukal - 16 - 21 (6)
16. 	kāṭci 	19. 	naṭutal
17. 	kālkōḷ	20. 	perumpaṭai
18. 	nīrppaṭai	21. 	vāḻttal
potuviyal - 1 - 8
i - ḷ: 1. veṟiyaṟi ciṟappiṉ vevvāy vēlaṉ veṟiyāṭṭu ayarnta kāntaḷum - veṟiyāṭṭiṉ taṉmaiyai yaṟiyuñ ciṟappiṉaiyum vevviya vāyiṉaiyu muṭaiyaṉākiya vēlaṉ veṟikoṇṭāṭum kāntaḷum; veṟi koṇṭāṭal - cāmiyāṭutal pōṉṟatu. veṟiyāṭṭu eṉpatu - oruvakaik kūttu. vēlaṉ veṟikoṇṭāṭutaliṉ ippeyar peṟṟatu. vēlaik kaiyilēnti yāṭutaliṉ vēlaṉ eṉappaṭṭāṉ. iṉṟum cāmiyāṭikaḷ vēlēntiyāṭutal aṟika. avvēlaṉ kāntaṭ pūvaic cūṭiyāṭutaliṉ itu kāntaḷ eṉap paṭṭatu. itu akattiṟkuc ciṟantatu; puṟattiṟkuc ciṟupāṉmai varum. eṉavē, itu akam puṟam iraṇṭaṟkum potuvāyiṟṟu. itu, akattiṇaikkaṇ veṟiyāṭ ṭeṉavum, puṟattiṇaikkaṇ veṟik kūtteṉavum peyar peṟum. puṟattil veṟikoṇṭāṭutal maṭṭumē. akattil vēlaṉ veṟiyāṭik kuṟi colvāṉ. vēlaṉ - oru kuṟiñci vakuppiṉaṉ.
2, 3, 4. pukaḻ ēntum māperum tāṉaiyar - pōr ceytu pukaḻ tāṅkum mūvēntaruṭaiya perumpaṭaiyāḷar, uṟupakai vēntu iṭai terital vēṇṭi - uṟṟa pakaiyiṭattu iṉṉa vēntaṉ paṭaiyāḷar veṉṟār eṉpatai aṟiya vēṇṭi, malainta pōntai vēmpu, ār eṉa varūum pūvum - cūṭiya paṉampū, vēppampū, āttippū eṉa aṭippaṭṭu varukiṉṟa appūkkaḷaic ciṟappittuk kūṟutalum;
paṉai mutaliya mūṉṟum muṟaiyē cēra pāṇṭiya cōḻarkaḷākiya mūvaracarkkuriya pūkkaḷ. iṅṅaṉam pūvai mūṉṟākak koḷḷā viṭiṉ, ‘collappaṭṭa eḻumūṉṟu tuṟaittē’ eṉṉum tokai cariyākāmai yaṟika.
oru kaḷattil iruperu vēntar poruvuḻi, iruperum paṭaiyun talaimayaṅkip porumpōtu yār veṉṟār eṉak kāṇpōr aṟitaṟkum, maṟavarkaḷ tammavarai aṟitaṟkum aṉṉār tattam aracar pūvaic cūṭik koḷvar. tumpai mutaliya tiṇaippūkkaḷ irupaṭaiyāḷarum cūṭutalāṉ iṉṉāreṉa eḷitil aṟiya muṭiyātu. eṉavē, tiṇaip pūvuṭaṉ tam aracar pūvaiyuñ cūṭik koḷvareṉka. ōraracaṉukku maṟṟoruvaṉ paṭaittuṇaiyākum pōtu mūvaracar cēṉaiyum orukaḷattil porum. ākavē, muppūvum cūṭutalāyiṟṟu. ittuṟai mūṉṟum ‘pū’ eṉa vaḻaṅkum.
5. 	vāṭā vaḷḷi - vāṭuṅ koṭiyallāta vaḷḷik kūttu; vaḷḷi eṉpatu makaḷir āṭuṅ kūttuḷ oruvakai. vaḷḷi - kuṟiñci nilap peṇ - kuṟatti; vēlaṉ makaḷir. vaḷḷik kūttu - kuṟatti pōlak kōlaṅ koṇṭāṭuvatu. āṇkaḷ kuṟattipōlak kōlaṅ koṇṭāṭutalum uṇṭu. itu, akattiṇaikkaṇ vārātu. maṟakkuṭi makaḷir pōrkkaḷattil vaḷḷik kūttāṭi, maṟavarkku ūkka mūṭṭuvar. itu, peṇ āṇ iruvarkkum potu.
6. 	vayavar ēttiya ōṭāk kaḻalnilai uḷappaṭa - ōr iḷaiñaṉ, perumpaṭaiyaik kaṇṭañci ōṭātu etirniṉṟu porutamai kaṇṭa maṟavarkaḷ, avaṉ kāliṉkaṇ kaḻal puṉaintu āṭum kaḻalnilaik kūttōṭu; maṟavarēyaṉṟi, maṟakkuṭi makaḷirāṭutalum uṇṭu. itu, puṟattil maṭṭum varum.
7. 	ōṭā uṭal vēntu aṭukkiya uṉṉa nilaiyum  - piṉ vāṅkātu porum vēntaṉukku veṟṟiyuṇṭāka ivvuṉṉa maram taḷirkka veṉa maṟavar paravum uṉṉa nilaiyum; uṉṉa maram - oruvakaik kāṭṭumaram. ‘em vēntaṉukku veṟṟi uṇṭāka akkiḷai taḻaika’ eṉa vēṇṭutal.
8. 	māyōṉ mēya maṉperuñ ciṟappiṉ tāvā viḻuppukaḻ pūvai nilaiyum - mullai nilat talaivaṉāṉa māyōṉ virumpik kāttataip pōla nilaipeṟṟa mikka ciṟappuṭaṉ kāttu aṭainta nīṅkāta perum pukaḻaik kūṟum pūvai nilaiyum; īṇṭu ‘māyōṉ’ eṉṟatu, ‘māyōṉ mēya’ (akat - 5) eṉa akattiṇaiyiyaliṟ kūṟiya māyōṉaiyē yākum. avaṉaippōl kātteytiya viḻuppukaḻ eṉa oppiṭṭuk kūṟiyavāṟu. pūvainilai - oruvar pukaḻai oppiṭṭuk kūṟutal. ‘tolkāppiyar kālat tamiḻar’ - ‘teyvam’ eṉṉum talaippiṟ kāṇka.
ivai eṭṭum akattiṟkum puṟattiṟkum potu vāyum. puṟattiṟkellām potuvāyum varutaliṉ, potuviyal āyiṉa. kāntaḷ - akam puṟam iraṇṭiṟkum potu. maṟṟavai puṟattiṟ kellām potu.
 kāṭṭu:
1.	veṇpōḻ kaṭampoṭu cūṭi yiṉcīr
aitamai pāṇi yirīik kaipeyarāc
celvaṉ perumpeya rētti vēlaṉ
veṟiyayar viyaṉkaḷam.			              (akam - 98)
itu, veṟiyāṭṭayarnta kāntaḷ; akattiṟku vantatu. ‘aṇaṅ kuṭai neṭuvarai’ (akam - 22) eṉṉum akappāṭṭum atu.
	amarakattut taṉṉai maṟantāṭi yāṅkut
tamarakattut taṉmaṟan tāṭuṅ - kumaraṉmuṉ
kārkkāṭu nāṟuṅ kaḷaṉiḻaittuk kārikaiyār
ērkkāṭuṅ kāḷai yivaṉ.
itu, makaḷirāṭiya veṟiyāṭṭu: puṟattiṟku vantatu.
2.	ēḻaka mēṟkoṇ ṭiḷaiyō ṉikalveṉṟāṉ
vēḻa mivaṉēṟa  vēntuḷavō - ēḻulakuñ 
tāntayaṅku nākan talai tayaṅka āṭāmō
pōntaiyaṅ kaṇṇi puṉaintu.
itu, pōntai cūṭiyāṭiyatu. pōntai - paṉampū. ēḻakam - āṭṭuk kiṭāy.
3.	kuṟumpūḻppōr kaiyeṟintu koṟṟam peṟutal
iṟumpūteṉ ṟiyāmāṭal vēṇṭa - ceṟuṅkōṉ
kulamitikku māṟaṟiyiṟ koṟṟavaṉ vēmpu
talaimalaiyaṟ pālatūu maṉṟu.
itu, vēmpu kuṭiyāṭiyatu. kuṟumpūḻ - kāṭai.
4.	ārvēynta kōlattō ṭāṭuvar pāṭuvar
pōrvēntar peṟṟanāḷ pōluvappar - cīrcāl
paṟaikeḻu vāraṇappōr paṇṭikaḻntō riṉṟu
ciṟaikeḻu vāraṇappōr ceytu.
itu, ārmilain tāṭiyatu. ār - ātti. vāraṇam - yāṉai. ciṟaikeḻu vāraṇam - kōḻic cēval.
5.	maṇṭama raṭṭa maṟavar kuḻāttiṭaik
kaṇṭa murukaṉuṅ kaṇkaḷittāṉ - paṇṭē
kuṟamakaḷ vaḷḷitaṉ kōlaṅkoṇ ṭāṭap
piṟamakaḷ nōṟṟāḷ peritu.
itu, vaḷḷikkūttu. murukaṉ - veṟiyāṭum vēlaṉ. kuṟamakaḷ vaḷḷi - kuṟamakaḷākiya vaḷḷi; irupeyaroṭṭu. itu, maṟakkuṭi makaḷir vaḷḷipōlak kōlaṅkoṇṭu pōrk
kaḷattāṭi vīrarkku ūkka mūṭṭuṅ kūtteṉka.
6.	mīḷātu peṟṟa viṟaṟkaḻalōṉ vāḷāṭṭiṉ
vāḷāṭu kūttivan tāṭiṉāḷ - vāḷāṭṭiṉ
maṇṇāḷum maṉṉarē peṇṇāvār vaṇṇamaikkup
peṇṇāṭiṉ  yātām piṟa.
itu, kaḻaṟkūttu; peṇṭirāṭiyatu.
7.	muṉṉaṅ kuḻaiyavuṅ kōṭelā moytaḷirīṉ
ṟuṉṉaṅ kuḻaiyolit tōṅkuvāy - maṉṉaraik
koṉṟu kaḷaṅkoḷḷuṅ kolyāṉai vēntaṉai
veṉṟukaḷaṅ koḷḷumēl vēntu.
itu, uṉṉanilai. kuḻaital - taḻaital.
8.	eṉṉu miṉitē yiruppak kuṭikātta
maṉṉu pukaḻmēya māyōṉpōl - iṉṉum
aracillā tillai yavaṉvaḻipōn tārkkap
paricillā tillai payaṉ.
itu, pūvainilai.
karantai - 9 - 15
9. 	ār amar ōṭṭalum - kuṟunilamaṉṉar muṭi maṉṉarai vellutalum; kāṭṭil vāḻum maṟavar vellutalum ciṟupāṉmai yuṇṭu. vēntaṟkut tuṇaiyākac ceṉṟavar pakai vēntarai vellutalum ittuṟaiyē yām.
10. 	ā peyarttut tarutalum - veṭcimaṟavar koṇṭa niraiyaik kuṟunila maṉṉarēṉum, kāṭṭakattu maṟava rēṉum mīṭṭut tarutalum; itu, kaṇṭōr mutalāyōr kūṟuvar. itu, veṭciyaic cērum.
11. 	vēntaṉ cīrcāl ciṟappu eṭuttu uraittalum - vēntarkkuriya mikka pukaḻai vēṟoruvarmē lēṟṟik kūṟutalum; paṭaiyāḷarum piṟaruṅ kūṟuvar. itu pāṭāṇaic cārum.
12. 	talaittāḷ neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttalum - taṉ āṇmaiyiṉālē paṭaiyāḷar vañciṉaṅ kūṟutalum; tāḷ - muyaṟci. talaittāḷ - mikka muyaṟci. neṭumoḻi - vañciṉaṅ kūṟal. itu, āṇmaiyiṉāl uṇṭāvatāl, iṅku āṇmaiyai uṇarttiṟṟu.
13. 	varutār tāṅkal - taṉmēl varum koṭippaṭaiyait tāṉē tāṅkutal. tāṅkutal - etirttu niṟṟal. tār - koṭippaṭai.
14. 	vāḷ vāyttuk kaviḻtal eṉṟu iruvakaip paṭṭa piḷḷai nilaiyum - vāṭpōriṟ pakaivaraik koṉṟu tāṉum iṟattal eṉa iruvakaippaṭṭa piḷḷai nilaiyum;
	piḷḷai - pōrkkaḷañ ceṉṟaṟiyāta vīra iḷaiñarkaḷ . avarkaḷ putitākap pōrkkaḷañ ceṉṟu ceyyum añcāmaiyē - piḷḷainilai eṉappaṭṭatu. atu iraṇṭu tuṟaiyāṉatu. 1. varutār tāṅkum piḷḷai
nilai, 2. vāḷ vāyttuk kaviḻum piḷḷainilai eṉak kūṭṭuka.
15. 	vāḷ malaintu eḻuntōṉai makiḻntu paṟai tūṅka nāṭu avaṟku aruḷiya piḷḷai yāṭṭum - vāṭpōril veṉṟa piḷḷaiyai nāṭṭiṉar kaṇṭu makiḻntu, paṟai yolikka avvaraciḷaṅ kumaraṉukku aracu koṭukkum piḷḷaiyāṭṭum; nāṭaruḷutal - tantai (aracaṉ) pōriṟ paṭṭataṉāl iḷavaracaṟku nāṭṭavar muṭi cūṭṭutal. itaṉāl, nāṭṭu makkaḷē aracaṉukku muṭi cūṭṭutalākiya potumakkaḷāṭci muṟai (virumpiyuṭaṉ
paṭṭa āṭci) paḻan tamiḻakattē naṭantu vantamai peṟappaṭum. eḻutal - vellutal. tūṅkutal - olittal.
aṉaikkuri marapiṉatu karantai aṉṟiyum - āramar ōṭṭal mutaliya ēḻu tuṟaikku muriya marapiṉaiyuṭaiya karantai yallāmalum; ‘aṉṟiyum kāṭci kālkōḷ’ eṉap piṉṉavaṟṟōṭu kūṭṭuka.
karantaiyāvatu - taṉṉuṟu toḻil; āramarōṭṭal mutaliya ēḻum vēntaṉ ēvutaliṉṟi maṟavarum, tuṇaivantōrum, kuṟunila maṉṉarum, maṟakkuṭic ciṟārum, araciḷaṅ kumararum tāmākavē ceyyun toḻilākalāṉ karantaiyāyiṟṟu. maṉṉuṟutoḻi lallāmaiyāl ivai ēḻum puṟattiṇai vaḻuvāyiṉa. maṉṉuṟu toḻil - aracaṉ ēvalāṟ ceytal. taṉṉuṟu toḻil - aracaṉ ēvaliṉṟit tāmē ceytal.
kāṭṭu
cīṟūr maṉṉaṉ ciṟiyilai yeḵkam
vēntūr yāṉai yēntumukat tatuvē,
vēntuṭaṉ ṟeṟinta vēlē yeṉṉai
cāntā rakala muḷaṅkaḻit taṉṟē,
uḷaṅkiḻi cuṭarppaṭai yēntinam peruviṟal
ōcciṉaṉ ṟuṟanta kālai maṟṟavaṉ
puṉṟalai maṭappiṭi nāṇak
kuñcara mellām puṟaṅkoṭut taṉavē.	(puṟam - 308)
itu, kuṟunila maṉṉaṉ vēntaṉaip puṟaṅkaṇṭatu.
kaḷḷiṉ vāḻttik kaḷḷiṉ vāḻttik
kāṭṭoṭu miṭainta cīyā muṉṟil
nāṭceruk kaṉantart tuñcu vōṉē
avaṉem miṟaivaṉ yāmavaṉ pāṇar
kaḷḷuṭaik kalattēm yāmakiḻ tūṅkac
ceṉṟuvāy civantumēl varuka
ciṟukaṇ yāṉai ventuviḻu muṟavē.	(puṟam - 316)
itu, maṟavaṉ vēntaṉaip puṟaṅkaṇṭatu. ‘verukku viṭai yaṉṉa’ (puṟam - 324) eṉṉum puṟappāṭṭut tuṇaivantōr veṉṟamai kūṟiyatu.
10	 ēṟuṭaip perunirai peyartarap peyarā
tilaiputai peruṅkāṭṭut talaikaran tirunta
valvil maṟavar oṭukkaṅ kāṇāy
cellal cellal ciṟakkaniṉ uḷḷam
murukumēm paṭṭa pulatti pōlat
tāpuvu teṟikkum āṉmēṟ
puṭaiyilaṅ koḷvāṭ puṉaikaḻa lōyē.	             (puṟam - 259) 
itu, kuṟunila maṉṉar nirai mīṭṭatu. kaṇṭōr kūṟṟu. tāpuvu teṟikkum - tāvik kutikkum.
11.	atta naṇṇiya nāṭukeḻu peruviṟal
kaipporuḷ yāteṉṟu milaṉē, naccik
kāṇiya ceṉṟa iraval mākkaḷ
kaḷiṟṟoṭu neṭuntēr vēṇṭiṉum kaṭala
uppoy cākāṭ ṭumaṇar kāṭṭak
kaḻimuri kuṉṟat taṟṟē
eḷḷamai viṉṟava ṉuḷḷiya poruḷē.	             (puṟam - 313)
itu, paṭaiyāḷar, vēntaṟkuriya pukaḻai maṟṟoruvaṟ kēṟṟik kūṟiyatu. yāṉaikkoṭai kūṟutal kāṇka.
12.	tāṉāl vilaṅkāl taṉittāṟ piṟaṉvaraittāl
yāṉai yeṟital iḷivaravāl - yāṉai
orukai yuṭaiya teṟivalō yāṉum
irukai cumantuvāḻ vēṉ.
itu, vañciṉattait taṉṉoṭu puṇarttuk kūṟiyatu. iḷivaravu - ikaḻcci.
13.	ēṟṟeṟintār tārtāṅki velvarukeṉ ṟēviṉāḷ
kūṟṟiṉun tāyē koṭiyaḷē - pōrkkaḷiṟu
kāṇā viḷamaiyāṟ kaṇṭivaṉō niṉṟilaṉēl
māṇāruḷ yārpiḻaippār maṟṟu.
itu, varutār tāṅkiya piḷḷai nilai.
14.	āṭum poḻuti ṉaṟukayiṟṟup pāvaipōl
vīṭuñ ciṟuvaṉṟāy meymmakiḻntāḷ - vīṭuvōṉ
vāḷvāyiṉ vīḻnta maṟavartan tāyarē
kēḷā vaḻutār kiṭantu.
itu, vāḷvāyttuk kaviḻnta piḷḷai nilai.
15.	vaṉkaṇ maṟamaṉṉaṉ vāḷmalaintu mēmpaṭṭa
puṉṟalai yoḷvāṭ putalvaṟkaṇ - ṭaṉpuṟṟuk
kāṉkeḻu nāṭu koṭuttār karutārkku
vāṉkeḻu nāṭu vara.
itu, piḷḷai yāṭṭu. maṉṉaṉ putalvaṉ. karutār - pakaivar.
naṭukal - 16 - 21
i - ḷ : 16. kāṭci - kalluḷḷa iṭattē ceṉṟu takutiyāṉa kallaip pārttal; nāṭṭiyapiṉ kallaik kāṇutal.
17. kālkōḷ - maṟavaṉatu peyarum perumaiyum poṟittaṟku nāṭkoḷḷutal; kal nāṭṭiya piṉṉar maṟavaṉ akkalliṉkaṇ varutaṟku nāṭkoḷḷutal.
18. nīrppaṭai - kaṇṭu koṇṭu vanta kalliṉai nīriliṭṭut tūymai ceytal; nāṭṭiya piṉ nīrāṭṭutal.
19. naṭutal - kalliṉai naṭutal; ak kalliṉkaṇ maṟavaṉai naṭutal - akkallil taṅkumpaṭi ceytal.
20. cīrttaku ciṟappiṉ perumpaṭai - maṟavaṉatu ciṟappup poruntiya pukaḻai akkalliṟ poṟittal; nāṭṭiya kalliṟkup peruñ ciṟappukkaḷaip paṭaittal. paṭu + ai - paṭai. paṭaittal - patittal, poṟittal. paṭaittal - tēṅkāy paḻam mutaliya paṭaittal.
21. vāḻttal - kālkoḷḷuṅkāl - nāṭkoḷḷum
pōtu - vāḻttal; naṭṭapiṉ kalliṉai vāḻttal. ‘vakai’ eṉṟataṉāl, ivvāṟu koḷḷappaṭṭatu.
eṉṟu iru mūṉṟu vakaiyiṉ kalloṭu puṇarac collap
paṭṭa eḻumūṉṟu tuṟaittē - eṉṟu muṟkūṟappaṭṭa aṟuvakaiyilakkaṇattaiyuṭaiya kallōṭu, piṉṉarum aṟuvakai yilakkaṇattaiyuṭaiya kalluṅkūṭa, ikkūṟappaṭṭa potuviyal irupattoru tuṟaiyiṉai yuṭaittu eṉṟavāṟu. kalliṉ tuṟai iruvakaiyākak koḷḷap paṭṭa teṉiṉum tokai oṉṟē peṟṟa teṉak koḷka. atāvatu, kal āṟutuṟaiyē yeṉpatu.
kallaip pārttuk koṇṭuvantu nīrppaṭai ceytu peyarum pīṭum poṟittu nāṭkoṇṭu naṭṭu vāḻttalē muṟaiyākak koḷka.
naṭukallāvatu, pōriṟ puṟaṅkoṭātu vīrattōṭu pōr purintu pukaḻai niṟuttip pōrkkaḷat toḻinta vīrarkku niṉaivukkal nāṭṭi viḻākkoṇṭāṭip pōṟṟutal. ak kallil vīraṉatu pērum pukaḻum uruvamum poṟikkappaṭum. atu naṭukal eṉappaṭum. itaṉāl, paḻantamiḻ maṟavarkaḷ kūlippaṭai yāyirātu, nāṭṭup paṟṟum iṉappaṟṟum poṟuppuṇarcciyum uṭaiyarāy, nāṭṭaik kāppatē tamatu nīṅkāk kaṭamai yeṉṉum uṟuti pūṇṭu, tan tāyakamākiya tamiḻakattai uyiriṉum peritāka matittu, vīrappōr purintu veṟṟiyuṭaṉ kāttu vantamai peṟappaṭum.
	oḷiṟuvāḷ aruñcama murukkik 
kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē.	             (puṟam - 312)
eṉṉum vīrattāyiṉ kūṟṟum itaṟkuc cāṉṟu pakarum.
kāṭṭu:
16. 	tāḻi kavippat tavañceyvar maṇṇāka
vāḻiya nōṟṟaṉai mālvarai - āḻicūḻ
maṇṭala māṟṟā maṟappukaḻōṉ cīrpoṟippak
kaṇṭaṉeṉ niṉmāṭṭōr kal.
itu, naṭak kaṟkaṇṭatu.
	kallāyu mēṟetirntu kāṇṭaṟ keḷivanta
vallāṉ paṭalaikku vammiṉō - velpukaḻāṟ
cīriyal pāṭal citaiyāmal yāṉpāṭat
tūriya mellān toṭa.
itu, naṭṭuk kaṟkaṇṭatu. paṭalai - mālai. tūriyam - maṅkalap paṟai.
17.	varaiyaṟai cūḻkiṭakkai māttāṭ peruṅkal
varaiyaṟai ceyyiya vammō - varaiyaṟai
vārāp perumpukaḻ valvēl viṭalaikkum
ōrāṟṟāṟ ceyva tuṭaittu.
itu, naṭak kālkoṇṭatu. varaiyaṟai ceyyiya - kāl koḷḷa, nāṭkoḷḷa.
	kāppunūl yāttuk kaṭikamaḻ nīrāṭṭip
pūppali peytu pukaikoḷīi - mīppaṭarnta
kāḷai naṭukaṟ ciṟappāyntu kālkoḷmiṉ
nāḷai varakkaṭava nāḷ.
itu, naṭṭuk kāl koṇṭatu.
18. 	vāḷamar vīḻnta maṟavōṉkal īrttoḻukkik
kēḷi raṭaiyak kiḷarnteḻuntu - nīḷvicumpiṟ
kārppaṭutta vallēṟu pōlak kaḻalōṉkal
nīrppaṭuttār kaṇṇīri ṉiṉṟu.
itu, nāṭṭā muṉ nīrāṭṭiyatu.
	pallā peyarttu nalvaḻip paṭarntōṉ
kalcorin tāṭṭiya nīrē tollai
vāṉvaḻaṅku nīriṉun tūytē yataṉāl
kaṇṇī raruviyuṅ kaḻīit
teṇṇī rāṭumiṉ tīrttamā matuvē.
itu, nāṭṭi nīrāṭṭiyatu. ‘kal corintu’ eṉpatāl, naṭṭa kallāyiṟṟu.
19. 	cīrtta tukaḷiṟṟāyt teyvac ciṟappeyta
nīrppaṭut taṟku nilaikuṟittup - pōrkkaḷattu
maṉṉaṭṭa veṉṟi maṟavōṉ peyarpoṟittuk
kaṉṉaṭṭār kalcūḻ kaṭattu.
itu, kal nāṭṭiyatu.
	kōḷvāytta cīyampōṟ koṟṟavartam māveṟintu
vāḷvāyttu vīḻnta maṟavēlōy - nāḷvāyt
tiṭaikoḷa liṉṟi eḻuttuṭaik kalvāy
maṭaikoḷal vēṇṭu makiḻntu.
itu, kallil maṟavaṉai nāṭṭiyatu.
20.	kaiviṉai mākkaḷ kaluḻakka ṇōkkiḻantu
ceyviṉai vāyppavē ceytamaittār - moypōr
maṟavar piṇampiṟakki vāḷvāyttu vīḻntōṉ
piṟapeyarcūḻ kalmēṟ peritu.
itu, peyar mutaliyaṉa poṟittatu. peyar cūḻkalmēl piṟa ceytamaittār.
	aṉṟuko ḷāpeyart tāramaril vīḻntāṉkaṟ
kiṉṟukoḷ pallara ṉiṉamellām - kuṉṟāmaṟ
ceymmiṉō cīrppac ciṟappākat tīpaṅkaḷ
vaimiṉō pīṭam vakuttu.
itu, kalliṟkuc ciṟappup paṭaittatu.
21.	āvāḻ kuḻakkaṉṟuy vittuk kaḷattavinta
nīvāḻa vāḻiya niṉṉaṭukal - ōvāta
viṟkōṭṭa nīṇṭatōḷ vēntaṉ pulipoṟitta 
poṟkōṭ ṭimayamē pōṉṟu.
itu, kal vāḻttu.
	peruṅkaḷiṟ ṟaṭiyiṟ ṟōṉṟu morukaṇ
irumpaṟai yiravala, cēṟi yāyiṟ 
ṟoḻātaṉai kaḻita lōmpumati, vaḻāatu
vaṇṭumēm paṭumiv vaṟanilai yāṟē
pallāt tiraḷ nirai peyartarap peyartantu
kallā maṟavar nīṅka nīṅkāṉ
villumiḻ kaṭuṅkaṇai mūḻkak
kolpuṉaṟ ciṟaiyiṉ vilaṅkiyōṉ kallē.            (puṟam - 263)
itu, naṭṭapiṉ vāḻttiyatu. ‘kal toḻātaṉai kaḻital ōmpu mati’ eṉat toḻutu celleṉṟamai kāṇka.	(36)
āṟāvatu puṟattiṇaiyiyal
kuḻantaiyurai
muṟṟiṟṟu
tolkāppiyam
poruḷatikāram mutaṟpakuti mūlamum
kuḻantaiyuraiyum muṟṟiṟṟu.
* * *
nūṟpā mutaṟkuṟip pakara varicai / nūṟpā
akattiṇaimaruṅ	269
accamunāṇu	128
aṭiyōrpāṅ	23
aṇaṅkēvilaṅ	243
atuvētāṉu	276
antaṇāḷarkka	48
antaṇāḷarkku	50
amararkaṇmuṭi	288
ampalumalaru	174
ayalōrā	185
aruḷmuntu	205
alariṟṟōṉ	218
alkultaiva	250
allakuṟippaṭu	156
avaṟṟuḷ - ō	26
avaṟṟuḷ - na	2
avaṉaṟivāṟ	195
avaṉkuṟip	202
avaṉcōrpu	208
avaṉvarampi	154
avaiyumuḷa	256
aṟakkaḻivuṭai	113
aṟattoṭuni	169
aṟuvakaippaṭṭa	283
aṉputalaippi	75
aṉpēyaṟaṉē	165
aṉṉapiṟa	254
aṉṉarāyi	52
aṉṉavakai	148
aṉṉaiyeṉṉai	116
āṅkavaiyo	247
āṅkāṅko	157
āyarvēṭṭu	21
āyperuñci	62
āṟiṉatarumai	158
āṟṟatupaṇpum	81
icaitirin	90
iṭittuvarai	85
iṭaiccura	181
iṭaiyiruva	60
imaiyōrtē	110
iyaṅkupaṭaiya	274
irantukuṟai	150
iravukkuṟi	153
iruvakaikkuṟi	132
iruvakaippi	11
iḷivēyiḻa	240
iṉpattaive	257
iṉpamumpo	120
uṭampumuyiru	98
uṇarppuvarai	199
uṇṭaṟkuri	101
uyarntōrki	93
uyarntōrkku	33
uyarmoḻikki	106
uyarmoḻikkuri	104
uyiriṉuñci	163
uyirunāṇu	96
uripporuḷal	12
uḻaikkuṟun	82
uṟukaṇōmpa	105
uṟuppaṟaiku	245
uṟṟuḻiyallatu	171
ūrumayalu	65
ūrumpēru	58
ūroṭutōṟṟa	293
eñcāmaṇṇa	273
eñciyōrkku	183
eṇṇarumpā	226
ettiṇaimaruṅ	35
ennilamaruṅ	15
ellāvāyilu	74
ellāvuyirk	118
eḷittalētta	170
eḷḷaliḷamai	239
ēmappērūrc	184
ēvalmarapi	24
ēṟiyamaṭaṟ	38
ēṉaippirivu	222
ēṉōrpāṅ	22
oṇṭoṭimā	58
oppumuruvu	109
oruciṟaineñ	99
orutalaiyurimai	178
orupāṟkiḷavi	117
oḻintōrki	187
oṉṟāttamari	180
oṉṟēvēṟē	121
ōtalpakaiyē	25
kaṇaiyumvē	279
kaṇṇiyuntā	55
kaṇṇiṉuñce	262
karaṇattiṉa	194
kalantapoḻutu	19
kalvitaṟukaṇ	244
kaḻiviṉum	83
kaḷavalarā	133
kaḷavuṅkaṟpu	217
kaṟpuṅkāmamu	89
kaṟpuvaḻip	211
kaṟpeṉap	190
kaṉavumurit	92
kāmakkaṭap	203
kāmakkūṭṭan	145
kāmañcālā	36
kāmañcāṉṟa	224
kāmañcollā	138
kāmattiṇaiyi	137
kāmanilai	86
kāmappakuti	290
kāmappuṇarcci	119
kārummālaiyum	6
kiḻavaṉṟaṉ	66
kiḻavinilaiyē	228
kiḻavimuṉṉar	230
kiḻavōḷpiṟa	212
kiḻavōṉaṟi	175
kiḻavōṉvi	219
kuṭaiyumvā	278
kuḻavimaruṅ	292
kuṟittetir	88
kuṟippēkuṟit	126
kuṟiyeṉappa	151
kuṟaiyuṟavu	147
kūtirvēṉil	284
kūḻaivirit	249
kaikkiḷaimu	1
koṭinilaikan	289
koṭuppōriṉ	191
koṭuppōrēt	296
koṇṭutalaik	18
koḷḷārtēe	277
koṟṟavaḷḷai	295
ciṟantuḻiyai	122
ciṉaṉēpē	108
curameṉamo	166
cūḻtalumucā	146
ceyporu	233
celaviṭaiyaḻuṅ	232
celvampulaṉē	246
ceṟivuni	160
colliyaki	84
colletir	139
ñāyiṟutiṅ	72
tantaiyunta	173
tammuṟuviḻu	213
talaimaikku	59
talaivarumvi	179
taṟpukaḻki	209
taṉvayiṟka	100
taṉṉumava	182
taṉṉuṟuvēṭ	125
tāyattiṉaṭai	102
tāyaṟivuṟuta	172
tāykkumurit	93
tāykkumva	134
tāypōṟka	207
tāvil koḷkai	282
tāvil nallicai	297
tāṉē cēṟalun	27
tāṉaiyāṉai	281
tiṇaimayakku	17
tuṉpuṟupoḻu	231
teyvamañcal	259
teyvamumuṉām	14
terintuṭampaṭu	252
tērumyāṉaiyu	159
tollavaiyu	79
tōḻitāyē	73
tōḻitāṉē	63
tōḻiyiṉmu	155
tōḻiyuḷḷuṟu	235
nakaiyēyaḻu	238
naṭuvunilait	9
naṭpiṉaṭakkai	95
nāṭakavaḻak	42
nāṭṭamiraṇ	124
nāliraṇṭāku	237
nāḷatuciṉmai	225
nāṟṟamuntōṟ	131
nikaḻtakaima	210
nikaḻtakū	189
nikaḻntatuni	188
nimpirikoṭu	261
nilampeyarn	80
nūlēkaraka	46
nōyumiṉpamu	91
pakaṟpuṇarka	152
paṭaiyiyaṅka	271
paṭaiyuṅko	49
paṇṇaittōṉ	236
paṇpiṟpeyarp	130
parattaimaima	201
parattaivāyi	215
parattaivāyil e!	68
paricil pāṭāṇ	47
paṉiyetirparu	7
paṉṉūṟuva	168
pāṅkaruñci	285
pāṭāṇpakuti	287
pāṇaṉkūt	64
pārāṭṭeṭut 	251
pārppāra	71
pārppāṉpāṅ	61
pālkeḻuti	94
piṟappēkuṭimai	260
piṉpaṉitāṉu	10
piṉmuṟaiyāk	206
pukumukampurital	248
puṇartalpiri	16
puṇarntuṭaṉpō	234
putumaiperu	242
pulattalumū	200
pullutalma	197
puṟañceyac	253
puṟattiṇaimaruṅ	414
puṟattōrāṅ	227
pūppiṉpuṟap	216
peyarumvi	20
perumaiyu	127
peṟaṟkarum	196
poyyumva	193
poruḷeṉa	164
poruḷvayiṟ	32
poḻututalaivait	40
poḻutumāṟuṅkā	162
poḻutumāṟumu	186
makkaḷ nutali	43
maṅkalamoḻi	107
marapunilaitiri	41
maṟaṅkaṭaik	272
maṟaintavaṟkā	161
maṟaintavoḻuk	140
maṟaiveḷip	198
maṉaiyōḷki	70
maṉaivitalait	76
maṉaivimuṉ	77
maṉaiviyuyar	204
maṉṉarpāṅ	30
māyōṉmēya	5
māṟṟaruṅkūṟ	286
mikkaporuḷi	114
muṭṭuvayiṟ	258
mutaleṉappaṭu	13
mutaloṭupuṇarn	144
munnāḷallatu	141
munnīrvaḻak	34
muyaṟcikkālat	149
muḻumutalaraṇam	275
muṟaippeyar	115
muṉṉilaippuṟa	78
muṉṉilaiyāk	135
muṉṉaiyanāṉku	37
muṉṉaiyamūṉṟu	143
mūppēpiṇiyē	241
meyteriva	54
meytoṭṭup	129
meypeṟuvakai	263
meyppeyar	45
mēlōrmuṟai	29
mēlōrmūvar	192
mēviyaciṟap	28
maintuporu	279
moḻiyetir	87
yāṟuṅkuḷaṉu	223
vañcitāṉē	263
vaṇikaṉpeṟu	53
vaṇṭēyiḻai	123
vaṇṇampacantu	97
varuttammikuti	103
varaiviṭai	167
vaḻakkeṉap	111
vaḻakkoṭuciva	294
vaḻaṅkiyaṉma	291
vākaitāṉē	263
vāyilucāvē	69
vāyiṟkiḷavi	214
villum vēlum	51
viṉaiyuyir	255
viṉaivayiṟ	229
veṭci tāṉē	263
veḷippaṭava	176
veḷippaṭai	177
veṟiyaṟiciṟap	298
vēṭkaimaṟut	39
vēṭkaiyoru	136
vēṇṭiyakalvi	220
vēntuviṭutoḻi	57
vēntu viṭumuṉainar	270
vēntuviṭuviṉaiyiyaṟ	31
vēntuṟuto	221
vēḷāṇmāntark	56
vaikaṟaiviṭiyal	8

