
iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
34
1. vaḷḷuvar vaḻiyil vaḷḷalār
2. vaḷḷalār kaṇṭa cākākkalai
āciriyar :
mutu muṉaivar irā.iḷaṅkumaraṉ


vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār - tamiḻvaḷam 34
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
patippu	:	2014
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16 + 240 = 256
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 240/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	cevaṉtceṉ kamyūṉikēcaṉ	
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030

patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
ipperuntamiḻ aṟiñar eḻutiya paṭaippukaḷai 20 tokutikaḷāka (1 mutal 20 varai) avariṉ 81-ām āṇṭu niṟaivaiyoṭṭi kaṭanta 2009 ām āṇṭil veḷiyiṭṭup perumai cērttōm. perumaikkup perumai cērkkum vakaiyil avar tam aṟivu viḷaiccalai 21 mutal 40 varai 
20 tokutikaḷai  83-ām āṇṭu (2012) niṟaivaiyoṭṭi tamiḻulakam payaṉkoṇṭu ceḻikkum vakaiyil veḷiyiṭukiṟōm. avar tam aruntamiḻp paṇiyai vaṇaṅki makiḻkiṟōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻup
poḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvuppayaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum taṅkat taṭṭil vaittup poṟ
kuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻinūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻ moḻikkāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻnūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻc cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar eḻutiya nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 calukai pōṉāl pōkaṭṭum - eṉ 
	aluval pōṉāl pōkaṭṭum 
	talaimuṟai orukōṭi kaṇṭa - eṉ
	tamiḻ viṭutalai ākaṭṭum.
pāvēntar varikaḷai niṉaivil koḷvōm.
- patippāḷar.




peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku varātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ palapala;  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ



uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	v
nūl
vaḷḷuvar vaḻiyil vaḷḷalār
	kālamtōṟum kuṟaḷpeṟum viḷakkam	1
	pukuvāyil	4
	poruṇ muṟai	7
1.	vaḷḷuvarum vaḷḷalārum	9
2.	vaḷḷalār kaṭitaṅkaḷum tirukkuṟaḷum	14
3.	vaḷḷalār urainaṭai nūlkaḷum tirukkuṟaḷum	27
4.	vaḷḷalār pāṭalkaḷum tirukkuṟaḷum	53
5.	vaḷḷalār vāḻvum tirukkuṟaḷum	78
6.	vaḷḷalār niṟuvaṉaṅkaḷum tirukkuṟaḷum	97
	vaḷḷalār kaṇṭa cākākkalai
	niṉaintu niṉaintu	113
	nūl varavu	114
1.	vaḷḷalār kaṇṭa cākākkalai allatu maraṇamilāp peruvāḻvu	118
2.	vaḷḷalār kaṇṭa ōtāk kalvi	165
3.	caṉmārkkam (naṉṉeṟi)	205


vaḷḷuvar vaḻiyil vaḷḷalār




kālamtōṟum kuṟaḷpeṟum viḷakkam
ca.meyyappaṉ, em.ē.,
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam
tamiḻ nilam toṉmaiyāṉatu. toṉṟutoṭṭu cāṉṟōrkaḷ, pulavarkaḷ, kaviñarkaḷ tam cintaṉai valimaiyāl tamiḻukku vaḷam cērttaṉar. innilattil eḻunta cintaṉaikaḷ maṉitakula cintaṉai vaḷattukku enta vakaiyilum kuṟaintavai alla. naṉku ārāyntāl cila tuṟaikaḷil uyarnta tarattiṉai uṭaiyaṉavāy amaintuḷḷaṉa. nīṇṭa neṭiya varalāṟu uṭaiya tamiḻil kālamtōṟum cintaṉaiyāḷarkaḷ tōṉṟi, moḻikkuk karuttuvaḷam nalki uḷḷaṉar. kālaṅkālamāka vaḷarntu varum cintaṉai ōṭṭattil, tiruvaḷḷuvar taṉ cintaṉai vaḷattāl taṉic ciṟappiṭam peṟukiṟār. tolkāppiyam, caṅka ilakkiyam, tirukkuṟaḷ orē kuṭumpa nūl eṉṟu collum vakaiyil col, collākkam, toṭar, coṟṟoṭarākkam, karuttukkaḷ, uvamaikaḷ ākiyaṉa otta taṉmai uṭaiyaṉavāka amaintuḷṉa. nuṇṇāyvu ceyvōrkku ivaṟṟiṉ uyirppum orumaippāṭum teḷivākap pulappaṭum.
tiruvaḷḷuvar mūtta cintaṉaiyāḷar. aṉupavac celvar. aruṅkaruttukkaḷai coṟceṭṭuṭaṉ - yāppuk kaṭṭamaip puṭaṉ cūttiram pōl ciṟiya vaṭivil peru nūl ceyta periyār. vaḷḷuvariṉ cintaṉai vaḷam vaiyakattai vāḻvippatu; vaḻikāṭṭuvatu kālantōṟum vaḷarvataṟkēṟṟa vaḷarccik kūṟukaḷait taṉṉakattē koṇṭatu kuṟaḷ. tirukkuṟaḷ uyirppu paravāta tamiḻnūlē kiṭaiyātu; itaṉ oḷi tamiḻ ilakkiyam muḻuvatilumē ūṭuruvic ceṉṟuḷḷatu. kālantōṟum tōṉṟum kaviñarkaḷ tirukkuṟaḷai eṭuttāṇṭuḷḷatu ellōrum aṟintatē. eṉiṉum, tirukkuṟaḷiṉ celvākku tamiḻ ilakkiyam muḻutum putaintuḷḷa pāṅku innūlil viḷakkap peṟukiṟatu.
itu oppāyvu ūḻi. oru karuttu kālantōṟum peṟum māṟṟam - vaḷarcci oppāyvāl oḷi peṟukiṟatu; karuttum viḷakkam peṟukiṟatu. tirukkuṟaḷ eṉṉum taṅkakkaṭṭi tiruvaruṭpāvil taṅkanakaiyāka, aḻakumikka aṇikalaṉāka viḷaṅkum tiṟaṉ innūlil viḷakkap peṟukiṟatu. vaḷḷalār uṇarccik kaviñarātalāl tirukkuṟaḷ karuttukkaḷaic ciṟanta ōviyamāka varaintuḷḷār. kuṟaḷōviyattiṟku tiruvaruṭpā pāṭalkaḷ viḷakkamāṉa periya ōviyaṅkaḷ eṉṟē koḷḷalām. tirukkuṟaḷaip patappaṭuttappaṭṭa karumpuccāṟu eṉṟāl, tiruvaruṭpāvai ellōrum eḷitil parukak kūṭiya iṉcuvai nīr eṉa iyampalām.
tirukkuṟaḷ nilattil putaintuḷḷa karuttu maṇikaḷai vaḷḷalār tam pāṭalkaḷil veḷikkoṇarukiṟār; tirukkuṟaḷukku viḷakkam tarukiṟār. tiruvaruṭpāvai vaḷḷalār kaṇṭa muṟaiyum aṉupavittu uṇṭa muṟaiyum innūlil tiṟaṉāyntu teḷivu ceyyap peṟṟuḷḷatu. vaḷḷalār moḻinaṭaiyō eḻutap paṭikkat terinta ellārkkum viḷaṅkuvatu.  vaḷḷalār tamiḻ makkaḷ tamiḻ; potut tamiḻ. vaḷḷuvariṉ aruṅkaruttukkaḷai, vāḻkkaic caṭṭaṅkaḷai uyartaruma neṟikaḷai vaḷḷalār, tēṉil ūṟiya palāccuḷai pōla mikac cuvaiyāka viḷakkukiṟār. tirukkuṟaḷ vittukkaḷ evvaḷavu periya maramāka vicuvarūpam eṭuttuḷḷatu eṉpatai innūlāciriyar viḷakkukiṟār. kuṟippāka, vaḷḷuvariṉ kaṭavuṭ koḷkai, tattuvam, uyiruṭal nilaiyāmai, meyyiyal paṟṟiya karuttukkaḷai vaḷḷalār mikamika eḷimaiyākak kūṟum tiṟam itil ārāyap peṟukiṟatu.
tamiḻaruṭaiya meyyiyal kōṭpāṭu varalāṟu eḻutuṅkāl, vaḷḷuvar toṭaṅki vaḷḷalār varai vaḷarnta vakaiyiṉai ārāyvārkku ivvakai nūlkaḷ peritum tuṇai niṟpaṉa.
āciriyar iḷaṅkumaraṉ ilakkiyap payiṟci mikkavar. ivaruṭaiya kalvip parappu, aṇukumuṟai, āyvuneṟi, vaḷamāṉa tamiḻ naṭai, meyyil pulamai, mēṉmai miku aṟavāḻvu - ivai inta oppāyvu nūlukku oḷi cērkkiṉṟaṉa.
innūlāciriyar etaṉaiyum āyntutāṉ eḻutuvār eṉpatum, ivar kāytal uvattal akaṟṟi āypavar eṉpatum, ariya āyvu muṭivukaḷaik kūṟupavar eṉpatum, tamiḻ marapu aṟintavar eṉpatum, tamiḻ marapu kāppavar eṉpatum, tamiḻnalam oṉṟē pēṇupavar eṉpatum nāṭaṟinta uṇmai. ivar paṭaitta pala naṉnūlkaḷ ivaṟṟiṟkuc cāṉṟu pakarvaṉa; ikkaruttukku araṇāka amaivaṉa.
ivar collārāycci vallunar; aṭiccol āyvil āḻaṅkāl paṭṭavar. ātalāl coṟkaḷil uṇmaip poruḷum poruḷiṉ āḻamum karuttu vīccum karuttu vaḷamum coṟkaḷ kālantōṟum peṟum māṟṟamum avaṟṟiṉ viḷaivum innūlil nuṭpamāka viḷakkap peṟṟuḷḷaṉa. ivvakait tiṟaṉāyvu nūlkaḷ āciriyariṉ pulamai nalattiṟkum āyvuvaṉmaikkum perumai cērppatōṭu, vaḷḷalārai viḷaṅkik koḷvataṟkum vakai ceyyum eṉpatu eṉ karuttu. vaḷḷuvar, vaḷḷalār iruperum cintaṉaiyāḷarkaḷiṉ cintaṉaic ceḻumaiyaip purintu, payaṉ koḷḷa innūl urai viḷakkamākum.  




pukuvāyil
tamiḻ maṇṇil piṟantālum ulakavarkkellām orupēr aṟaccālai amaittut tantavar vaḷḷuvap peruntakai. accālai vaḻiyē naṭaipayiṉṟu nalaṅ kaṇṭōr palarākalām! avaruḷ talaiyāya oruvarākat tamiḻ maṇṇil tōṉṟiyavar vaḷḷalār.
vaḷḷuvar vakutta aṟam ilakkaṇam eṉṟāl, avvilak kaṇattiṟku amainta ilakkiyam vaḷḷalār vāḻvu.
vaḷḷalār paṉṉūl tērnta ōtākkalviyar; avar payiṉṟa nūlkaḷuḷ talaiyāya oṉṟu tirukkuṟaḷ; ciṟārum mutuvarum kaṟkavēṇṭumeṉat tirukkuṟaḷ vakuppu naṭātta vaḻi ceytavarum vaḷḷalār.
vaḷḷalāriṉ tirukkuṟaḷ tōyvai viḷakkum cāṉṟukaḷ mikap pala. avaṟṟait tokutta tokuppē ītām.
tirukkuṟaḷai appaṭi appaṭiyē tam pāṭalkaḷil poṉṉiṟ patitta vayira maṇiyeṉa vaittuc celkiṟār vaḷḷalār.
tirukkuṟaḷ vaḻiyatu itu eṉak kaṟpār uṇarumāṟu, ataṉ toṭarpukaḷaiyum, coṟkaḷaiyum cila iṭaṅkaḷil vaikkiṟār.
cila iṭaṅkaḷil, karuttaip piḻintu kāṭṭi itu vaḷḷuva vaḻiyatu eṉa uṇarttukiṟār.
vaḷḷuvar vākkai uraiyāciriyaṉmār kaṇṭu teḷinta teḷiviṉum mēl teḷivākavum viriyiṉum mēl viriyākavum, teḷittum virittum celkiṟār.
vaḷḷuvar cuṭṭum aṭaimoḻi oṉṟai viḷakkum arumaiyaik kaṟpār kaḷippuṟumāṟu palapakka aḷavukaḷil taṉip parappeṉak kāṭṭukiṟār. (e-ṭu) aḻipaci, uṭaṟṟum paci.
acaitāṉum vaḷḷuvar vākkil poruḷiṉṟi varuvatu illai eṉap paḷicciṭṭuk kāṭṭukiṟār. (e-ṭu) mutaṟṟē.
ōtāk kalvi, cāvāk kalvi, pērā iyaṟkai, iṉṉa tirukkuṟaḷil uṇmaiyaik kaṇṭu koḷḷumāṟu tam āyvāl tulakkukiṟār; vāḻvāl nāṭṭukiṟār.
vaḷḷuvar vākkiṉ oru pakuti koṇṭu, ataṉ maṟupakuti īteṉak kāṇa vaḷḷalār utavukiṟār.
vaḷḷuvar collai mēṟkoṇṭu, ataṉai vēṟōr poruḷukku vēṟoru vakaiyil payaṉpaṭuttiyum viyappuṟuttu kiṟār.
vaḷḷuvar uḷḷam kāṇalil cikkal ēṟpaṭuvatu aritē! avvāṟu ēṟpaṭum ariya iṭaṅkaḷil cikkalai aviḻkka vaḷḷalār muyalkiṟār; namakkum utavukiṟār.
ivvellāvaṟṟiṉum mēlākap pakuttuṇṭu palluyir ōmputal eṉṉum vaḷḷuvar vaḻikkut tammai muṟṟāka oppaṭaittu, uvamaiyilā oruvarāka oḷi kāṭṭukiṟār vaḷḷalār! ivai vaḷḷuvarai vaḷḷalār aṇukiya neṟikaḷ. ivaṟṟiṉ viriyē nūlviri!
tirunakar aṉpar, kāppīṭṭuk kaḻaka mēlāṇmaiyar tirumali maṇimoḻiyaṉār tam tantaiyār niṉaivup poḻivāka vaḷḷuvarum vaḷḷalārum eṉṉum talaippil yāṉ poḻivatai avāviṉār. avvavāvutal āṭkoḷḷa, eṉṉuḷ muṉṉarē muḷaittuk kiḷaittirunta apporuḷ virivuṟṟu aṭaivu vakaiyāṉ orutaṉi nūlām aḷavu nalviḷaivāyiṟṟu.
aṉpup paṇi niṉaivaḷavil aṭaṅkātē! ceyaluruk koṇṭu payaṉ ceyyavēṇṭumē! niṉainta eṉ nēril, vaḷḷalār vaḻiyē vāḻvāvatu eṉak koṇṭu vaṭalūraiyē tam vāḻviṭamākavum koṇṭu - uḷḷutōṟum uḷḷelām iṉikkat tikaḻum perumakaṉār kuṅkiliyam paḻa. caṇmukaṉār kāṭci vaḻaṅkiṉār! avar talaimaiyilē kāraikkuṭi caṉmārkka capaiyil vaḷḷuvarum vaḷlārum eṉṉum talaippil yāṉ poḻivu ceyvatām nērcciyum uṇṭāyiṟṟu! poḻivu poḻivākap pōyviṭak kūṭātē. nūlāka vēṇṭumē!
paḻa. caṇmukaṉār, tantaiyām nilaiyil muntiyirukkac ceyta peṟṟiyar pērāciriyar ca. meyyappaṉār. am meyyapparō, ivaṉ tantai ennōṟṟāṉ kol eṉṉum collai nāḷum poḻutum naṉkaṉam nalki varupavar. maṇivācakar patippaka vaḻiyē maṇimaṇi nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻvaḷam kūṭṭum takavāḷar; avarukku eḻutiṉēṉ.
eḻutiyaṉuppiya aṉṟē, iyalpāka maṇivācakar nūlaka maturaik kiḷaikkuc ceṉṟa yāṉ, eṉ kaṇ muṉṉar vaḷḷalārum tiruvaḷḷuvarum eṉṟoru nūl pulavar tiru centuṟaimuttu avarkaḷāl eḻutappaṭṭu, maṇivācakar patippaka veḷiyīṭākavē vantiruttalai aṟintēṉ. uṭaṉē taṅkaḷ patippakavaḻi ittalaippilēyē oru nūl veḷip paṭṭiruppataik kaṇṭēṉ; ākaliṉ itaṉ veḷiyīṭu paṟṟit tāṅkaḷ eṇṇa vēṇṭā eṉa eḻutiṉēṉ. āṉāl, viḷaivu eṉṉa?
vaḷḷuvarum vaḷḷalārum makiḻcciyuṭaṉ veḷiyiṭu kiṟēṉ. kaiyeḻuttup paṭiyaic ceṉṉaikku aṉuppuṅkaḷ eṉa uṭaṉē maṟumoḻi pērāciriyar avarkaḷiṭamiruntu vantatu.
tiṭṭam! tiṭṭam! tiṭṭattiṉ vaṭivar meyyappar! cuṟucuṟuppu eṉṟu eḻutik kāṭṭavēṇṭiya iṭaṅkaḷil meyyappar paṭattaip pōṭṭuviṭalām! pamparac cuḻaṟci avarkku iyalpākiviṭṭa nērcci! accuḻaṟci, tamiḻ vaḷamākak koḻittalaik kaṇṭu makiḻum nēya neñcāl naṉṟiyuraittal eṉ talaik kaṭaṉām!
tamiḻc celvam,			tamiḻt toṇṭaṉ,
pāvāṇar ārāycci nūlakam,	irā. iḷaṅkumaraṉ
tirunakar, maturai-6.



poruṇ muṟai
1.	vaḷḷuvarum vaḷḷalārum
	vāḻvuk kuṟippu - vāḻvuc cāṉṟu - vāḻviyal vaḻi - tirukkuṟaḷ māṭci - tirukkuṟaḷ veḷiyīṭu - tirukkuṟaḷ vakuppu - vaḷḷalār nūṟpakuppu.
2.	vaḷḷalār kaṭitaṅkaḷum tirukkuṟaḷum
	kalvi kaṟpikkum muṟai - ceyaṉ muṟai - illaṟattār iyal - tiṉaiyum paṉaiyum - kaṭaṉ koṇṭum kaṭaṉ ceytal - paḻamaiyum nākarikamum - paḻiyañcal - nallōr vaṟumai - ākulanīra - aḻipaci tīrttal - aṉpiyal - piṟavip peruṅkaṭal - mukanaṭpum akanaṭpum - varavu celavu - ulaku iṉpuṟal - poṟuttalum maṟattalum - kaḻinaṭai.
3.	vaḷḷalār urainaṭai nūlkaḷum tirukkuṟaḷum
	nītiyum muṟaiyum - tirukkuṟaḷ aṭaivu - naṭpum koṭaiyum - amaicciyal - varumuṉ kāttal - aruḷuṭaimai - aḻipaci - uṭaṟṟum paci - tāḻum tāḻkkōlum - īkai iṉpam - ōrtal viḷakkam - poyyum puṉaiyum - uṭalai neṭitu uyttal - cāvākkalvi - aruḷāṭci - aruṭkalvi - uṇavu - kollāmai - taṉṉai ōmpal - ottataṟital - kuṇakkuṉṟu - ciṉamum vekuḷiyum - vāḻvāṅku vāḻtal.
4.	vaḷḷalār pāṭalkaḷum tirukkuṟaḷum
	viṇṇappam - neñcaṟivuṟūu - vekuḷāmai - kollāmai - vāymai - nilaiyāmai - meyyuṇartal - mutalum neyyum - irattalum ītalē - viḷakku - kalvi - tuccil - meypporuḷ - eṇṇam - poṟaiyuṭaimai - poyyāmai - aruḷuṭaimai - poruḷuṭaimai - paṟṟaṟuttal - ottataṟital - piṟapporumai - aṟṟamum kuṟṟamum - aṭakkamuṭaimai - uḷḷum puṟamum - uṇarcciyum puṇarcciyum - payaṉila collāmai - avaiyattu iruttal - eccam - aṟivuṭaimai - aṟiviṉmai - kaḷḷuṇṇāmai - collum col - kallāmai - muppaṟṟu.
5.	vaḷḷalār vāḻvum tirukkuṟaḷum
	aṉpāl nirantu iṉitu collutal - ōtāk kalvi - eḻumai eḻupiṟappu - colvaṉmai - paṟṟaṟṟa pāṉmai - uruvukaṇṭu eḷḷāmai - kuṟippiṟkuṟippu - aḷavaḷāvutal - aruḷāṭci - collum ceyalum - cerukkaṟuttal - uyirppali vilakku - uṇarcci naṭpu - viruntiṉ ciṟappu - pakkuva kālam - cellum vāynōkkic ceyal - mutaṟṟē - uyir taḷirppat tīṇṭal - nōṟṟaliṉ āṟṟal.
6.	vaḷḷalār niṟuvaṉaṅkaḷum tirukkuṟaḷum
	nalliṉam caṅkam - aruṇilaiyam cālai - meyviḷakkam capai - cittivaḷākam - niṟaivu.



1. vaḷḷuvarum vaḷḷalārum
vaḷḷuvarum vaḷḷalārum tamiḻnāṭu naṉku aṟiyappaṭṭa perumakkaḷ. vaḷḷuvar, ulakōr uḷḷaṅ kavarnta oru pēr aṟavōr; vaḷḷalārum, avvāṟu ulakōr uḷḷaṅkaḷilellām vīṟṟirukkattakka perumakaṉārē!
vāḻvuk kuṟippu
vaḷḷuvar vāḻviṉaik, kālattirai maṟaittu viṭtu; avarō piṟarō avar vāḻviṉai akkālattē kuṟittār allar. piṉṉāḷil kuṟittōr, puṉaivilēyē vaḷḷuvar vāḻvaip paṭaittuk koṇṭaṉar.
vaḷḷalār vāḻvu kālattiraiyāl muṟṟilum maṟaintu pōkāta aṇmaik kālattil nikaḻntatu. ōriru vaḻimuṟai kaḷukku muṟpaṭṭatu. avaroṭu toṭarpu koṇṭavarkaḷiṉ vaḻimuṟaiyiṉarum, toṭarpu koṇṭa iṭaṅkaḷum nam kaṇ kāṇac cāṉṟāka viḷaṅkutal uṇmai. ātaliṉ avar vāḻvaip paṟṟiya kuṟippukaḷ namakku vāyttuḷa. avaṟṟuḷḷum puṉaivu illāmal illai.
vāḻvuc cāṉṟu
vaḷḷuvar vāḻviyalukku vāytta oppilā oru cāṉṟu, tirukkuṟaḷē. iṉṉoru cāṉṟu avar vākkait tam nūlkaḷil patittup poṉṉē pōl pōṟṟik koṇṭōr cāṉṟē! vaḷḷalār vāḻviyaṟ cāṉṟu, avar pāṭiya tiruvaruṭpā aḷavil niṉṟuviṭavillai. avvak kālattu, avartam toṭarpāḷarkaḷukku eḻutiya kaṭitac cāṉṟukaḷ uḷa. avaroṭu toṭarpu koṇṭavarkaḷ avarukku eḻutiya kaṭitac cāṉṟukaḷ uḷa. avarāl niṟuvappaṭṭa niṟuvaṉac cāṉṟukaḷum nēril uḷa. ivaṟṟiṉ mēl annāḷ aracup pativuc cāṉṟukaḷum uṇṭu!
vāḻviyal vaḻi
vaḷḷuvar vāymoḻiyām tirukkuṟaḷ, vaḷḷalār vāḻviyal vaḷattiṟku mika mika ēṟṟatāka amaintuḷḷamai, iruvar karuttukaḷaiyum aṟivār evarum mēlōṭṭamākavē kāṇak kūṭiya ceyti.
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal
eṉṉum kuṟaḷiṉ viḷakkamē vaḷḷalār toṇṭu. aruḷuṭaimai atikārattiṟku muḻumaiyāka vāytta uyirōviyam vaḷḷalār tiruvāḻvu. aruḷuṭaimaiyiṉ viḷakkavurai, cīvakāruṇiya oḻukkam eṉṉum nūlum, ataṉ toṭarpāṉa aṟikkaikaḷ kaṭitaṅkaḷ āyaṉavum. meyyuṇartal, tavam, oppuravu eṉpaṉa vaṟṟukku naṭaimuṟaic  cāṉṟu vaḷḷalāriṉum vēṟoru varait tēṭa vēṇṭiyatillai.
tirukkuṟaḷ māṭci
vaḷḷuvar kālattiṟkup piṉvanta eppulavarum tām iyaṟṟiya nūlil tirukkuṟaḷai eṭuttāḷāmal viṭuttatu illai. muṉṉōr moḻi poruḷē yaṉṟi avar moḻiyum poṉṉēpōl pōṟṟutal eṉpataṟkut tirukkuṟaḷaik kāṭṭilum oru nūlait tamiḻp parappil collumāṟu illai.
tirukkuṟaḷukku uraikaṇṭōr patiṉmar eṉa eṇṇap paṭṭālum, avarukkup piṉṉar itukāṟum uraikaṇṭavarai eṇṇiṉāl avariṟ paṉmaṭaṅkāka uḷar. tattam moḻikaḷil tirukkuṟaḷai moḻi peyarttuk koṇṭa perumakkaḷō oru nūṟṟuvarkku mēlum uḷar.
tirukkuṟaḷ illā nūlakam illai. tirukkuṟaḷai mēṟkōḷ kāṭṭip pēcāta mēṭai illai; eṇkavaṉakam (aṭṭāvatāṉam), patiṉkavaṉakam (tacāvatāṉam) eṉak kuḻantaiyar tiṟattilum koñci makiḻa vāyttatu tirukkuṟaḷ.
tirukkuṟaḷ vakuppu, tirukkuṟaḷ muṟṟōtal, tirukkuṟaḷ vaḻit tirumaṇam, tirukkuṟaḷ vaḻipāṭu eṉap pukaḻuṟṟu varuvarum tirukkuṟaḷ. pēruntukaḷil ulāk koṇṭu varuvatum tirukkuṟaḷ. tirukkuṟaḷ peyarālum, vaḷḷuvar peyarālum uḷḷa amaippukaḷai eṇṇi eḻutip paṭṭiyal iṭṭāl oru peru nūlām aḷavu virivuṭaiyatām. ivvellā vaṟṟiṉum mēlāṉateṉṉa? tam vāḻvait tirukkuṟaḷ vāḻvāka ākkutal tāṉē mēmpaṭṭatu? avvakaiyil, vaḷḷalār vāḻvu tirukkuṟaḷai naṭaimuṟaippaṭuttiya mētakka vāḻvu eṉpatai eṇṇuvār evarum eḷitil aṟiyalām; vaḷḷalār nūlaiyum vāḻvaiyum kaṟpār evarum kaiyiṟ kaṉiyeṉa aṟiyalām.
kaṭaṉeṉpa nallavai ellām, kaṭaṉaṟintu
	cāṉṟāṇmai mēṟkoḷ pavarkku
eṉṉum ceyaṉmaik kuṟaḷukku vaḷḷalār vāḻvu viḷakka vuraiyākat tikaḻtalaiyum aṟiyalām.
tirukkuṟaḷ veḷiyīṭu
vaḷḷalār tiruppiṟappukkup patiṉōrāṇṭukaḷiṉ muṉṉarē (1812) tirukkuṟaḷ mūlam nellai ampalavāṇa kavirāyarāl mutaṉ mutal acciṭappaṭṭuviṭṭatu. atē āṇṭilēyē aṟiñar ellicu avarkaḷāl tirukkuṟaḷil cila atikāraṅkaḷ poruḷ viḷakkam, oppumai āṅkilap peyarppu ākiyavaṟṟuṭaṉ acciṭappaṭṭu viṭṭatu.
ceṉṉaiyil tōṟṟuvikkappaṭṭa kalvic caṅkam eṉṉum niṟuvaṉattil, tirukkuṟaḷ kaṟpikkum vāyppum avvāṇṭilēyē (1812) ēṟpaṭṭatu. 1835 varai accuc caṭṭam eṉa oru caṭṭam iruntum, accaṭṭappaṭi kiṟittavap parappāḷarkaḷaiyaṉṟi evarum ettamiḻ nūlum veḷiyiṭak kūṭātu eṉa iruntum, kalvic caṅkattil aṟaneṟi kaṟpikka utavum eṉpatālēyē tirukkuṟaḷ acciṭa accaṭṭam taṭaiceyyavillai eṉalām.
tirukkuṟaḷ vakuppu
tirukkuṟaḷ, kalvic caṅkattārāl kaṟpikkappaṭṭatu eṉiṉum, ataṉaip potumakkaḷ poruḷāka mutaṉ mutal ākkivaittavar vaḷḷalārē eṉpatu ciṟappukkuriyatām. appotumakkaḷ tāmum ettakaiyar? innāḷil maḻalaiyar kalvi, mutiyarkalvi eṉkiṟōmē, avarkaḷ kalviyai aṉṟē toṭaṅki vaikkiṟār vaḷḷalār.
āṭumāṭu mēykkum ciṟār (āpālar) mutalāka, mutiyar (viruttar) īṟāka aṉaivarum tirukkuṟaḷ kaṟkumāṟu vakuppu naṭatta vaḻiceytār vaḷḷalār.
vaḷḷalāriṉ mutaṉmai māṇavar toḻuvūr vēlāyu taṉār. avar irumoḻi vallār (upayakalāniti). avarē tirukkuṟaḷ kaṟpittavar.
tirukkuṟaḷ vakuppu mūṉṟu tiṅkaḷāka naṭantu vantatu. naṭatta atikāraṅkaḷ ettaṉai? mūṉṟē atikāraṅkaḷ! virivurai eṉṟāl avvaḷavu virivurai! kēṭpavar nilaiyaṟintu eḷimaiyāyc curukkamāy urai ceṉṟilatu. pāṭam kēṭṭavar vāṅkik koḷḷa muṭiyārāyt tattaḷittaṉar. vaḷḷalār, tirukkuṟaḷ vakuppu naṭaipeṟum taṉmaiyai aṟintār. māṇavarkaḷiṭam, mūṭamuṇṭa pulavarai aḻaiyuṅkaḷ eṉṟār.
mūṭam, muṇṭam eṉṉum coṟkaḷaik kēṭṭa māṇavarkaḷ tikaittaṉar. aṟiyāmaiyai uṇṭa pulavar - aṟiyāmaiyai illāmal ceytuviṭṭa aṟiñar - eṉap poruḷ kūṟi, kēṭpavar iyalpaṟintu kaṟpikkumāṟu avarkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār vaḷḷalār.
vaḷḷalār
tirukkuṟaḷ vakuppu naṭattiya toḻuvūrār irāmaliṅkaru kkuc cūṭṭiya peyar vaḷḷalār eṉpatu. iṟaivaṉai iṟaiyaṭiyārkaḷ vaḷḷalār eṉṟu vāyāra vāḻttiyatu tamiḻukkup putumaiyillai. vaḷḷalār eṉak koṭai yāḷaraik kuṟippatum tamiḻukkup putumaiyillai. av vaḷḷalārkaḷum pāri vaḷḷal eṉṟō, vaḷḷalpāri eṉṟō peyarc cuṭṭuṭaṉtāṉ aṟiyappeṟuvar. āṉāl, irāmaliṅkar vaḷḷalār eṉṟālē - peyarccuṭṭu illāmalē - tamiḻulakil aṟiyappeṟum taṉiyuyar perumaikkuriyavar āṉār!
vaḷḷalār, vaḷamikka celvattālō accelvattai vāri vāri vaḻaṅkiyamaiyālō appeyar peṟṟārā? allatu appeyarai avarkkut toḻuvūrār cūṭṭiṉārā? oru kuṟaḷ, viḷakkam tarukiṟatu namakku! kuṟaḷil tōyntu vakuppu naṭāttiya toḻuvūrārkku aṉṟē atu viḷakkamāyirukka  vēṇṭum.
uḷḷam ilātavar eytār ulakattu
	vaḷḷiyam eṉṉum cerukku
eṉpatu akkuṟaḷ. vaḷḷaṉmaikku aṭippaṭai uḷḷam; av vuḷḷam illātavar vaḷḷal taṉmaiyar eṉṉum perumaiyai aṭaiyār eṉpatu itaṉporuḷ. itaṉai nērnilaiyil eppaṭik kāṇalām. 
uḷḷam uṭaiyavar koḷvār ulakattu
	vaḷḷiyam eṉṉum cerukku
eṉiṉ, vaḷḷiyar tam nēr nilai teḷivākiviṭukiṉṟatu!
uḷḷam uṭaimai uṭaimai poruḷuṭaimai,
	nillātu nīṅki viṭum
eṉṟum tirukkuṟaḷ kūṟukiṉṟatē!
uḷḷam uṭaiyavar vaḷḷalār eṉpataṟkuc cāṉṟu vēṇṭumā? iccāṉṟu illātatu eṉa avar paṭaippil oṉṟu uṇṭā? avar vāḻviltāṉ oṉṟu uṇṭā?
vaḷḷalār, vaḷḷuvar vāymoḻiyil tōyntu tōyntu tiḷaittavar eṉpataṟkup pala kūṟaleṉ? neñcaṟivuṟuttal oṉṟu pōtum eṉa amaivōm! ataṉ viḷakkam vaḷḷalār pāṭalkaḷum tirukkuṟaḷum eṉṉum pakutiyil (4) kāṇalām.
nūṟpakuppu
vaḷḷuvar vaḻiyil vaḷḷalār tikaḻntār eṉpatai vaḷḷalār kaṭitam, urainaṭai, pāṭal, vāḻvu, niṟuvaṉam eṉṉum aiṅkūṟukaḷoṭu nām muṟaiyē kāṇalām.



2. vaḷḷalār kaṭitaṅkaḷum tirukkuṟaḷum
vaḷḷalār kaṭitaṅkaḷuḷ iṟukkam irattiṉa mutaliyārkku varaintavai mutaṉmaiyāṉavai. avaṟṟuḷ 37 kaṭitaṅkaḷ kiṭaikkap peṟṟu avaṟṟait tiru. ā. pālakiruṭṭiṇa piḷḷai tiruvaruṭpā aintām puttakamākiya tirumukap pakutiyil iṇaittuḷḷār.
kalvi kaṟpikkum muṟai
irattiṉar kaṭitaṅkaḷuḷ mutal iraṇṭu kaṭitaṅkaḷil paṭikka virumpum viruppamuṭaiya vaṟiya māṇavarkku utavumāṟu vaḷḷalār vēṇṭiyuḷḷār. kalvit toṇṭil aṭikaḷār koṇṭirunta ārvac cāṉṟukaḷāka akkuṟippukaḷ uḷḷaṉa. vāḻum uyirkkuk kaṇ, karuviyē eṉpatait tērnta vaḷḷalār, akkalviyaik kaṟpikkum muṟaimaiyai akkaṭitaṅ kaḷil teḷivākkukiṟār.
intak kaṭitam koṇṭu varukiṟa ci. kumāracāmi piḷḷai paṭikkavēṇṭum eṉṟu virumpiyirukkiṟapaṭiyāl avaṉukku entavitattil paṭippittāl paṭippu varumō anta vitattil paṭippikkavēṇṭum eṉpatu iraṇṭām kaṭitak kuṟippu.
kēṭpār eḷimaiyāka aṟintu koḷḷum vaṇṇam eṭuttuc collum colvaṉmai vēṇṭum eṉpatu tirukkuṟaḷ. itaṉai eṇporuḷavākac celac collal eṉṟu tirukkuṟaḷ kūṟum.
ceyaṉ muṟai
ivviraṇṭām kaṭitam cārnta kaṭitattil, cirañcīvi kumāracāmi avviṭam varukiṟa paṭiyāl avaṉukkup paṭippum muyaṟciyum ūtiyamum uṇṭākiṉṟa vakai evvakai - avvakai ārāyntu kūṭṭavēṇṭum eṉkiṟār. itu tirukkuṟaḷ terintu ceyalvakai atikārattil varum,
terinta iṉattōṭu tērnteṇṇic ceyvārkku
	arumporuḷ yātoṉṟum il
eṉṉum kuṟaḷiṉ uḷḷaṭakkap poruḷākum.
illaṟattār iyal
ikkaṭitattilēyē illaṟa vāḻviṉarkku vēṇṭum iṉṟiyamaiyāp paṇpukaḷ ivaiyeṉac cuṭṭiyuḷḷār vaḷḷalār.
paḻamai pārāṭṭalum, kaṇṇōṭṭam ceytalum, cuṟṟam taḻuvalum avaciyam camucārikku vēṇṭum eṉṉum itu, paḻaimai (81), kaṇṇōṭṭam (58), cuṟṟan taḻāal (53) eṉṉum tirukkuṟaḷ atikārat talaippukaḷātal aṟiyat takkatu.
tiṉaiyum paṉaiyum
varuttam pārātu varaviṭutta oru pīcum oṉpatu lakṣm pīcukaḷākak koṇṭēṉ; ituvē amaiyum iṉi varuttam eṭuttuk koḷḷa vēṇṭām eṉa irattiṉarkku eḻutiya āṟāṅ kaṭitattil kuṟippiṭukiṟār vaḷḷalār.
ciṟu naṉṟiyaiyum mikap peritāka eṭuttuk koḷḷum vaḷḷalār pēruḷḷam iv veḻuttukaḷāl pulappaṭum. itu,
tiṉaittuṇai naṉṟiceyiṉum paṉait tuṇaiyāk
	koḷvar payaṉteri vār
eṉṉum kuṟaḷukku vāytta eṭuttukkāṭṭām.
kaṭaṉkoṇṭum kaṭaṉ ceytal
intak kaṭitam koṇṭu varukiṟa ammāḷukkut tāṅkaḷ kaṭaṉ vāṅkukiṟa iṭattil iraṇṭu varākaṉ kaṭaṉ vāṅkik koṭukka vēṇṭum eṉṟum, intak kaṭitam koṇṭu varukiṉṟavarkaḷ ivviṭattil vantu tēkamelivaik kāṭṭiya paṭiyāl itē camayattil ivviṭattil eṉakku vaḻakkamākak kaṭaṉ koṭukkiṟavarkaḷ camīpattil illai. ivarkaḷ tēka pakkuva nimittam... taṅkaḷukku intap pirayācam vaittēṉ eṉṟum, patiṉaintām kaṭitattil eḻutukiṉṟār vaḷḷalār. ivvāṟē piṟar tuyar tīrkkum pērirakkap peruṅkuṇattāl vaḷḷalār ceyta utavikaḷ pala. ivai tam vaḷap perukkāl ceytavaiyā? uḷapperukkāl ceytavaiyā?
iṭaṉil paruvattum oppuraviṟku olkār
	kaṭaṉaṟi kāṭci yavar
eṉṉum tirukkuṟaḷukkuc cāṉṟākat tikaḻntavar vaḷḷalār eṉpatu ivaṟṟāl viḷaṅkum.
paḻamaiyum nākarikamum
putuvai vēlu mutaliyār eṉpār vaḷḷalār mēl pēraṉpuṭaiyavar. avar takka oruvar vaḻiyāka vaḷḷalārkkup paṇam viṭuttu vaittār. appaṇa varavaṟinta vaḷḷalār makiḻntārā?
aiyā, nāṉō putti terinta nāḷ toṭaṅki itu pariyantamum intap piṇapuṭamvum itaṟkuk koṭukkiṉṟa piṇṭa tuṇṭaṅkaḷum (cōṟum kaṟiyum peruñcumaiyāka irukkiṉṟatē! aiyō! itu eṉṟaikkut tolaiyum eṉṟu eṇṇi iḷaittut tuṉpap paṭukiṉṟavaṉāka irukkiṟēṉ. ippaṭippaṭṭa inta nāykkup paṇam eṉṉa ceyya! aiyā! eṉṉaik kuṟittut tāṅkaḷ paṇa viṣayattil pirayāca meṭuttuk koḷḷa vēṇṭām. tāṅkaḷ vēṟu vitattilum celavukku iṭam pārkka vēṇṭām eṉa maṟuttu eḻutukiṟār.
uḷḷārnta aṉpāl utavum poruḷaiyum vaḷḷalār ēṟka virumpiṉār allar. naintum nontum valukkaṭṭāyamāka otukkukiṟār. tokaiyai aṉṟi vēṟu vakaiyāl utavu talaiyum vēṇṭāveṉa vilakkukiṟār. vaḷḷalār vaḷavāḻvuc cerukkā ippaṭit taṭukkiṉṟatu? illai illai! avartam taṉip peruñ cālpē taṭukkiṉṟatu. itaṉait tirukkuṟaḷ,
iṭamellām koḷḷāt takaittē iṭamillāk
	kālum iravollāc cālpu
eṉkiṟatu.
iṅkē irattal eṉpataṟkē iṭamillai. koḷḷeṉak koṭutta koṭaiyaiyum koḷḷēṉ eṉṉum muntaiyar kuṟikkōḷ vāḻvē paḷicciṭukiṉṟatām.
vēṇṭā eṉa vaḷḷalār maṟuppiṉum putuvai vēlar amaintārallar. iṉṉōr aṉpar vaḻiyē mīḷ muyaṟci mēṟkoṇṭār.
tāṅkaḷ mārkaḻi mātam ma.ḷa.ḷa. srī mutaliyār naṟkuṇa maṇiyākiya cīṉuvāca mutaliyārkku eḻutiya kaṭitattāl avarkaḷ eṉṉaik kēṭka, nāṉ maṟukka, maṟittum taṅkaḷ kaṭitam vara, itaṉāl taṅkaḷ maṉattiṟku varuttam uṇṭām eṉṟu mēṟpaṭi mutaliyār avarkaḷiṭattil pattu rūpāy vāṅkik koṇṭēṉ. maṟṟavai avarkaḷiṭattiṟṟāṉē yirukkiṟatu. itaṉait tāṅkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉṉum kaṭitap pakutiyāl piṉ nikaḻnta nikaḻvukaḷ veḷippaṭum.
tam aṉpar maṉattiṟku varuttam uṇṭākum eṉpatāl tāṉ aṭaiyāḷattiṟkāka oru tokaiyai eṭuttuk koṇṭuḷḷār eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu. vaḷḷalār parivu iḵteṉa viḷakkum cāṉṟāvataṉṟip, paṇap paṟṟaic ciṟitum kāṭṭiṟṟillaiyām. aṉṟiyum vaḷḷalār paḻamai pārāṭṭum paṇpukku muttiraiyākavum tikaḻkiṉṟatām.
paḻamai eṉappaṭuva tiyāteṉiṉ yātum
	kiḻamaiyaik kīḻntiṭā naṭpu
eṉpatu paḻamai pārāṭṭum tirukkuṟaḷ.
koṭaiñar maṉam nōmē eṉat tam pērirakkattāl, peṟak kūṭātataip peṟuvār pōlap peṟṟamai,
peyarkaṇṭum nañcuṇṭamaivar nayattakka
	nākarikam vēṇṭu pavar
eṉṉum kuṟaḷil varum nayattakka nākarikam pōṟṟutal ām. ivaṇ nañcuṇṇal, virumpāta oṉṟaiyum taruvār mukam vāṭāmaikkāka ēṟṟuk koḷḷum takavu kuṟippateṉka.
paḻiyañcal
paḻic collukku vaḷḷalār nāṇutal, iṟukkattār kaṭitattil iṭam peṟum oru nikaḻcciyāl pulappaṭukiṉṟatu.
nāṉ puraṭṭāci mātam avviṭam pirayāṇappaṭṭu varuvatāka ōr kāriyam paṟṟi niccayittiruntēṉ. anta niccayattukku ōr taṭai nēriṭṭatu. eṉṉeṉil nāṉ pucittu varukiṉṟa kirakattil yōkkiyarākavum talaivarākavum irunta reṭṭiyār nāḷatu mātam 20m tēti pataviyaṭaintār. ātalāl uṭaṉē varuvatu ōr vakai nintaikku iṭamāka irukkiṉṟatu eṉṟu eḻutukiṟār.
ivvāṟē putuvai vēlu mutaliyārkku eḻutiya kaṭitam oṉṟilum (4) nāṉ pocikkiṉṟa reṭṭiyār vīṭṭil taṟkālattil ecamāṉarāka irukkiṟa rāmakiruṣṇa reṭṭiyār eṉpavarkku cumār 4 mācan toṭaṅki uṣṇa pētiyākik koṇṭiruntatu. mattiyil mattiyil niṟpatum pētiyāvatumāka iruntatu. ippoḻutu cumār irupatu tiṉamāka varai kaṭanta pētiyāki eḻuntirukka māṭṭāmal malacalam paṭukkaiyil tāṉ viṭumpaṭiyāṉa avvaḷavu acattiyum melivumāka iruppatu. cumār eṭṭu tiṉattiṟku muṉ pōy viṭṭateṉṟu kaiviṭṭu viṭṭārkaḷ. piṉpu civāṉukkirakattāl aṇumāttiram caukkiyampōl tōṟṟukiṉṟatu. ippaṭippaṭṭa vēḷaiyil nāṉ puṟappaṭṭu vantāl ulakam nintikkum. kaṭavuḷukkum cammatamirātu. āṉapaṭiyāl añcukiṟēṉ. eṉṉa ceyvēṉ eṉat tavippāka eḻutukiṉṟār. ivai,
tiṉaittuṇaiyām kuṟṟam variṉum paṉaittuṇaiyāk
	koḷvār paḻināṇu vār
kuṟṟamē kākka poruḷākak kuṟṟamē
	aṟṟam tarūum pakai
eṉṉum kuṟṟaṅkaṭital kuṟaḷkaḷukku viḷakkamāka iruttal teḷivām. paḻikku nāṇum pāṉmaiyar, tiṉaiyaḷavu kuṟṟattaiyum paṉaiyaḷavākak koṇṭu nāṇamaṭaivar eṉpatum, kuṟṟamē aḻivait tarum pakai; ātalāl kuṟṟam ceyyāmaiyaiyē uyar poruḷākak koḷka eṉpatum ikkuṟaḷkaḷiṉ karuttām.
nallōr vaṟumai
uyirp pērirakka uruvarākiya vaḷḷalār, maruttuvat tērcciyum mikkavar; maruntu ceyyavum vallavar. piṟarkkeṉa vāḻnta apperuntakai, ōr ariya maruntu ceytu vaittirukka ammaruntu pataṉaḻintu payaṉpaṭātu pōṉatu kuṟittu varunti eḻutukiṟār iṟukkam irattiṉarkku:
īrāṇṭu palavakaik karuvikaḷāl patappaṭutti ēḻaikaḷ palarkkum upayōkikkum poruṭṭu nammāṭṭirunta ōr pēruḻaippu ōr acākkirataiyāl taṉmai keṭap peṟṟatu. iṅṅaṉam peṟiṉum nam perumāṉ tiruvuḷak kuṟippu aṅṅaṉam iruntateṉṟu karuti amaiti peṟṟāmāyiṉum piṇikaḷāṟ piṇippuṇṭa ēḻaikaḷaik karutumpōtellām oru ciṟitu uḷam puṭaipeyarkiṉṟām.
uyirtāṉ uyir irakkantāṉ eṉa iraṇṭalātu oṉṟēyāya vaḷḷalār tam poruṭṭākavō ariya maruntu pāḻpaṭṭataṟku varuntukiṉṟār? appēruḻaippu ēḻaiyarkkup payaṉpaṭātu oḻintatē eṉpatē avartam varuttamām. itē kuṟippu,
nayaṉuṭaiyāṉ nalkūrntāṉ ātal ceyumnīra
	ceyyā tamaikalā vāṟu
eṉpataṟkut takka cāṉṟām.
piṟarkku utavum naṟpaṇpāḷaṉ vaṟumaiyuṭaiyaṉātal piṟarkkuc ceyyattakka utavikaḷaic ceyyāmal varuntukiṉṟa taṉmaiyēyām eṉṉum ipporuḷukku, appaṭiyē oppa amaikiṉṟataṉṟō vaḷḷalār koḷḷum iraṅkutal.
ākula nīra
tirukkuṟaḷ aṟam eṉṉum peyarālum vaḻaṅkum. maṉattukkaṇ mācilaṉātal aṉaittaṟaṉ eṉa aṟattiṉ ilakkaṇattai muḻutuṟa amaittup paḻutaṟak kāṭṭuvatu atu. ataṉ toṭarcciyāka aṟattiṟkup poruntāta āravārac ceyalkaḷaip paṟṟiyum kūṟum. atu ākula nīra piṟa eṉpatu. ākulamāvatu āravāram, āṭamparam, pakaṭṭu, pōlimai, ēmāṟṟu eṉpaṉavellāmām.
vaḷḷalār cila iṭaṅkaḷukkuc cella virumpukiṟār. avaruṭaṉ celavu mēṟkoḷvataṟkup putuvai vēlu mutaliyār eṉpār virumpukiṟār; ataṉai añcal vaḻi eḻuti icaivu vēṇṭukiṟār. avar karuttai aṟinta vaḷḷalār irattiṉa mutaliyārkku eḻutiya kaṭitattil (20), avarkaḷ vantāl eṉ pirayāṇam ellavarkkum veḷippaṭum. veḷippaṭṭāl anēkar eṉṉuṭaṉ kūṭi vara pirayāṇappaṭuvārkaḷ. āravārap pirayāṇamāka muṭiyum. ākalil, tāṅkaḷum avarkaḷukku itu viṣayattil terivikka vēṇṭum. nāṉ māttiram rakaciyamāka varumpaṭi nicyittirukkiṟṉa. avaciyam varuvēṉ eṉa eḻutukiṉṟār.
ākulanīra eṉpatait tāṉē āravārap pirayāṇamāka muṭiyum eṉkiṟār. immaṭṭō? irupatteṭṭām kaṭitattil vaḷḷalār tūyavuḷḷam appaṭiyē paḷicciṭu kiṉṟatu.
irāmaliṅkacāmi eṉṟu vaḻaṅkuvatu eṉ cammatamaṉṟu. eṉṉai? āravārattiṟku aṭutta peyarākat tōṉṟutalil. iṉi, aṅṅaṉam vaḻaṅkāmai vēṇṭum eṉṉum aṭikaḷār kaṭṭaḷaiyil āravārattiṟku aṭutta peyar eṉṉum cuṭṭuṇmai nōkkattakkatu.
ikkaruttai valiyuṟuttuvārpōl, teyvattait terintu koḷḷātu ivvulakattār eṉṉait teyvameṉac cuṟṟukiṉṟārkaḷ. aiyō, nam cakōtararkaḷ teyvattait terintu koḷḷātatiṉālē yallavā nammaic cuṟṟukiṟārkaḷ eṉṟu nāṉ uḷḷum puṟamum paritāpappaṭṭuk koṇṭē iruntēṉ; irukkiṉṟēṉ; iruppēṉ eṉkiṟār vaḷḷalār. koṭiyēṟṟuraiyākiya itu vaḷḷalāriṉ mācilā neñcattai evvaḷavu teḷivākak kāṭṭukiṉṟatu!
nāyakkarcāmi eṉpavar taṟkālam ivvulakil irukkiṉṟa tāṉtōṉṟic cāmikaḷil talainiṉṟa cāmi eṉka. eṉṉai? aṟiya vēṇṭuvaṉavaṟṟai aṟiya muyalāmaiyōṭu pitta mayakkāṉ maṉañ ceṉṟa vaḻiceṉṟu pittac cāmi eṉṉum vicēṭap pēr oṉṟu mikaiyākak koṇṭirukkiṉṟaṉar. ākaliṟ cūḻum vaṇṇam cūḻka eṉa irattiṉarkku eḻutum irupattoṉpatām kaṭitat kuṟippu, ākulunīra eṉpataiyum, kūṭā oḻukkak kuṟipput taḻuviyatu eṉpataiyum kaṇṭu koḷka.
aḻipaci tīrttal
vaṟiyavar paciyait tīrttaṟku eṉṟē oruvaṉ tiruvaruḷāl celvaṉāka uḷḷāṉ eṉpatu vaḷḷalār karuttu. ap pacippiṇi pōkkāmal vaṟitē piṟavaḻikaḷukkuc celaviṭappaṭum celvam kuṟṟamuṭaiyatākum eṉpatu avar muṭipu. itaṉai irattiṉarkku eḻutiya irupattoṉpatām tirumuka vaḻiyē aṟiya varukiṉṟatu.
aruneṟi celvōrkkum accuṟuttat takka ivveyya paruvattiṉkaṇ vāṉpeyal aṟiyā vaṉṉeṟip paṭṭu meyvaruttaṅ kōṭal oṉṟō! evvakaiyāṉum kaḷaikaṇ iṉṟip pacittāratu paci nīkkutaṟ poruṭṭē tiruvaruḷāṟ kiṭaikkum poruṭkaruviyai aṅṅaṉam celuttal iṉṟi iṅṅaṉam celuttum veṟuñ ceyaṟpāṭṭiṟku oruppaṭum kuṟaimaiyum kōṭaṟku iṭaṉām. ākalil, ituviṭayattil tuṇinturaittaṟkuc cittamum nāvum celvaṉa alla eṉkiṟār.
ittirumukattāl, vaḷḷalārait tammiṭattiṟku varuvittaṟkum avar poruṭṭākap poruḷ celaviṭutaṟkum irattiṉar muyaṉṟār eṉṟum, ammuyaṟci veṟuñ ceyaṟ pāṭṭiṟkuriyatāy - aṟṟār aḻipaci tīrttaṟku utavātatāy - kuṟaipaṭattakkatāy amaiyum eṉṟum kuṟippiṭṭu acceyalai viṭukkumāṟu aṟivuṟuttukiṟār eṉpatu aṟiyappaṭum.
aṟṟār aḻipaci tīrttal aḵtoruvaṉ
	peṟṟāṉ poruḷvaip puḻi
eṉṉum kuṟaḷmaṇiyiṉ uḷḷuṟai ītēyām.
vaṟiyavarkaḷiṉ kaṭumpaciyait tīrttaṟkup payaṉpaṭum celvamē piṉṉāḷil tam nalappāṭṭukkāka vaippakattil pōṭṭu vaikkappaṭṭa pātukāppāṉa celvam eṉṉum ikkaruttuṭaiya kuṟaḷiṉ oḷitāṉē vaḷḷalār eḻuttil veḷippaṭukiṉṟatu!
aḻipaci eṉpataṉ peruviḷakkam mēlē varum.
aṉpiyal
itē kaṭitattil vēlu mutaliyār iyalpai arumaiyākak kuṟippiṭukiṟār aṭikaḷār:
eṉṉai aṉṟit taṉṉaiyum karutār; aṉṟip poṉṉai yum karutār; eṉṟu karutappaṭum aṉpar vēlu mutaliyār eṉpatu atu.
aṉpiṉ ilakkaṇamāka vaḷḷuvar colvatu itu tāṉē!
aṉpilār ellām tamakkuriyar aṉpuṭaiyār
	eṉpum uriyar piṟarkku
eṉpatiluḷḷa eṉpum (uṭampum) eṉpatait tāṉē taṉṉaiyum karutār eṉṟār. ataṟkumēl poṉṉaiyum karutār eṉṟu vilakki, eṉṉaiyē karutum aṉpar eṉa niṟuvukiṉṟārē! kuṟaḷ pōlavē kuṟunaṭaiyil aṉpiṉ ilakkaṇattai amaittuk kāṭṭukiṟār allarō vaḷḷalār!
piṟavip peruṅkaṭal
iṟukkam irattiṉarkku eḻutiya tirumukak kuṟippukaḷil (2) paṟṟa vēṇṭiyavai paṟṟi uraikkiṟār vaḷḷalār. periyārait tuṇaikkōṭalum iṟaivaṉ tiruveḻuttai iṭaiviṭātu niṉaittalum paṟṟiyuraippatu atu.
avaciyam cātukkaḷ cārpu vēṇṭum; cātukkaḷ cārpu taṟkālattil kiṭaippiṉum kiṭaiyāviṭiṉum nammai eḻu piṟappeṉṉum peruṅkaṭalaik kaṭappittup pēriṉpa meṉṉum karaiyilēṟṟum caivappatiyil teyvap puṇaiyāka vāytta tirumantiramākiya pañcākkarattai iṭaiviṭātu cintittuk koṇṭum civapirāṉ tiruvaṭikaḷaip pāvittuk koṇṭum varuvatu mukkiyattiṉum mukkiyam; ākaliṉ nām avaciyam paṟṟa vēṇṭiya kāriyam ivai; maṟṟavaiyaṉṟu.
piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār
	iṟaiva ṉaṭicērā tār
eṉa varum piṟavikkaṭal uruvakattai appaṭiyē kaiyāḷkiṟār vaḷḷalār. piṟaviyaik kaṭalākak kūṟiya vaḷḷuvar iṟaivaṉ aṭiyaip puṇaiyāka (mitappāka)k kūṟāmal kaṟpār kaṇṭu koḷḷa viṭuttār. vaḷḷalār puṇaiyait tantatuṭaṉ karaiyaiyum kāṭṭukiṟār. kaṭal nīntuvār karai cēravēṇṭum allavō!
mukanaṭpum akanaṭpum
naṭpu eṉpatu uṟutiyāṉatu, nerukkamāṉatu eṉṉum poruḷatu. naṭpu kātal orumaikku oppāṉatu. annaṭpu uṇarcci oppāl ēṟpaṭuvatu; puṇarcci naṭpu eṉpatu pullitē. ivai vaḷḷuvak kuṟippukaḷ. naṭpiṉ arumai uṇarntē naṭpu, naṭpārāytal, kūṭā naṭpu, naṭpiṟpiḻai poṟuttal, paḻamai eṉap pala atikāraṅkaḷ tirukkuṟaḷil vaikkappaṭṭuḷa.
kūṭā naṭpil, uḷḷotta aṉpu illātavarōṭu uṟavāṭa nēruṅkāl mukattāl naṭpuppōl kāṭṭi akattāl naṭpu iṉṟi iruttal vēṇṭum eṉpār vaḷḷuvar.
pakainaṭpāṅ kālam varuṅkāl mukamnaṭṭu
	akanaṭpu orīi viṭal
eṉpatu akkuṟaḷ. vaḷḷalār ikkaruttai uṭkoṇṭu eḻutuvār pōla vēlu mutaliyārkku eḻutiya kaṭitattil (1),
nallār eṉattām naṉivirumpik koṇṭārai
	allār eṉiṉum aṭakkik koḷalvēṇṭum
eṉṟapaṭi srī ratṉa mutaliyārait tāṅkaḷ aṭakkik koṇṭatu periya kāriyam. appaṭippaṭṭa iṭaṅkaḷilellām vākkiṉāṟ camīpittum maṉattiṉāl neṭun tūramākiyum irukkavēṇṭum eṉkiṟār. vākkiṉāl camīpattil, collāl neruṅkutal; maṉattiṉāl neṭuntūramātal uḷḷattāl akalutal eṉpavaṟṟaik kāṇka. uḷḷum puṟamum vēṟātal, viṉaivēṟu colvēṟu paṭutal eṉṉum kavaṭu allatu vañcam iḵtākāmai koḷka. itu kuṟṟamām nilai mēlē pāṭaṟpakutiyil viḷakkamām.
varavu celavu
varuvāy kuṟaiya variṉum ataṉāl kuṟaivu illai. avvaruvāyiṉum celavu mikāmal pārttuk koḷḷutal vēṇṭumeṉa valiyaṟitalil kūṟuvār vaḷḷuvar.
ākāṟu aḷavuiṭṭitu āyiṉum kēṭillai
	pōkāṟu akalāk kaṭai
eṉpatu akkuṟaḷ. ākāṟu - varuvāy; iṭṭitu - ciṟitu; pōkāṟu - celavu; akalutal - perukutal.
ip poruḷiyaṟ karuttil vaḷḷalār uḷḷam āḻamākap patintiruntamai kaṭitaṅkaḷ palavaṟṟāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
varavukkut takka celavu ceyyavēṇṭum (6)
varavukku otta celavoṭu vāḻtal vēṇṭum (23)
varavukkut takka celavu ceytu koṇṭu tēkattiṟkut tiṭamuṇṭākumpaṭi upacarittukkoṇṭu cākkiratai yōṭirukka vēṇṭum(27) - eṉa iṟukkam irattiṉarkkum
tāṅkaḷ varavukkut takka celavu ceytu koṇṭirukka vēṇṭum (8) eṉap putuvai vēlarkkum varainta kaṭitaṅkaḷil kuṟippiṭukiṟār vaḷḷalār.
ulaku iṉpuṟal
kaṟṟavar oruvar tām evvakaiyāl etaṉāl iṉpam aṭaikiṟārō ataṉai avvakaiyāl piṟarum aṭaivatai virumpuvar eṉpatu poyyāmoḻi. itaṉait
tāmiṉ puṟuva(tu) ulakiṉ puṟakkaṇṭu
	kāmuṟuvar kaṟṟaṟin tār 
eṉpār. ikkaruttu vaḷḷalār aruḷiya capai viḷamparattil (7) arumaiyāka viḷakkamākiṉṟatu.
aṟivu vanta kālamutal aṟintu aṟiyāta aṟputa aṟivu kaḷaiyum, aṭaintu aṟiyāta aṟputa kuṇaṅkaḷaiyum, kēṭṭu aṟiyāta aṟputak kēḷvikaḷaiyum, ceytu aṟiyāta aṟputac ceyalkaḷaiyum, kaṇṭu aṟiyāta aṟputak kāṭcikaḷaiyum, aṉupavittaṟiyāta aṟputa aṉupavaṅkaḷaiyum itu taruṇan toṭaṅkik kiṭaikkap peṟukiṉṟēṉ eṉṟuṇarukiṉṟa ōr cattiya uṇarcciyāṟ peruṅkaḷip puṭaiyēṉāki irukkiṉṟēṉ. nīvirkaḷum avvāṟu peṟṟup peruṅkaḷip paṭaital vēṇṭum eṉṟu eṉakkuḷḷē niṉṟu niṟaintu eḻuntu veḷippaṭṭa eṉatu cutta caṉmārkka lakṣiyamākiya āṉma nēya orumaippāṭṭurimaip pērācai paṟṟiyē itaṉait terivikkiṉṟēṉ eṉpatu atu.
itē karuttu vaḷḷalāriṭam tatumpi vaḻintamai pāṭalkaḷil pala iṭaṅkaḷil veḷippaṭum. oreṭuttuk kāṭṭu:
ēṉuraittēṉ? irakkattāl eṭutturaittēṉ kaṇṭīr;
	yāṉaṭaiyum cukattiṉainīr tāṉaṭaital kuṟittē
eṉpatu atu.
poṟuttalum maṟattalum
poṟaiyuṭaimai vaḷḷuva atikāraṅkaḷuḷ oṉṟu. atil oru kuṟaḷ:
poṟuttal iṟappiṉai eṉṟum ataṉai
	maṟattal ataṉiṉum naṉṟu
oruvar kuṟaiyaip poṟuppatu ciṟappu; ataṉai aṟavē maṟantu viṭuvatu ataṉiṉum ciṟappu eṉṉum poruḷuṭaiya ikkuṟaḷiṉ virivākka viḷakkamākac caṉmārkka caṅkattār paḻakka vitikaḷai vakukkiṟār vaḷḷalār:
āṇṭavar oruvar uḷḷār eṉṟum, avar potuppaṭa ulakattiluḷḷār yāvarum caṉmārkkap perumpayaṉ peṟṟu nittiya vāḻvu vāḻtaṟ poruṭṭu veḷippaṭak kāriyappaṭu kiṉṟaṉar eṉṟum atu kālaiyil nāmum āṉmalāpattaip peṟṟuk koḷvōm eṉṟum nampi iṅkē vacikkum yāvarum vaḻipāṭu viṣayattil oru taṭaiyum collātu ottu iruttal avaciyam.
aṉṟiyum, kāla pētattāl allatu maṟṟa vakaiyāl avvat taruṇaṅkaḷil nēriṭum kurōtattāl viḷaiyum tuvēṣātikaḷ uṇṭāyiṉālum allatu uṇṭākiṟatāy iruntālum uṭaṉē jākkirataippaṭṭu atai muṟṟilum maṟantu viṭal vēṇṭum. appaṭiyiruttal mēlviḷaivai yuṇṭupaṇṇātirukkum. appaṭi iṉimēl oruvarai oruvar atikkiramitta vārttaikaḷāl caṇṭai viḷaiyattakkatāka vaitālum appaṭi vaitavarkaḷaiyum anta vaitalaik kēṭṭuc cakippavarkaḷōṭumaṟupaṭi tuvēṣttai oruṅkē viṭṭu maṟantu maṉak kalappuṭaṉ maruvutal vēṇṭuvatu. appaṭi maruvātavar kaḷaiyum uṭaṉē otukkiviṭa vēṇṭuvatu. allatu kurōtattāl viḷaiyum akkirama atikkirama vārttaikaḷaik kēṭṭut, tāṅkaḷ vārttaiyāṭāmal kūṭṭattāril appōtu irukka vāynta iraṇṭoruvarkkut terivittal vēṇṭum. appaṭit terivikkātavarkaḷum etirttuc caṇṭai toṭuppavarkaḷum iṅkiruttal aṉāvaciyam. appaṭippaṭṭavarkaḷai oru pēccu millāmal inta iṭam viṭṭuppōyviṭattakka muyaṟci ovvoruvam ceytal vēṇṭuvatu.
ottu iruttal, muṟṟilum maṟantu viṭal, maṟantu maṉakkalappuṭaṉ maruvutal eṉpavaṟṟaiyum poṟuttal, maṟattal eṉpavaṟṟaiyum iṇaittup pārkka.
kaḻinaṭai
iḻukkal uṭaiyuḻi ūṟṟukkōl aṟṟē
	oḻukka muṭaiyārvāyc col
eṉpār tiruvaḷḷuvar. oḻukkamuṭaiyavar kūṟum uṟutic col, vaḻukkal nilattu naṭappavarkku ūṉṟukōl utavutalpōl utavum eṉpatu itaṉ poruḷ. ūṉṟukōl, ūṟṟukkōl eṉa valittal peṟṟamai nampikkoṇṭa kōl nalvaliyaiyuṭaiyatākavum iruttal vēṇṭum eṉṉum kuṟippiṉatām. illākkāl taḷarccikkut tuṇaiyām akkōlē, taṉ vaṉmaiyiṉmaiyāl peruṅkēṭu nērtaṟku vaḻi ceytuviṭum eṉṉum eccarikkai kāṭṭuvatām.
ivvūṉṟukōl ivvāṟamaiya vaḷḷalār, iraṭṭuṟal viḷaṅka, oḻukkamuṟai oṉṟaṉai iṉitiṉ viḷakkukiṟār.
irattiṉarkku eḻutiya patiṉāṟām tirumukattil, tām ulakiyaṟkaṇ oḻukuṅkāl kaḻinaṭai oruvaṉ kaṭpārvai pōṉṟoḻukal vēṇṭum eṉṟum pirārttikkiṟēṉ eṉṟu eḻutukiṉṟār.
kampūṉṟi naṭakkum oruvaṉ naṭai kaḻinaṭaiyām. aṉṟiyum kampiṉmēl naṭappavaṉ naṭaiyum (kaḻaik kūttu, ēṟṟakkōl, naṭaipātai maram) kaḻinaṭaiyām. ikkaḻinaṭai oruvaṉ kaṇpārvai, eppaṭi irukka vēṇṭum? puṟam pārāmal kālum kōlum nōkkiya nōkkuṭaṉ amaiyavēṇṭum. ippāl appāl cāyāmalum iyalavēṇṭum. ivvāṟē ulakiyal uṇarntu meypporuḷ kaṇṭār tam vāḻviyal iyala vēṇṭum eṉpavaṟṟaik kuṟippāka uṇarttukiṟār vaḷḷalār.
avar col, oḻukkamuṭaiyār collātalāl ūṟṟuk kōlām taṉmaiyatu eṉpataiyum, ataṟkuk kaḻinaṭaiyai oppumai kāṭṭutal vaḷḷuvamēl vaḷarcci eṉpataiyum aṟital naṉinayamām.
vaḷḷalār varainta kaṭitaṅkaḷ mikappalavāka irun tirukkakkūṭum. āṉāl, aritiṉ muyaṉṟu peṟṟu acciṭap paṭṭa vakaiyāl kiṭaitta kaṭitaṅkaḷaik koṇṭu oppiṭṭa oppīṭukaḷ ivai. urainaṭai nūlkaḷil kāṇappaṭum kuṟaḷ vaḻit toṭarpukaḷai mēlē kāṇpōm.


3. vaḷḷalār urainaṭai nūlkaḷum tirukkuṟaḷum
vaḷḷalār, urainaṭaiyil varainta nūlkaḷ iraṇṭē. avai, manumuṟai cuṇṭavācakam, cīvakāruṇiya oḻukkam eṉpavai. caṉmārkka viṇṇappaṅkaḷ eṉpatum iraṇṭāvatu nūlait taḻuvi eḻuntatēyām. ātalāl urainaṭai nūlkaḷ mūṉṟu eṉavum koḷḷalām.
iṉi, viḷakkavurai varainta nūlkaḷum uḷa. avai ivaṟṟiṉ vēṟāṉavaiyākaliṉ avaṟṟaiyum, upatēcap pakuti kaḷāka varuvaṉavaṟṟaiyum itaṉait toṭarntu kāṇalām. avaiyum urainaṭai vakaiyil amaintavai yākaliṉ.
nītiyum muṟaiyum
periya purāṇattil tirunāṭṭuc ciṟappu eṉpatai aṭuttuḷḷatu manunīti kaṇṭa purāṇam. acceytiyaik koṇṭu vaḷḷalār manumuṟai kaṇṭa vācakam eḻutiṉār. urainaṭaiyāl eḻutuvatai vācakam eṉpatu piṟkāla vaḻakku. avvaḻakkukkut takat tām iyaṟṟiya nūlai vācakam eṉṟār eṉiṉum manunītiyai, manumuṟai eṉa māṟṟiyamai āyattakka arumaiyuṭaiyatām.
manumuṟai eṉṉum peyaramaippilēyē vaḷḷalār koṇṭa vaḷḷuva nāṭṭam iṉitu viḷaṅkukiṉṟatu. tirukkuṟaḷil ceṅkōṉmai, koṭuṅkōṉmai eṉpavai iraṇṭu atikāraṅkaḷ. ivavai aṭuttaṭuttuḷḷavai (55, 56).
ōrntukaṇ ṇōṭā tiṟaipurin tiyārmāṭṭum
	tērntucey vaḵtē muṟai
eṉpatu ceṅkōṉmai mutaṟpāṭṭu. muṟai eṉpataṉ ilakkaṇamāka ippāṭal iruppatuṭaṉ maṉuvēntaṉ muṟai ceyta muṟaiyaiyum viḷakkuvatāka uḷḷatu. makaṉ eṉavum pārātu muṟai ceytavaṉ avaṉ allaṉō!
mēlum, muṟai kākkum (547), muṟai ceyyā (548, 553, 558), muṟai kōṭi (559) eṉṟum muṟai āḷappaṭṭuḷḷatu. avvāṭcik karuttē manunītiyai manumuṟaiyeṉa vaḷḷalār koḷḷutaṟkut tūṇṭiya teṉalām.
tirukkuṟaḷ aṭaivu
manumuṟai kaṇṭa vācakattil tirukkuṟaḷ karuttukaḷ mikap pala ūṭāṭiyuḷa. avaṟṟaik kāṇalām.
manuvēntaṉ iyalpukaḷaik kūṟukiṟār vaḷḷalār:
turkkuṇaṅkaḷaiyuṭaiya ciṟiyōrkaḷaic cērttuk koḷvatai maṟantāyiṉum niṉaiyāmal, naṟkuṇaṅkaḷil niṟaintu ceyvataṟku aritāṉa ceykaikaḷaiyum ceytu muṭikkavalla periyōrkaḷaic cakāyamākak koṇṭu, ceyyattakka kāriyaṅ kaḷait terintu ceytum, ceyyattakāta kāriyaṅkaḷait terintu viṭuttum, etirāḷi valiyum taṉ valiyum tuṇaiyāṉavar valiyum kālanilaiyum iṭanilaiyum aṟintu kāriyaṅkaḷai naṭattiyum, aṭuttavarkaḷatu kuṇam vallamai ūkkam mutalāṉa taṉmaikaḷai ārāyntu teḷintu avaravar taraṅkaḷukkuttakka uttiyōkaṅkaḷai avaravarkaḷukkuk koṭuttum paḻamai pārāṭṭiyum cuṟṟam taḻuviyum kaṇṇōṭṭam vaittum eṉa virittuc celkiṟār.
itil ciṟṟiṉañcērāmai, periyārait tuṇaik kōṭal, valiyaṟital, kālamaṟital, iṭamaṟital, terintu teḷital, paḻamai, cuṟṟantaḻāal, kaṇṇōṭṭam eṉṉum tirukkuṟaḷ atikārat talaippukaḷil ceyti iyalutal teḷivākum. maṟṟum,
ceyaṟkariya ceyvār periyar
ceytakka alla ceyakkeṭum; ceytakka
	ceyyāmai yāṉum keṭum
viṉaivaliyum taṉvaliyum māṟṟāṉ valiyum
	tuṇaivaliyum tūkkic ceyal
itaṉai itaṉāl ivaṉmuṭikkum eṉṟāyntu
	ataṉai avaṉkaṇ viṭal 
eṉṉum kuṟaḷkaḷiṉ poruḷkaḷ iṭam peṟṟiruttal teḷivāy aṟiyak kūṭiyatē.
maṉuvēntaṉ takaimaikaḷai eṭutturaikkum vaḷḷalār avaṉai naṇpaṉukkum maḻaikkum oppiṭṭuk kāṭṭukiṟār. avvoppīṭukaḷil vaḷḷuvar vāymoḻiyil vaḷḷalār tōyntiruttal veḷippaṭa viḷaṅkukiṉṟatu.
kuṭikaḷukku āpattu nēriṭum pōtu kaṭṭiya vatiram aviḻntavaṉ kaikaḷ pōl uṭaṉē anta āpattiliruntu nīṅkumpaṭi kai koṭuppataṉāl ciṉēkaḷai ottavarāy eṉkiṟār. itu,
uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla āṅkē
	iṭukkaṇ kaḷaivatām naṭpu
eṉṉum kuṟaḷai niṉaivupaṭuttuvatu eṉpataic collavum vēṇṭumō?
kaimmāṟu vēṇṭātu koṭuttalāl mēkattai ottavarāy eṉṟu vaḷḷalār kūṟukiṟār. itu,
kaimmāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭu mārimāṭ
	ṭeṉṉāṟṟuṅ kollō ulaku
eṉṉum kuṟaḷil paḷicciṭutalaip pakaravum vēṇṭumō?
naṭpum koṭaiyum
naṭpai mukanaṭpu, akanaṭpu eṉa iruvakaippaṭuttuvār tiruvaḷḷuvar. ataṉai uṭkoṇṭa vaḷḷalār maṉuvēntaṉ maintaṉ vītiviṭaṅkaṉ vākkāka muka naṭpākap pēci mukantuṭaikkiṉṟavarkaḷ pōṟ coṉṉīrkḷ eṉṟum, ataṟku maṟumoḻi kūṟum antaṇar mutalāṉavarkaḷ vākkāka nāṅkaḷ mukattukku iccaiyāka muṉṉoṉṟu pēcip piṉṉoṉṟu colkiṉṟavarkaḷ alla eṉṟum kūṟutal eṇṇattakkatu. ivai mukanaka naṭpatu naṭpaṉṟu eṉpatai viḷakkutal kaṇkūṭu.
amaicciyal
ulakattai āḷum aracaṉ ācai paṟṟiyāvatu vekuḷi paṟṟiyāvatu tāṭcaṇṇiyam paṟṟiyāvatu uṟavu paṟṟiyāvatu naṭunilaiyāka ñāyaṅkaṇṭu collāmal māṟupaṭṭāl atai maṟuttu itu viṣayattil aracaṉ nammaik kollu vāṉāyiṉum kollaṭṭum avaṉukku uṟuti kūṟuvatē namakkuk kaṭaṉ eṉṟu niccayittuk koṇṭu ñāyaṅkaṇṭu naṭunilaiyākac colvatu matiyuṭaiya mantirikaḷukkut tarumam eṉṟu maṉuvēntaṉ amaiccarkaḷai nōkkik kūṟuvatāka vaḷḷalār kūṟukiṉṟār.
itil amaiccu atikārac ceytikaḷ potuvākavum,
aṟikoṉ ṟaṟiyāṉ eṉiṉum uṟuti
	uḻaiyiruntāṉ kūṟal kaṭaṉ
eṉṉum kuṟaṭceyti ciṟappākavum iṭam peṟṟiruttalai  aṟiyalām.
etaṉai nōkkiyum naṭuvu nilaimai tavaṟutal kūṭātu eṉpatai ippakutiyil viḷakkuvatuṭaṉ, itaṉai aṭuttē tāy tantaiyiṭattilāyiṉum tarācuk kōl pōlac ceppamāka niṉṟu tīrppuk koṭukkavēṇṭuvatu aracarkku avaciyam vēṇṭiya caṟkarumam eṉṟum, entap poruḷ entap pirakāramāy iruntālum antap poruḷiṉ uṇmaiyai aṟintu koḷvatum eṉṟum, uruvu nōkkātu aṟivai nōkkuvatum eṉṟum varuvaṉa kuṟaḷ vaḻippaṭṭa kuṟippukaḷ eṉpatu veḷippaṭai.
ivai,
camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl
	kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi
epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
	meypporuḷ kāṇpa taṟivu
uruvukaṇ ṭeḷḷāmai vēṇṭum uruḷperuntērk(ku)
	accāṇi aṉṉar uṭaittu
eṉṉum kuṟaḷkaḷai uḷḷaṭakkiyavai allavō!
vaḷḷalār, naṭuvu nilaiyaic ceppam eṉa arumaiyākac cuṭṭukiṟār. ceppam uṭaiyavaṉ (112), coṟkōṭṭam illatu ceppam (119), ceppamum nāṇum oruṅku (951) eṉat tirukkuṟaḷil naṭuvunilai ceppam eṉa āḷappaṭṭiruttal aṟiyattakkatu.
varumuṉ kāttal
maṉuvēntaṉ, piṉṉē tukkam taruvatāṉa kāriyaṅkaḷai muṉṉē aṟintu akkāriyattaic ceyyātu viṭavēṇṭum; ālōcittu aṟiyātu ceytuviṭṭāl atu paṟṟit tuyarap paṭāmal mēl ceyyat takka kāriyaṅkaḷai ālaciyappaṭuttāmal ceyyavēṇṭumātalāl, varuvatu teriyātu mantiriyai aṉuppiya nām tukkappaṭuvatiṟ payaṉeṉṉa? eṉat taṉṉait tāṉē nontu koḷkiṟāṉ.
ipkutiyil,
varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai erimuṉṉar
	vaittūṟu pōlak keṭum
etiratāk kākkum aṟiviṉārk killai
	atira varuvatōr nōy
muṉṉuṟak kāvā tiḻukkiyāṉ taṉpiḻai
	piṉṉū ṟiraṅki viṭum
aṟivuṭaiyār āva taṟivār; aṟivilār
	aḵtaṟi kallā tavar
eṉṉum kuṟaḷkaḷiṉ tiraṭṭup poruḷum,
eṟṟeṉ ṟiraṅkuva ceyyaṟka ceyvāṉēl
	maṟṟaṉṉa ceyyāmai naṉṟu
eṉṉum kuṟaḷiṉ mēl viḷakkamum amaintiruttal teḷivām.
aruḷuṭaimai
cīvakāruṇiya oḻukkam eṉpatu aruḷoḻukkamē. iv varuḷoḻukka virivu aruḷuṭaimait tirukkuṟaḷ viḷakkamēyām.
nālāyirap paṉuvalukku (pirapantattiṟku) muppat tāṟāyirappaṭi amaintatupōl tirukkuṟaḷ aruḷuṭaimai atikārattiṟku amainta peruviḷakkam cīvakāruṇiya oḻukkam eṉiṉ takum.
maṉṉuyir ōmpi aruḷāḷvāṉ eṉa aruḷāḷaṉ ilakkaṇam kūṟum vaḷḷuvar (244) aruḷuṭaimaikku aṭik kaḷamām kollāmaiyilē pakuttuṇṭu palluyir ōmputal (322) eṉa aruḷāḷaṉ vāḻviyalaik kuṟippār. cīvakāruṇiya oḻukka muppirivukaḷilum, caṉmārkka viṇṇappa nāṟpirivu kaḷilum taṭaiviṭai mutaliya viḷakka vakaikaḷāl ivaṟṟai nilaināṭṭukiṟār vaḷḷalār.
uyirkkuc ceyyum aruḷālēyē iṟaivaṉ aruḷaip peṟamuṭiyum eṉpatu vaḷḷalār kaṇṭu tērnta muṭipu. vittu etuvō atuvē viḷaivumām eṉpatu kaṇṇārak kāṇum uṇmai. ātalāl aruḷāl aruḷaip peṟalām eṉpatu iyaṟkai niyati. itaṉai, vaḷḷalāraippōl uṇarntu uṇarntu uruki niṉṟu viḷakkiyavar muṉṉum ilar: piṉṉum vāyttal ariyar.
uyirkaḷukkup paci tākam piṇi iccai eḷimai payam kolai eṉpavaṟṟāl tuyarkaḷ varumeṉṟum avaṟṟai vilakkutalē aruḷāḷar kaṭamai eṉṟum kūṟum vaḷḷalār, ivvēḻu tuyarkaḷiṉum paciyum kolaiyum vilakkutalai mutaṉmaiyākki iṟutiyil paci nīkkutalē aṉaittut tuyarum nīkkutalām eṉa niṟuvukiṟār. aṟṟār aḻipaci tīrttal, pakuttuṇṭu palluyir ōmputal eṉpavaṟṟukkut tiruvaruḷāl vāytta viḷakkamākavē atu viḷaṅkukiṉṟatu. ataṉ tokuppu varumāṟu:
paciyiṉāl varuntukiṉṟa cīvarkaḷukkup paciyai nivartti ceyvikkiṉṟa tayavuṭaiyavarkaḷ, tākam nīṅkuvataṟkut taṇṇīr koṭāmal irārkaḷ. taṇṇīr koṭuppatu pirayācamum alla. taṇṇīr ēri kuḷam kālvāy mutalāṉa iṭattum irukkiṉṟatu. tākattāl māṟṟik koḷḷat takka ēkatēca apāyam nēriṭumēyallatu, ataṉāl tēkattiṟku āṉi nēriṭātu. paciyiṉāl, māṟṟik koḷḷak kūṭāta keṭuti tēkattiṟku nēriṭum.
paciyiṉāl varum tuṉpattai nivartti ceyvikkattakka tayavuṭaiyavarukkup piṇiyiṉāl varum tuṉpattai nivartti ceyvippataṟkut tayavuṇṭākāmal irātu. paci mikutiyiṉālēyē piṇikaḷ viruttiyākiṉṟaṉa. ākārap pakkuvaṅkaḷālēyē appiṇikaḷ nīṅkukiṉṟaṉa. piṇikaḷ tēkattai neṭunāḷ vaittirukkak kūṭum. oru nāḷākilum ākāramillāmal tēkattai vaittirukkak kūṭātu.
pacittavarkaḷukku ākārattāl paci nīkkuvikkiṉṟa tayavuṭaiyavarkaḷukku iccaiyāl varum tuṉpaṅkaḷ nīkkuvip pataṟkut tayavu varāmal irātu. cīvarkaḷukku uḷḷapaṭi paci nēriṭumākil ākārattil allatu maṟṟoṉṟilum iccaiyē irātu. ākāraṅ kiṭaikkil uṇṭu paci tīrntavar tam iccaiyaic ciṟiya muyaṟcikaḷāl muṭittuk koḷḷavum kūṭum. iccaiyōṭu pala nāḷ tēkattai vaittirukkalām. paciyōṭu oru nāḷum vaittirukka muṭiyātu.
pacitta cīvarkaḷukku ākārattāl paciyai nivartti ceyvikkiṉṟa tayavuḷḷavarkaḷukkuc cutantiramaṟṟa cīvarkaḷatu eḷimaiyai nīkkat tayavu varāmal irātu. paciyiṉāl varuntu kiṉṟa eḷimaikku mēṟpaṭṭa eḷimaiyē illai. eḷimaiyaic cila nāḷ ceṉṟu māṟṟik koḷḷak kūṭum. paciyai avvāṟu māṟṟik koḷḷak kūṭātu. eḷimaiyōṭu tēkattai vaittirukkakkūṭum. paciyōṭu vaittirukka muṭiyātu.
paciyai nivartti ceyvikkiṉṟa tayavuṭaiyavarukkup payattai nivartti ceyvippatil tayavu varāmal irātu. paciyiṉāl varum payattiṟkum kolaiyiṉāl varum payattiṟkum mēṟpaṭṭa payamē illai. payattai upāyattāl nīkkik koḷḷak kūṭum. paciyai upāyattāl nīkkik koḷḷak kūṭātu. payattōṭu tēkattai vaittirukkalām. paciyōṭu vaittirukkappaṭātu.
paciyiṉāl varum avattaikaḷum tuṉpaṅkaḷum kolai yiṉāl varum avattaikaḷum tuṉpaṅkaḷum tammuḷ ottiruk kiṉṟaṉa. ātalāl, paciyiṉāl varun tuṉpattaiyum kolai yiṉāl varun tuṉpattaiyum nivartti ceyvippatē cīvakāruṇyattiṟku mukkiya laṭciya meṉṟaṟiya vēṇṭum.
paciyiṉāl varun tuṉpattai nīkkutalum kolaiyiṉāl varum tuṉpattai nīkkutalum cīvakāruṇiyattiṟku mukkiya laṭciyamāka irukkavum, ivviṭattilum paci nīkkutalai māttiram aṭikkaṭi valiyuṟuttuvatu eṉṉeṉil, oru cīvaṉ paciyiṉāl kollappaṭum eṉpatai aṟintu kāruṇiyattāl paciyai nīkki uyir piḻaippikkumpaṭi ceypavar vēṟu vakaiyāl uyirk kolai nēriṭṭāl ataṟkiraṅki antak kolaiyāl varuntuṉpattai nivartti ceyyāmal irārkaḷ. kolaiyāl varum tuṉpattai nivartti ceyviyātavarkaḷ paciyāl varun tuṉpattaiyum nivartti ceyvikkat takka tayavuṭaiyavarkaḷ ākārkaḷ. paciyāl varum kolaiyai ākārattāl aṉṟi vēṟu vakaiyāl nivartti ceyvikkap paṭātu. pakai mutaliyavaṟṟāl varuṅ kolaiyai anēka upāyattāl nivartti ceyvikkak kūṭum ātalāl kolaiyāl varum tuṉpattaip paciyāl varum tuṉpattil amaittu aṭikkaṭi valiyuṟuttukiṉṟa teṉṟaṟiyavēṇṭum.
aṉṟiyum tākattāl varuntukiṉṟavarum, piṇiyāl varuntukiṉṟavarum, iccaiyāl varuntukiṉṟavarum, eḷimaiyāl varuntukiṉṟavarum, payattāl varuntukiṉṟavaruma, pacivarutta muṇṭākumpōtu avvav varuttaṅ kaḷaiyellām maṟantu pacivaruttam mēṟpaṭṭu ākāraṅ koṭukka muyaṟci ceykiṉṟār kaḷ. aṉṟi, aracaṉ ākkiṉaiyāl kolaikkuṟṟam paṟṟik kolai ceyya vitikkappaṭṭa kuṟṟavāḷiyum paci vantapōtu taṉ payattaiyum tuṉpattaiyum maṟantu antap paciyai māṟṟik koḷḷukiṟāṉ. vayittiyarāl tām iṟantu viṭuvatu niccaya meṉṟu terintu koṇṭa viyātiyāḷarum mūppāḷarum paci vantapōtu tamatu tuṉpattai maṟantu paci nīkka muyalukiṉṟārkaḷ. pacikkut tayaviṉāl ākāraṅkoṭukkat tuṇintavaṉ vēṟu vakaiyāl cīvarkaḷ imcai paṭṭaḻivataṟkuc cammatikkavē māṭṭāṉ. ākaliṉum paciyāl varuntuṉpattai nivartti ceyvikkiṟa tarumattai aṭikkaṭi valiyuṟuttuvateṉṟaṟiya vēṇṭum.
iṉṉum virivāka varaikiṟār vaḷḷalār. ippēraruṭ pērurai,
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr
	tokuttavaṟṟuḷ ellām talai
eṉṉum oppuyarvilā oru maṇik kuṟaḷukku vāytta oḷi viḷakkameṉa naṭaiyiṭutal kaṇkūṭu.
iṉic cilaccila kuṟippukaḷai appaṭi appaṭiyē teṟittu viṭṭuc cellum vaḷḷalār urai vīccil ettaṉai ettaṉaiyō kuṟaḷ maṇikaḷ miṉṉukiṉṟaṉa.
piṟar tārāta viḷakkaṅkaḷaiyellām taṉvaippākkik koṇṭu ettaṉaiyō kuṟaḷkaḷ paḷicciṭukiṉṟaṉa.
aḻipaci
paciyai vāḷā kūṟāmal aḻipaci eṉa ataṉ koṭumai viḷaṅkum vakaiyil kuṟikkiṟār vaḷḷuvar. evarukkum uriya aḻipaci eṉpataik kūṟuvārpōla aṟṟār aḻipaci (226) eṉṟuraittār. aḻipaciyil uḷḷa aḻi eṉpatu evvev aḻivukaḷaiyellām uḷḷaṭakkiyatu? tirukkuṟaḷukku itu kāṟum uraikaṇṭa evarum oṭuṅkip pōkumāṟu viḷakkukiṟār vaḷḷalār.
paciyiṉāl tuṉpam nēriṭṭapōtu maṉaveḻucciyāl cakittuk koḷḷak kūṭātu. cakikkat toṭaṅkil uyir iḻantu viṭuvārkaḷ.
- uyiriḻappu uccamāṉa aḻivu aṉṟō! piṟa aḻivukaḷ?
paci nēriṭṭapōtu peṟṟavarkaḷ piḷḷaikaḷai viṟṟum, piḷḷaikaḷ peṟṟavarkaḷai viṟṟum, maṉaiviyaip puruṭaṉ viṟṟum, puruṭaṉai maṉaivi viṟṟum antap paciyiṉāl varuntuṉpattai māṟṟik koḷḷat tuṇivārkaḷ eṉṟāl aṉṉiyamākiya vīṭu māṭu nilam uṭaimai mutaliyavaikaḷai viṟṟup paciyai nīkkik koḷvārkaḷ eṉpatu colla vēṇṭiyatillai.
- ivai urimai aḻivum, uṭaimai aḻivum!
“cyf KGJ« MS»‹w r¡fut®¤âah»a murD« gá neÇ£lnghJ jdJ mâfhu ca®¢á KGJ« É£L¤ jhœªj th®¤ijfshš ‘gá neÇ£lJ v‹d brŒtJ? eṉṟu arukil irukkiṉṟa amaiccarkaḷiṭattuk kuṟai colkiṟāṉ.
- itu patavip perumitam aḻivu!
“giftuhš v¿a¥g£L kh®ãš cUÉa ghz¤ijí« ifahš ão¤J¡ bfh©L vâÇ£l giftiubašyh« mŠrhJ xU ÃÄõ¤âš btšy¤j¡f R¤j åuU« gá neÇ£lnghJ brsÇa¤ij ïHªJ gá¡ fŠá¥ g¡f¤âš Ã‰»‹wtiu¥ gh®¤J ‘ïis¥ò tUnk’ ‘r©il v¥go¢ brŒtJ! eṉṟu muṟaiyiṭukiṉṟārkaḷ.
itu pērāṇmai yaḻivu!
ivvulaka pōkaṅkaḷōṭu intirapōkam mutaliya pōkaṅkaḷaiyum turumpāka veṟuttu muṟṟum tuṟantu aṟivai aṟintu anupavam viḷaṅkiya ñāṉikaḷum intiriyaṅkaḷai aṭakki maṉōlayañceytu uṇmai niṭṭaiyil irukkiṉṟa yōkikaḷum iṟantōraiyum eḻuppat takka aḷaviṟanta makattuvaṅkaḷ viḷaṅkiya cittarkaḷum muṉivarkaḷum tavacikaḷum paci nēriṭṭapōtu taṅkaḷ taṅkaḷ anupava laṭciyaṅkaḷai viṭṭu aṭutta ūrai nōkkip palikku varukiṉṟārkaḷ; pali nērāta pōtu nilai kalaṅkukiṉṟārkaḷ.
- ivai ñāṉa, yōka, tava, cittu aḻivukaḷ.
coṟpaṉattil ōr iḻivu variṉum atu kuṟittu uyir viṭat takka ñāṉikaḷum paci nēriṭṭapōtu collat takāta variṭattum colli māṉaṅkulaikiṉṟārkaḷ.
cāti camaya ācāraṅkaḷil aḻuttamuṭaiya ācāriyar kaḷum pacivanta pōtu ācārattai maṟantu ākārattiṟku etirpārkkiṉṟārkaḷ.
kalvi kēḷvikaḷil nirampi aṟitaṟkariya nuṭpaṅkaḷai aṟintu ceytaṟkariya ceykaikaḷai ceytu muṭikka vallavar kaḷum paci nēriṭṭapōtu aṟivum karuttum aḻintu taṭumāṟu kiṉṟārkaḷ.
- ivai māṉam, oḻukkam, kalvi ākiyavai aḻivu!
 irāppakal tōṉṟātu puṇarcci iṉpattiṟ poṅkukiṉṟa kāmikaḷum paci nēriṭṭa pōtu puṇarcciyai maṟantu kāmattaik kacantu kalaṅkukiṉṟārkaḷ.
nāmē periyavar namakkumēṟ periyarillai eṉṟu iṟumāp paṭaikiṉṟa akaṅkārikaḷum paci nēriṭṭa pōtu akaṅkāram kulaintu ākāraṅ koṭuppavaraip periyavarākap pukaḻkiṟārkaḷ..
oruvakaik kāriyaṅkaḷil aṉēka vakaikaḷāka upacarikkac ceykiṉṟa ṭamparkaḷum paci nēriṭṭapōtu ṭampattai iḻantu mayaṅkukiṉṟārkaḷ.
- ivai pōka aḻivu, cerukku aḻivu, ūtārittaṉa aḻivu!
aḻipaci viḷakkam kaṭukait tuḷaittuk kaṭalaip pukaṭṭum kuṟaḷākkukiṟatā? aṇuvait tuḷaittuk kaṭalaip pukaṭṭum kuṟaḷākkukiṟatā?
uṭaṟṟumpaci
paci eṉkiṟa neruppāṉatu ēḻaikaḷ tēkattiṉuḷ paṟṟi erikkiṉṟa pōtu ākārattāl avikkiṉṟatutāṉ cīvakāruṇiyam eṉṟu vaḷḷalār varaivatil vaḷḷuvar kūṟum,
paciyeṉṉum tīppiṇi paṟṟukiṟataṉṟō! (227)
nēṟṟu irāppakal muḻutum nammai araippaṅku koṉṟu tiṉṟa paci eṉkiṟa pāpi iṉṟum varumē! ïj‰F v‹d brŒnth«! eṉṟu ēkkaṅ koḷkiṉṟa ēḻaic cīvarkaḷatu ēkkattai nīkkuvatutāṉ cīvakāruṇiyam.
veyilēṟip pōkiṉṟatē, iṉip paciyeṉkiṟa vētaṉai vantu campavikkumē! ïªj Éâtr¤â‰F v‹d brŒtJ! eṉṟu tēṉil viḻunta īyaippōla tikaikkiṉṟa ēḻaic cīvarkaḷuṭaiya tikaippai nīkkuvatutāṉ cīvakāruṇiyam.
iruṭṭip pōkiṉṟatē iṉi ākāraṅ kuṟittu eṅkē pōvōm, yāraik kēṭpōm! v‹d brŒnth«! eṉṟa vicārattil aḻuntiya ēḻaic cīvarkaḷatu vicārattai māṟṟuvatē cīvakāruṇiyam.
ivai,
iṉṟum varuvatu kollō nerunalum
	koṉṟatu pōlum nirappu (1048)
eṉpataṉ vaḻiyākat tōṉṟiya virivākkac ceyti.
pakaṟpōtum pōyviṭṭatu, paciyum varuttukiṉṟatu. vēṟiṭaṅkaḷil pōka veṭkan taṭukkiṉṟatu. vāy tiṟantu kēṭka maṉam valikkiṉṟatu. vayiṟu erikiṉṟatu. uyirai viṭuvataṟku upāyam teriyavillai; ivvuṭampai ēṉ eṭuttōm eṉṟu maṉamum mukamum cōrntu colvataṟku nāveḻāmal uṟpāta coppaṉaṅ kaṇṭa ūmaiyaip pōl maṉam maṟukukiṉṟa māṉikaḷākiya cīvarkaḷukku ākāraṅ koṭuttu māṉattaik kāppatuvē cīvakāruṇiyam.
nām muṉpiṟappil pacittavarkaḷ pacikkuṟip paṟintu paciyai nīkkiyiruntāl, ippiṟappil namatu pacikkuṟippaṟintu paciyai nīkkuvataṟkup piṟitoruvar nērvār; appōtu appaṭi nām ceytatillai, ippōtu namakku ippaṭic ceyvārum illai eṉṟu vivakarittuk koṇṭu tūkkam piṭiyāmal tukkappaṭukiṉṟa ēḻaic cīvarkaḷukku ākāraṅ koṭuttut tukkattai nīkkit tūkkam piṭikka vaippatē cīvakāruṇiyam.
tēka muḻutum narampukaḷ tōṉṟap paciyiṉāl iḷaittu uyiroṭuṅki mūrccai mūṭiya kālattum ayalāraik kēṭpatu tuṇiyāmaṟ kaṭavuḷai niṉaittu niṉaittu niṉaittu neruppiṟ paṭuttu nittirai ceyyat toṭaṅkuvāraippōla, aṭi vayiṟṟiṟ koṭiya paci neruppai vaittup paṭukkat toṭaṅku kiṉṟa vivēvikaḷukku ākāraṅkoṭuttu antap paci neruppai āṟṟuvatē cīvakāruṇiyam.
nēṟṟup paṭṭiṉi kiṭantatupōl iṉṟum paṭṭiṉi kiṭappatu eppaṭi? nām pāliya vacattāl iṉṟum paṭṭiṉi kiṭakkat tuṇivōmāyiṉum paṭṭiṉi cakiyāta namatu ēḻai maṉaivi vayiṟṟukku yātu ceyvōm? ivaḷ paciyaik kuṟippatum peritalla; vārttipa ticaiyāl mikavum cōrnta namatu tāy tantaikaḷ iṉṟum paṭṭiṉi kiṭantāl iṟantu viṭuvārkaḷē! itaṟkeṉṉa ceyvōm! paciyiṉāl aḻutaḻutu kaḷaitta namatu puttirarkaḷatu cōrnta mukattai eppaṭip pārppōm? eṉṟu eṇṇi eṇṇik kollaṉ ulaiyilūta mūṇṭa neruppaip pōl paci neruppum payaneruppum vicāra neruppum uḷḷē mūṇṭapaṭi yirukkak kaṉṉap puṭaiyil kaikaḷai vaittuk koṇṭu kaṇkaḷil nīr kalaṅka varuntukiṉṟa ēḻaikaḷukku ākāraṅ koṭuttu varuttattai māṟṟuvatē cīvakāruṇiyam.
kaṇ kai kāl mutaliya uṟuppukkaḷiṟ kuṟaivil
lātavarkaḷāki ākārañ campātikkat takka caktiyuḷḷavarkaḷum paciyāl varunti itō paṭuttirukkiṉṟārkaḷ; kuruṭum ceviṭum ūmaiyum muṭamumāka irukkiṉṟa namakku ākāram enta vaḻiyāṟ kiṭaikkum! gá v¥go Ú§F«! eṉṟu taṉit taṉi niṉaittu niṉaittut tukkappaṭukiṉṟa ēḻaikaḷukku ākāraṅ koṭuttut tukkattai nīkkuvatē cīvakāruṇiyam.
- ivviḷakkaṅkaḷ aṉaittaiyum vāṅkik koṇṭu niṟkiṉṟatē vaḷḷuvar vaḷac collākiya uṭaṟṟum paci eṉpatu.
viṇṇiṉṟu poyppiṉ virinīr viyaṉulakat
	tuṇṇiṟ ṟuṭaṟṟum paci
eṉpataṟku evarē ivviḷakkaṅkaḷait tara iyalum! vaḷḷuvar vāymoḻi vaḷam, vaḷḷalār urukum uḷḷac curappāl aḷḷakkuṟaiyā aḷavil perukkeṭukkiṉṟatām!
paciyiṉāl ēṟpaṭum aḻipāṭukaḷ, paci nīṅkutalāl uṇṭākum oḷi nilaikaḷ ellām mika virivuṭaiyaṉa ākaliṉ ivvaḷavil amaivām. cīvakāruṇiya oḻukkam, caṉmārkka viṇṇappaṅkaḷ ākiyavai kāṇka.
tāḻum tāḻkkōlum
aṉpiṉai aṭaittu vaikkum tāḻ illai eṉpatu tirukkuṟaḷ.
aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkuntāḻ ārvalar
	puṉkaṇīr pūcal tarum
eṉpatu atu.
aṉpu īṉṟa aruṭkuḻaviyai eppaṭic collalām? tāḻkkōlākac collalām eṉpatu vaḷḷalār tērcci! vaḷḷuvar tōḷmēl amarntu pārkkum pēṟu vāyttavar allarō vaḷḷalār?
cīvakāruṇiya meṉkiṉṟa mōṭca vīṭṭut tiṟavu kōl eṉkiṟār vaḷḷalār. attiṟavukōlaip peṟāmal piṟa vaḻiyāl mōṭcavīṭu uṟṟārum, āṅkup pukak kūṭārāy attiṟavukōl peṟutaṟkāka mīḷavum piṟapparām:
viratikaḷum pattarkaḷum iruṭikaḷum yōkikaḷum cittar kaḷum ñāṉikaḷum, cīvakāruṇiyam eṉkiṟa tiṟavu kōlaic campātittuk koḷḷātavarkaḷāṉāl, mōṭcam eṉkiṟa mēl vīṭṭiṟku muṉṉum piṉṉumāka ēṟic camīpattiṟ kāttiruntu mīḷavum attiṟavu kōlaic campātikkat tirumpuvārkaḷallatu katavait tiṟantu uḷḷē pukuntu iṉpattai aṭaintu vāḻamāṭṭārkaḷ eṉṟu uṇmaiyāka aṟiya vēṇṭum. itaṉāl aṟivu viḷaṅkiya cīvarkaḷukkellām cīvakāruṇiyamē kaṭavuḷ vaḻipāṭeṉṟum aṟiyappaṭum. eṉkiṟār.
aruḷ viḷakkamām ippakutiyil kollāmai pulā luṇṇāmai eṉṉum vaḷḷalār uyirk koḷkaikaḷum ārāyappaṭukiṉṟaṉa. avviraṇṭu atikārap poruḷkaḷaiyum tamiḻulakil vaṉmaiyāy mutaṟkaṇ uraitta uravōr vaḷḷuvar eṉpatum, ataṉaic cikkeṉappaṟṟic ceḻikka vaḷarttavar vaḷḷalār eṉpatum evarum aṟinta ceyti.
īkai iṉpam
īttuvakkum iṉpam aṟiyārkol tāmuṭaimai
	vaittiḻakkum vaṉkaṇ avar.
eṉa īyārai iṭitturaippār vaḷḷuvar. īttuvakkum iṉpattai vaḷḷalār arumaiyāka viḷakkukiṟār: ataṉai apara iṉpam, para iṉpam eṉa iraṇṭākki āykiṟār.
uṭuppataṟku vatiram iruppataṟku iṭam uḻuvataṟku nilam poruntuvataṟkup peṇ virumpiyapaṭi ceyvataṟkup poruḷ mutalāṉavai koṭuttapōtu peṟṟuk koṇṭavar kaḷukku uḷḷiruntu mukattiṉiṭamākat tōṉṟukiṉṟa iṉpa viḷakkamum, anta iṉpattaik kaṇṭu koṭuttavar kaḷukku uṇṭākiṉṟa iṉpa viḷakkamum kaṭavuḷ karaṇattil ēka tēcamum cīvakaraṇattiṟ pūraṇamumākat tōṉṟukiṉṟavai. ākalāl atu apara iṉpameṉṟaṟiya vēṇṭum. 
uṇpataṟku ākāramillāmal cōrvaṭainta cīvar kaḷukkuc cīvakāruṇiyattāl ākāraṅ koṭukka uṇṭu paci nīṅkiya taruṇattil antac cīvarkaḷukku akatti ṉiṭattum mukattiṉiṭattum taḻaintu poṅkit tatumpukiṉṟa iṉpamum atu kaṇṭapōtu koṭuttavarkaḷukku akattilum mukattilum avvāṟuṇṭākiṉṟa iṉpamum āṉma cakitamākiya kaṭavuḷ karaṇattiṟ pūraṇamākat tōṉṟu kiṉṟavaiyākalāl paraviṉpameṉṟatu eṉṟaṟiya vēṇṭum.
- ivai urainaṭai nūlkaḷāl aṟiyavarum tirukkuṟaḷ karuttukaḷ. iṉi, poṉvaṇṇat tantāti urai mutalāka vaḷḷalār varainta viyākkiyāṉa (viḷakka) vuraip pakutikaḷil cila kuṟaṭpākkaḷ iṭam peṟṟuḷa. avaṟṟaik kuṟippōm.
ōrtal viḷakkam
oḻiyil oṭukka uraiyil ōrntu eṉpatai viḷakka varum vaḷḷalār ōrntu eṉpatil ōr eṉṉum piṟaviṉai mutaṉilai aṟivu taṉakketiriṭṭa uṇarccip poruṭ kaṇ etiriṭuvatu pōṉṟu etiriṭātu uḷḷāḻnta ap poruṭṭiṟaṉ etiriṭap peyarum puṭaipeyarcciyum, etiriṭṭa piṉṉar vikaṟpiyātu etirkkuntoṟum etiriṭap peyarum puṭai peyarcciyum kōṭaliṟ karuvit tiṟaṉum taṉ tiṟaṉum aruṭṭiṟaṉum uṟṟuṇarntu avvuṇarcci vikaṟpiyātu tēṟi niṉṟamaiyaik kuṟittatu kāṇka. ikkuṟipput tōṉṟavaṉṟē tiruvaḷḷuva nāyaṉārum ōrttuḷḷa muḷḷatu ṇariṉ eṉṟār eṉṟaṟika eṉkiṟār (357).
poyyum puṉaiyum
toṇṭa maṇṭala cataka āyvil, toṇṭa maṇṭalam eṉpatai viḷakka varum vaḷḷalār, kōmāṉ eṉpataṉ puṇarcciyai viḷakki itu kai paṭalaṟiyāṉ poypaṭal oṉṟō eṉpataṟku iṉam eṉṟu kūṟukiṟār. ikkuṟippu,
poypaṭum oṉṟō puṉaipūṇum kaiyaṟiyāp
	pētai viṉaimēṟ koḷiṉ
eṉṉum kuṟaṭ kuṟippākum.
uṭalai neṭitu uyttal
uṭalai neṭuṅkālam cīrāka vaittirukkac cevviya vaḻi aṟṟāl aḷavaṟintu uṇṇal eṉpār vaḷḷuvar. uṭalaip peṟṟavaṉ taṉ muyaṟciyāl ceyyum ceyal aḵtu eṉpārāy,
aḵtuṭampu peṟṟāṉ neṭituykku māṟu
eṉpār (943). ikkaruttaip pala vakaikaḷāl vali yuṟuttukiṟār vaḷḷalār.
	evvitattālāyiṉum tēkam nīṭittirukkumpaṭi pātukāttal vēṇṭum
	tām tammuṭaiya tēkattaic cākkirataiyāka upacarittu varavēṇṭum. cākkiratai eṉpatu aruntal poruntal kaḷil mitapōcaṉam, mitapōkam
	puṇṇiyap payaṉāl peṟṟa tēkattaik kūṭiya varaiyil cākkirataiyōṭu pakkuva mārkkattil naṭattal vēṇṭum. - ivai uṭalai neṭitu uykkumāṟṟai viḷakkum.
cāvāk kalvi
tēvar kuṟaḷil mutal atikārattil cākāta kalviyaik kuṟittuc colliyirukkiṟatu. atait takka āciriyar mūlamāyt terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu upatēca moḻiyil vaḷḷalār uraikkiṟār.
cāvāta kalvi eṉpatu aḻiyā vāḻvu peṟum kalviyām. akkalvi iṟaivaṉaṭi cērum kalvi eṉpatu vaḷḷalār kuṟippeṉa aṟiyalām.
vāḻviṉ nīṭippu iṉmai, kavalaiyāl nērvatu. maṉak kavalai māṟṟum maruntu taṉakkuvamai illāṉ tāḷcērtal eṉṟu kūṟum vaḷḷuvar, nīṭu vāḻtalaiyum kuṟikkiṟār. nīr vāḻtalē cāvāta vāḻveṉa vaḷḷalārāl koḷḷappaṭṭa teṉka. ak kuṟaḷkaḷ,
malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
	nilamicai nīṭuvāḻ vār
poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka
	neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār
eṉpaṉa. iraṇṭām kuṟaḷil vālaṟivaṉ naṟṟāḷ toḻalaik kallār, piṟavaṟṟaik kaṟṟatāl āvateṉṉa eṉa vaḷḷuvar viṉāvuvatai niṉaittāl, iṟaiyaṭi cērtaṟ kalviyai atu cuṭṭukiṟatu eṉa aṟiyalām. ātaliṉ cāvāk kalvi eṉṟu vaḷḷalār kuṟippatu meyp poruṭ kalviyē eṉpatum, ataṉ niṟaivu pērā iyaṟkai eṉpatum koḷḷalām. iḵtu,
ārā iyaṟkai avānīppiṉ annilaiyē
	pērā iyaṟkai tarum
eṉṉum kuṟaḷāl teḷivām. itaṉai iṟutiyil varum cittivaḷāka viḷakkattuk kāṇka.
aruḷāṭci
aruḷāṭci poruḷāṭci eṉpavaṟṟai iṇaittu nōkkum vaḷḷuvar,
poruḷāṭci pōṟṟātārk killai aruḷāṭci
	āṅkillai ūṉtiṉ pavarkku
eṉṟār. mēlum,
taṉṉūṉ perukkaṟkut tāṉpiṟi tūṉuṇpāṉ
	eṅṅaṉam āḷum aruḷ
eṉṟum viṉāvuvār. ivviṉāviṉ viḷakkampōl amaikiṟatu vaḷḷalār viṉāvum viṭaiyum. itu upatēcap pakuti cārntatu.
kaṭavuḷatu tiruvaruḷai evvāṟu peṟak kūṭum? eṉpatu vaḷḷalār tāmē amaittuk koḷḷum viṉā. ataṟku viṭai, aruḷeṉpatu kaṭavuḷ tayavu; cīvakāruṇiyam eṉpatu cīvarkaḷ tayavu. ātalāl ciṟu veḷiccattaik koṇṭu peruveḷic cattaip peṟuvatupōl ciṟiya tayavākiya cīva tayavaik koṇṭu perun tayavākiya kaṭavuḷ aruḷaip peṟavēṇṭum eṉkiṟār.
aruṭkalvi
mey vāy kaṇ mūkku cevi eṉṉum aimpoṟikaḷāl aṟiyum aṟivu aiyaṟivu. ataṉiṉ mēlām aṟivu maṉa aṟivām āṟām aṟivu. pakuttaṟivu meyyaṟivu ilaṅkaṟivu viḷaṅkaṟivu eṉpaṉavum atu.
aiyaṟivai aiyuṇarvu eṉṉum vaḷḷuvar, meyyaṟivai meyyuṇarvu eṉpār. aiyuṇarvai oruvar aṭaintālum payaṉillai, meyyuṇarvu eṉṉum oṉṟu illātavarukku eṉṟu meyyuṇarvuc ciṟappai avar kuṟippār.
aiyuṇar veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
	meyyuṇar villā tavarkku
eṉpatu atu (354).
meyyuṇarvu uṇṭākum vakaiyai, ōrttu uḷḷam uḷḷatu uṇartal eṉṟum, aiyattiṉ nīṅkit teḷital eṉṟum, maruḷ nīṅki mācaṟakkāṇal eṉṟum (357, 353, 352) tiruvaḷḷuvar kūṟuvār.
itaṉai vaḷḷalār eḷiya urainaṭai ōṭṭattil uvamaiyāl teḷivikkiṟār:
pattu āḷ cumai oru vaṇṭippāram; nāṉūṟu vaṇṭic cumai oru cūl vaṇṭip pāram. cūl vaṇṭi āyiram koṇṭa nūlkaḷai oru jeṉmattil oruvaṉ atitīvira jīvamuyaṟciyāl paṭikkac ciṟiya upācaṉaic cakāyattāl muṭiyum. appaṭip paṭṭavaṉ āyiram jeṉmam eṭuttup paṭikkum kalaiyaṟivai oruvaṉ aruḷ muṉṉiṭamākac cutta civanōkkattāl aṟiyat toṭaṅkiṉāl oru kaṇattil paṭittuk koḷḷalām. itu cattiyam eṉkiṟār.
itaṉāl kalviyai aṟivuk kalvi eṉṟum aruṭ kalvi eṉṟum iraṇṭākap pakuttuk koṇṭu aṟivuk kalviyiṉum aruṭkalvi ettuṇai ēṟṟamuṭaiya teṉpatai viḷakkukiṟār vaḷḷalār. vaḷḷuvar cuṭṭum aiyuṇarvu eṉpatu aṟivukkalvi. meyyuṇarvu eṉpatu aruṭkalvi eṉa vaḷḷalārāl āḷap peṟutal aṟintu iṉpuṟat takkatām.
uṇavu
maruntu eṉṉum tirukkuṟaḷ atikārattiluḷḷa pattup pāṭalkaḷuḷ āṟupāṭalkaḷil uṇṭi paṟṟiyē kūṟap paṭṭuḷḷatu. uṇavē maruntu eṉa ivvirupatām nūṟṟāṇṭil eḻuntuḷḷa kural vaḷḷuvar kural eṉpatai ulakōrkku nām aṟivikka muyaṉṟōmillai; karutiṉōmum illai.
marunteṉa vēṇṭā; ām! eṉat tiṭṭamākak kūṟukiṟār tiruvaḷḷuvar. aruntiyatu aṟṟatu pōṟṟi uṇka, aṟṟāl aḷavaṟintu uṇka, aṟṟatu aṟintu kaṭaippiṭittu māṟalla tuykka tuvarap pacittu, māṟupāṭillāta uṇṭi maṟuttuṇṇiṉ ūṟupāṭu illai, iḻivaṟintu uṇpāṉ kaṇ iṉpam, kaḻi pēriraiyāṉkaṇ nōy, perituṇṇiṉ nōy eṉṟellām uṇavaik kāṭṭiyē maruntatikārattai ōṭaviṭukiṟār vaḷḷuvar.
vaḷḷalār tērnta maruttuvar; cittamaruttuvar. avar kūṟukiṉṟa uṇavu maruttuvam taṉiyāyvukkum taṉi nūlukkum uriyatu. ivaṇ cila kuṟikkalām. ikkuṟippukaḷ vaḷḷuvar tarum maruntiṉ virivurai pōlvaṉa eṉpatu teḷivāka viḷaṅkum.
eppaṭippaṭṭa pōjaṉam āyiṉum ciṟitu kuṟaiyavē pucittalvēṇṭum. entak kālattilum pacittāl allatu entavakaiyilum pōjaṉañ ceyyappaṭātu. vāta pitta cilēttumaṅkaḷ atikarikkat takka pōjaṉaṅkaḷai aṟintu viṭal vēṇṭum.
irāp pōjaṉam pakaṟ pōjaṉattaip pārkkilum aṟpamākap pucittal vēṇṭum. iravil tayir kīrai vāyuvāṉa patārttam kuḷircciyāṉa patārttam cērkkappaṭātu. cūṭāṉa patārttaṅkaḷaiyē aṟintu cērkkavēṇṭum. avai ciṟukattari, muruṅkai, avarai, vaṟṟal mutaliyavaiyām.
	paḻañcōṟu, paḻaṅkaṟi, erumaippāl, erumait tayir mōr ney, cemmaṟippāl tayir mōr ney, kēḻvaraku, varaku, tiṉai, cāmai, paruppuvakai, atiracam, appam, cukiyam, mutaliya ciṟṟuṇṭi, tayirccōṟu, puḷiccōṟu mutaliya cittirāṉṉam, kārariciccōṟu, muḷaikkīrai, akattikkīrai, muṉṉai mutalāṉa ilaikkaṟi, curai, pūcaṇai, paṟaṅki, pīrkku, puṭal, pākal, kaṭuku, nalleṇṇey, puḷi, pukaiyilai, kaḷ, cārāyam, kañcā, pulāl, māmicam mutaliya vilakkukaḷai nīkki vitittavaikaḷai aṉucarittal.
uṇṇat toṭaṅkumpōtu muṉpucitta pōjaṉa muḻutum jīraṇittatai naṉṟāy ūṉṟiyaṟintu, piṉpu jīraṇitta akkaṇamē viruppāl ēṟāmalum veṟuppāl kuṟaiyāmalum tarācumuṉaipōl aḷavaṟintu anta aḷaviṉpaṭi atikaviraivum atika tāmatamum illāta paṭi camamākap pucittal
pucippil paccariciccātam, pacumpāl, pacuney, muruṅkai, kattari, muḷḷi tūtuḷai mutaliya iḷaṅkāy, poṉṉāṅ kaṇṇi, tūtuḷai mutaliya iḷaṅkīrai - ivaikaḷil miḷaku orupaṅku, cīrakam kālē araik kāl paṅku, ventayam kālpaṅku, puḷivīcam paṅku cērkkappaṭṭa kaṟiyamutu kuḻampu racam mutalāṉavaikaḷaik koṇṭu peruṅkāyam veṅkāyam veḷḷaip pūṇṭu mutalāṉavaikaḷait taḷḷip pucittal.
potu nilaiyil ivaṟṟaik kūṟum vaḷḷalār cutta caṉmārkka ākāram, cutta caṉmārkka ākāravilakku eṉpavaṟṟaiyum viritteḻutukiṉṟār. ivaṟṟiṉ virivait tiruneṟik kuṟippukaḷ eṉṉum vaḷḷalār nūṟpakutiyil kaṇṭu koḷka.
mutaṟkuṟippilē vāta pitta cilēttumaṅkaḷai vaḷḷalār kuṟikkiṟār. ivaṟṟai vaḷḷuvar vaḷi mutalā eṇṇiya mūṉṟu eṉpār. vaḷiyāvatu vātam.
uṇṭatu aṟṟapiṉ uṇṇalaiyum, māṟupāṭilā uṇṭi uṇṇalaiyum, uṇṇum muṟaiyaiyum, uṇavē maruntām vakaiyaiyum vaḷḷalār kuṟippukaḷ viḷakki niṟkiṉṟaṉa. aruḷuṭaimaikkuc cīvakāruṇiya oḻukkam viḷakkamāṉāṟ pōla, maruntu atikārattiṟku vaḷḷalār kūṟum uṇavuk kuṟippukaḷ viḷakkamāka amaikiṉṟatām.
kollāmai
aṟaviṉaiyāteṉil kollāmai, oṉṟāka nallatu kollāmai, koṉṟākum ākkam kaṭai, kollāmai cūḻvāṉ talai eṉṟellām kollāmai kuṟittu ōtuvār tiruvaḷḷuvar.
vaḷḷalār, aimperum pāvaṅkaḷuḷ kolaiyē talaiyāya koṭumaiyatu eṉpatait teḷivikkiṟār;
kaḷ kāmam kolai kaḷavu poy ivvaintum koṭiya tukkattai uṇṭu paṇṇum. avvaintilum kolai viṣēṣa pāvam. eṉiṉum kaḷ uṇṭavaṉukkuk kāmam uṇṭākāmal irukkātu. kolai ceyyat tuṇivu varāmal irātu. kaḷavu ceyyāmal irāṉ. poy pēca añcāṉ. ākaiyāl inta aintaiyum oḻikkavēṇṭiyatu avaciyam. itil oṉṟai aṭaintavaṉ āṉālum avaṉai maṟṟavai toṭāmal irā eṉkiṟār.
kolaiyē koṭumpāvam eṉa ēṟṟuk koṇṭavar piṟavaṟṟuḷ etuvum kuṟaivuṭaiyataṉṟu; avaiyum piṟavaṟṟai uṇṭākkuvaṉavē eṉa orumīḷ pārvai pārkkiṟār vaḷḷalār.
kaḷḷuṇpāṉai, avaṉai īṉṟāḷum vēṇṭāḷ; cāṉṟōrum eṇṇār; ūrār nakuvar eṉṟu cuṭṭum vaḷḷuvar kaḷḷuṇpāṉ nañcuṇpāṉ eṉa muṭippār.
kāmamāvatu piṟaṉil viḻaital. piṟaṉil viḻaivāṉ pētai, aṟaṉkaṭai viḷintāṉ eṉṟu vaḷḷuvarāl ikaḻappaṭuvāṉ.
kaḷaveṉpatu kāraṟivāṇmai; kaḷavaṟintār neñcil karavu niṟkum; kaḷavu vīyā viḻumam tarum; kaḷvārkkut taḷḷum uyirnilai eṉak kaḷavāṭalaik kaṭinturaippār vaḷḷuvar.
poyttapiṉ taṉṉeñcē taṉṉaic cuṭum. poyyāmai aṉṉa pukaḻillai; poyyāmaiyē aṟam; vāymaiyiṉ nalla piṟa illai; eṉpavai poyyāmai paṟṟi uṭaṉpāṭu etirmaṟai ākiya iruvakaikaḷālum vaḷḷuvar kūṟuvaṉa.
ivaṟṟaik karutiṉ kolaik kēṭupōlavē maṟṟavaiyum kēṭāṉavai eṉpatu uṇara varumākaliṉ vaḷḷalār inta aintaiyum oḻikka vēṇṭiyatu avaciyam; itil oṉṟai aṭaintavaṉ āṉālum avaṉai maṟṟavai toṭarāmal irā eṉṟār.
taṉṉai ompal
ilvāḻkkaiyil
teṉpulattār teyvam viruntu okkal tāṉ eṉṟāṅku,
	aimpulattār ōmpal talai
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. itil taṉṉai ōmputalum kaṭṭāyam vēṇṭuvatē eṉpataṉai vaḷḷuvar karutiṉar. ataṉālēyē tāṉ eṉṟu eṇṇiṉār. itaṉai uṇarnta parimēlaḻakar,
ellā aṟaṅkaḷum tāṉuḷaṉāy niṉṟu ceyya vēṇṭu taliṉ taṉṉai ōmpalum aṟaṉāyiṟṟu eṉa viḷakkiṉār. vaḷḷalār itaṟku mēl viḷakkam ceykiṟār.
taṉakkuḷḷa ākārattaik koṭuttuviṭṭut tāṉ paṭṭiṉiyiruppatalla. appaṭi iruntāl pāvam. vantavar kaḷiṉ paciyaṟintu tāṅkātavarkaḷākil taṉatu ākārattaik koṭuttum, cakippārkaḷ ākil evvakaiyilāvatu muyaṟ cittum paciyait taṇikkavum ataṟku iṭamillaiyākil paccāttāpattuṭaṉ kaṭavuḷaip pirārttittu iṉcolliṉāl iṉikkac ceytu tāṉ keṭṭiruppatē mēlāṉa puṇṇiyam.
itil tāṉ koṭukka muṭiyāta nilaiyil irakkap paṭutalum iṉcoṟ kūṟalum cālum eṉṟum, taṉṉaip pēṇātu piṟaraip pēṇip paṭṭiṉi kiṭakka vēṇṭiyatillai eṉṟum vaḷḷalār kuṟippiṭutal viḷaṅkum. mukaṉ amarntu iṉcolaṉākap peṟiṉ, akaṉ amarntu ītaliṉ naṉṟē eṉa vaḷḷuvam kuṟikkumākaliṉ irakkappaṭutalum iṉcoṟ kūṟalum cālum eṉṟār.
tāṉ keṭṭiruttal eṉpatu, tāṉ vāḻvataṟkāka eṉṟillāmal taṉ vāḻvu piṟar vāḻvukkākavē pōṟṟik koḷḷat takkatu eṉṉum kaṭappāṭu uṇarntu taṉṉaip pōṟṟik koṇṭu iruttal eṉpatām. maṟṟum, ulakattuyirkaḷuḷ tāṉum ōruyir ākaliṉ taṉṉaip pōṟṟalum ulakap potuk kaṭamai puritalāka ātaliṉ tāṉ keṭṭiruttalāy amaiyum eṉpatumām.
otta taṟital
otta taṟivāṉ uyir vāḻvāṉ eṉpār vaḷḷuvar. ottatu eṉpatu eṉṉa?
taṉakku iṉpañ ceyvatu etuvō, atuvē piṟa uyir kaḷukkum iṉpam ceyyum eṉṟum, taṉakkut tuṉpam ceyvatu etuvō atuvē piṟa uyirkaḷukkum tuṉpam ceyyum eṉṟum uṇarntu koḷḷutal. avvottuṇarvu uṭaiyavaṉē uyirōṭu iruppavaṉām.
uyiruṭaiyavaṉ piṟavuyirkaḷiṉ tuṭippukaḷaiyum aṟivāṉ. at tuṭippukaḷai aṟiyāmal ceyalāṟṟupavaṉ uyiruṭaiyavaṉ ākāṉ. cettavaṉ avaṉ. ataṉāltāṉ maṟṟaiyāṉ cettāruḷ vaikkappaṭum eṉṟār vaḷḷuvar.
cettavaraittām pāṭaiyil vaippar; tāḻiyuḷ vaippar; peṭṭiyuḷ vaippar; maṇṇuḷ vaippar; kallaṟaiyuḷ vaippar; kaṭṭaiyil vaippar; ippaṭi vaikkappaṭum nilaikkum otta taṟiyāṉ uyir vāḻum nilaikkum vēṟupāṭu illaiyām. mūccu viṭutal, nāṭi tuṭittal, iyaṅkal, uṇṇal ivaṟṟai yuṭaimaiyāl oruvaṉ uyiruṭaiyavaṉ ākāṉ. uyirkaḷiṉ uṇarvai uṇarntu ceyalāṟṟupavaṉē uyiruṭaiyavaṉ eṉpatām.
vaḷḷalār cātaṉam eṉpatu paṟṟi viḷakkukiṟār;
cātaṉaṅkaḷ oṉṟum vēṇṭām. ētāvatu ōr cātaṉam collak kēṭṭu ataṉpaṭi naṭantāl ciṟu oḷi uṇṭām. ataik kaṇṭu palliḷittu iṟumāntu keṭa nēriṭum. ātalāl kālan tāḻttātu ellāvuyiraiyum taṉṉuyiraippōlap pārkkum uṇarvai varuvittuk koḷḷavēṇṭum. ituvē cātaṉam.
nammuṭaiya talaivarākiya kaṭavuḷai nām aṭaivataṟku avar eḻuntaruḷiyirukkum kōṭṭaiyiṉ cāviyākiya aruḷvēṇṭum. avvaruḷ, aṉpiṉāl allatu vēṟu vakaiyāl aṭaivatu aritu. avvaṉpu cīvakāruṇiyattāl allatu vēṟu vakaiyāl vārātu. aṉṉiya uyirkaḷukku imcai uṇṭākāmal naṭattalē cīvakāruṇiyam. itutāṉ citti peṟuvataṟku mutaṟpaṭiyāka irukkiṉṟatu eṉkiṟār.
itil varum ellā uyiraiyum taṉṉuyiraippōl pārkkum uṇarvē ottataṟital. aruḷ aṉpiṉāl allatu vēṟu vakaiyāl aṭaivatu aritu eṉpatu, aruḷeṉṉum aṉpīṉ kuḻavi eṉṉum kuṟaḷiṉ kuṟippu.
kaṭavuḷ eḻuntaruḷiyirukkum kōṭṭaiyai aṭaiya aruṭcāvi vēṇṭum eṉpatu, aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkun tāḻ eṉpataṉ mēl viḷakkamām.
aṉpai aṭaikkum tāḻillai eṉpatu, aṭaiyā neṭuṅkatavu aṉpu eṉpatām. vaḷḷalārō akkatavu aṭaittē iruppiṉum ataṉait tiṟantuviṭum tāḻkkōl aruḷ eṉkiṟār. ippaṭi iyalpāṉa urainaṭaiyilēyē iṇaiyaṟṟa vakaiyil tirukkuṟaḷ miṉṉi oḷi ceyya varai kiṉṟār vaḷḷalār. cīvakāruṇiya oḻukkap pakutiyilum aruḷ eṉṉum tiṟavukōl kuṟikkappaṭutal aṟiyattakkatu. citti nilai cittivaḷākap pakutiyil viḷakkappeṟum.
kuṇakkuṉṟu
kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi
	kaṇamēyum kāttal aritu
eṉpatu tirukkuṟaḷ nīttār perumaippāṭṭu. tuṟavu meyyuṇarvu avāviṉmai mutaliya naṟkuṇaṅkaḷākiya kuṉṟiṉ muṭiviṉkaṇ niṉṟa muṉivaratu vekuḷi tāṉuḷḷa aḷavu kaṇamē yāyiṉum vekuḷappaṭṭārāl taṭuttal aritu eṉa ikkuṟaḷukku urai kūṟuvār parimēlaḻakar.
vaḷḷalār, tiruneṟik kuṟippukaḷil ñāṉikku āṉmāk kaḷiṉatu apakkuva paripākattāl ciṉam tōṉṟiṉāl uṭaṉē anta jīvaṉ papamākiviṭuvāṉ eṉkiṟār. kaṇamēyum eṉpatum kāttal aritu eṉpatum, uṭaṉē papamāki viṭuvāṉ (cāmpalāki viṭuvāṉ) eṉpatāl viḷaṅka vaikkiṟār.
iṉik kuṇameṉṉum kuṉṟattiṉ koṭumuṭi kaṇṭu nilaipeṟṟa periyōr vekuḷiyām taṉmaiyait tammiṭattu noṭippoḻutēṉum nilaipeṟa viṭal illai eṉpatoru poruḷum ikkuṟaḷukkuk kāṇa vāykkiṟatu. itaṟkuc cīriya cāṉṟeṉa vaḷḷalār vāḻviyal nikaḻcci oṉṟu viḷaṅkukiṉṟatu.
vaḷḷalār mutaṉmai māṇavar toḻuvūr vēlāyutaṉār eṉpatai aṟivōm. avar vaḷḷalār pāṭalkaḷait tiraṭṭi 1867 ām āṇṭil tamiḻulakam tuykkum vaṇṇam veḷiyiṭṭār. mutal nāṉku tirumuṟaikaḷ aṭaṅkiya patippu atu. ataṉ mukappil, tiruvaruṭ pirakāca vaḷḷalāreṉṉum citamparam irāmaliṅkapiḷḷai avarkaḷ tiruvāy malarntaruḷiya tiruvaruṭpā eṉak kuṟittiruntār. ataṉaik kaṇṇuṟṟa vaḷḷalār vic, ēṅkāṇum; tiruvaruṭ pirakāca vaḷḷalār eṉṟu ummai yār pōṭac coṉṉatu? eṉṟu ciṉantār.
toḻuvūrārkku ivviṉā atirvāyiṟṟu. vaḷḷalār ivvāṟu ciṉanturaikka avar kaṇṭatillai, ākaliṉ vitir vitirttār. maṟumoḻi oṉṟum colla ōṭāmal tikaittu niṉṟār. ataṉai āṟṟāta vaḷḷalār, tiruvaruṭ pirakāca vaḷḷal ār eṉṉum citamparam irāmaliṅkam piḷḷai eṉpatu ēṟkum eṉa amaiti kāṭṭiṉār. in nikaḻcci, kuṇakkuṉṟaṉṉār ciṉattai oru noṭip poḻutum tammiṭattu vaḷara viṭār eṉpataṟkuc cāṉṟāka viḷaṅkutal aṟika.
ciṉamum vekuḷiyum
tirukkuṟaḷil vekuḷāmai eṉpatōr atikāram. vekuḷāmaiyil vekuḷi, ciṉam eṉa iru coṟkaḷaiyum āḷvār. ciṉattaik kolli eṉpār. ciṉam eṉṉum cērntāraik kolli; nakaiyum uvakaiyum kollum ciṉam eṉpavai avai. acciṉam ciṉantāṉaik kollutal uṟuti eṉpārāyt,
taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉamkākka kāvākkāl
	taṉṉaiyē kollum ciṉam
eṉṟār. ciṉam vekuḷi eṉpavaṟṟai viḷakkukiṟār vaḷḷalār:
ciṉam eṉpatu yātu? uḷvēkkāṭu, puṭañayām pōl itu tēkattaic cīkkiram naṣṭam paṇṇum.
vekuḷi eṉpatu mīcai tuṭittal, kaṇ civattal, kai mutaliya uṟuppukaḷ tuṭittal, vāykuḻaṟi mēl viḻuntu kūvutal; iḵtu āyuḷai naṣṭam paṇṇum. ākaiyāl evvakaiyilum kōpattiṉ pūrvōttiramākiya ciṉam vekuḷi eṉṉum kūṟṟai oḻittal avaciyam.
vaḷḷalār ciṉam vekuḷi eṉpavaṟṟaik kūṟṟu eṉṟu colvāṉēṉ. kūṟṟu kūṟupaṭuppatu allatu kolvatu eṉṉum poruḷtām. kūṟṟu eṉpatai āṇpālākkik kāṭṭiyatē kūṟṟuvaṉ eṉpatām. vaḷḷuvar kolvatu eṉpatai vaḷḷalār kūṟṟu eṉkiṟār eṉpatu itaṉāl teḷivām. āyuḷai naṣṭam paṇṇum eṉpatum eṇṇat takkatē.
vāḻvāṅku vāḻtal
vāḻum neṟiyil vāḻvār vaiyakattil vāḻum nāḷilēyē vāṉiṉkaṇ uṟaiyum teyvameṉap pōṟṟappaṭuvār eṉpatu tiruvaḷḷuvar tērcciyurai. itaṉai,
vaiyattu vāḻvāṅku vāḻpavaṉ vāṉuṟaiyum
	teyvattuḷ vaikkap paṭum
eṉṉum kuṟaḷ kāṭṭum.
vaḷḷalār vaiyakattil vāḻntu koṇṭirunta nāḷilēyē vaṇaṅkattakka perumakaṉārāka viḷaṅkiṉār. avarait teyvameṉavē vaḻipaṭṭārum uḷar. itaṉai aṟintu avarē kaṇṭittu uraittatum varuntiyuraittatum nām muṉṉar aṟintaṉavē. iṟaivaṉai avar vaḷḷalār eṉa vaḻaṅka, avarai vaḷḷalār eṉa avartam aṉparum aṭiyarum vaḻaṅkiyatum aṟintatē. vaḷḷalār tiruvuruvam avarai etiriṭṭu niṉṟārum eḻuntiruntu ēṟṟam tarumāṟu irunta teṉiṉ, avaraik kaṇkaṇṭa kaṭavuḷākak koṇṭavarkaḷ vaḻipaṭṭu vantatilē viyappataṟ kuriyatillaiyē!
vaḷḷalār, evariṭam kaṭavuḷ uṟaikiṟār eṉpataiyum evariṭam kaṭavuḷ iruntum illārākiṟār eṉpataiyum teḷivāka uraikkiṟār. muṉṉē aruṭkalviyē cāvākkalvi eṉṟum meypporuṭ kalvi eṉṟum kaṇṭatum ivaṇ karutattakkatām.
yāriṭattil tayavu atikappaṭṭirukkiṉṟatō avariṭattil kaṭavuḷ irukkiṉṟār eṉkiṟār vaḷḷalār. mēlum, antat tayaiyillātavarkaḷiṭattuk kaṭavuḷ iruntum illāmal irukkiṟār eṉṟu akkaruttiṉai etir nilai koṇṭum viḷakkukiṟār.
enta jīvarkaḷiṭattil tayāviruttiyākiya aruḷ vicēṣam viḷaṅkukiṉṟatō, anta jīvarkaḷiṭattil kaṭavuḷ viḷakkam vicēṣamāyirukkum. maṟṟavarkaḷiṭattil kāriyam paṭātu eṉṟum viḷakkukiṟār.
aruḷē iṟaimai eṉṟum aruḷuṭaiyāṉ iṟaiyuṟai vāḷaṉ eṉṟum vaḷḷalār kūṟuvatu koṇṭu āyntāl, oru maṇ kaṭṭi uṭaivataṟkum uruki niṉṟa vaḷḷalār aruḷ nilai collum aḷaviṉataṉṟē! ātaliṉ vaḷḷuvar collumāṟu vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻntu teyvanilai eytiya tiruvāḷar vaḷḷalār eṉpatu teḷinta uṇmaiyām.
itaṟkum orupaṭi mēlē ceṉṟu vaḷḷalārai matippiṭu kiṟār meyyuṇarvup perumāṭṭi piḷāvaṭcuki ammaiyār. irāmaliṅkam aiyattiṟku iṭamiṉṟi oru pērāṉmāvē (makātmāvē); avar ulakōr aṉaivarum oru piṟappurimai yuṭaiyavarāy viḷaṅkuvataṟkākavē paṇiceytu māntarait teyvanilaikku uyarttum pērārvattuṭaṉ vāḻntiruk kiṟār eṉkiṟār.
immatippuraiyāl māntarait teyvanilaikku ēṟṟum teyvam vaḷḷalār eṉa ammaiyār karututal pulappaṭum. uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē eṉpatu tolkāppiyam. eṅkō piṟantu vāḻnta avar kaṇṭu koṇṭa kāṭci, iṅkuḷārkku itukāṟum pulappaṭṭatākac ceyaṉmuṟaiyil tōṉṟukiṉṟatā? avar peyaraic collik koḷḷum amaippukaḷilēyē ettaṉai ettaṉai pirivukaḷ, piḷavukaḷ, uṭaivukaḷ, uṟāyvukaḷ, muṭṭalkaḷ, mōtalkaḷ! āṉmanēya orumaippāṭṭuk koḷkai eṉpatai meyyāka uṇarntār eṉiṉ ivaṟṟuḷ oṉṟēṉum talai kāṭṭumō? collāl muḻakkic cukam kāṇpār eppaṭic ceyalukku varuvar?
iṉi vaḷḷuvar vaḻiyil vaḷḷalār pāṭalkaḷ amaiyum tiṟattaik kāṇpōm.  


4. vaḷḷalār pāṭalkaḷum tirukkuṟaḷum
viṇṇappam
mutal tirumuṟaiyuḷ uḷḷatu viṇṇappak kaliveṇpā. atil varum 413 ām kaṇṇiyil iṟaiyē uṉmēl aṉpu ilēṉ eṉiṉum aṉpuṭaiyaṉeṉa oppākak kāṭṭit tirikiṉṟēṉ eṉṉum poruḷil,
ippāril uṉmēlaṉ pilleṉiṉum aṉpaṉeṉa 
	oppāri yēṉum uṭaiyāṉkāṇ
eṉkiṟār. itil uḷḷa oppāri eṉṉum collāṭci,
makkaḷē pōlvar kayavar avaraṉṉa
	oppāri yāṅkaṇṭa til
eṉṉum vaḷḷuvac col vaḻippaṭṭatām. paḻantamiḻc collaṭaivil oppāri eṉṉum āṭci tirukkuṟaḷil maṭṭumē uṇṭu eṉpatum piṉṉuḷōrum avvakaiyil āṇṭatu aritē eṉpatum eṇṇattakkaṉa.
neñcaṟivuṟūu
neñcaṟivuṟuttalil kuṟaḷ maṇikaḷai appaṭi appaṭiyē akaḻntu maṇiyeṉap patittuk koḷkiṟār vaḷḷalār.
iṟaivaṉai vaḷḷuvar vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉ eṉpār. vaḷḷalār vēṇṭāmai vēṇṭuvatu mēvāta cittarākak kāṇkiṟār (62).
tam neñcai viḷittu,
kūttāṭ ṭavaicēr kuḻāmviḷintāṟ pōlumeṉṟa 
cīrttāṭ kuṟaṇmoḻiyum tērntilaiyē - pērttōṭum
nāṭkolli eṉṟāl naṭuṅkukiṉṟāy nāḷaṟiyā
āṭkolli eṉparitai āyntilaiyē (411, 412)
eṉap pāṭukiṟār. itil, tirukkuṟaḷaic cīrttāḷ kuṟaḷ eṉkiṟār. cīrttāḷ āvatu cīraṭi; ciṟanta aṭikaḷaiyuṭaiya kuṟaḷ eṉpatām.
kūttāṭ ṭavaikkuḻāt taṟṟē peruñcelvam
	pōkkum atuviḷin taṟṟu (332)
eṉṉum kuṟaḷaik kuṟittal aṟika.
celvam cērvatu, kūttāṭṭu nikaḻcci kāṇpataṟku oruvar iruvarāy avai kūṭuvatu pōlac ciṟukac ciṟukac cērvatu eṉavum, kūttāṭṭu muṭinta vēḷaiyil uṭaṉē peruntiraḷum oruṅkē pōvatu pōlac celvampōkum vēḷaiyil oruṅkē pōyviṭum eṉavum collum kuṟaḷ moḻiyai neñcē! nī ārāyavillaiyē eṉa aṟivuṟuttukiṟār.
kālam eṉpatu eṉṉa? noṭi noṭiyāka aḻittuk koṇṭu ōṭuvatu; ovvoru nāḷaiyum koṉṟaḻippatu; ippaṭittāṉ añcac ceykiṟatu. āṉāl uṇmaiyeṉṉa? āḷaik kolkiṟatu; noṭi noṭiyum koṉṟu koṇṭē irukkiṟatu eṉpatai ārāyavillaiyē eṉkiṟār. itu,
nāḷeṉa oṉṟupōṟ kāṭṭi uyirīrum
	vāḷa(tu) uṇarvārp peṟiṉ
eṉṉum kuṟaṭkaruttu eṉpatu veḷippaṭaiyē.
vekuḷāmai
vekuḷāmaiyil varum iru kuṟaḷkaḷaip payaṉpaṭuttum vaḷḷalār, ataṟku maṟutalaiyāṉa poṟaiyuṭaimaik kuṟaḷ oṉṟaṉaiyum iṇaittu ōriṭattu mum maṇikaḷaip patittateṉap patikkiṟār.
cellā iṭattuc ciṉantītu celliṭattum
	illataṉiṟ ṟīyateṉṟa teṇṇilaiyē - mallal peṟat
	taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉaṅkākka eṉṟataṉaip
	poṉṉaippōṟ pōṟṟip pukaḻntilaiyē - tuṉṉi
	akaḻvārait tāṅkum nilam pōla eṉṉum
	tikaḻvāymaiyunī teḷivāy (433-435)
eṉpavai avai. ivai, 
cellā iṭattuc cīṉantītu celliṭattum
	illataṉiṟ ṟīya piṟa
taṉṉaittāṉ kākkiṉ ciṉamkākka kāvākkāl
	taṉṉaiyē kollum ciṉam
akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai
	ikaḻvārp poṟuttal talai
eṉṉum kuṟaḷkaḷātal aṟintavē (302, 305, 151) mūṉṟām pāṭal kuṟippil tikaḻvāymai eṉat tirukkuṟaḷaik kuṟittal kaṇṭu makiḻattakkatām.
kollāmai
aṟaviṉai yāteṉil kollāmai; oṉṟāka nallatu kollāmai; nallāṟeṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum kollāmai cūḻum neṟi (321, 323, 324) eṉpavaṟṟiṉ piḻivāka veḷippaṭṭatu,
ellā nalamum iḵtēyeṉ ṟēttukiṉṟa
	kollā nalañ ciṟitum koṇṭilaiyē
eṉpatām (440).
vāymai
akantūymaiyē vāymai eṉpatu tirukkuṟaḷ. ataṉaip
puṟantūymai nīrāṉ amaiyum akantūymai
	vāymaiyāṟ kāṇap paṭum (298)
eṉpār. vaḷḷalār,
tūymaiyeṉpa tellām tuṇaiyā aṇaivatutāṉ
	vāymaiyeṉpa teṉṟē matittilaiyē
eṉkiṟār (442).
nilaiyāmai
nilaiyāmai paṟṟik kūṟum vaḷḷuvar,
uṟaṅkuvatu pōlum cākkā ṭuṟaṅki
	viḻippatu pōlum piṟappu
eṉṟum,
nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai eṉṉum
	perumai yuṭaittiv vulaku
eṉṟum kūṟukiṟār. itaṉai uṭkoṇṭa vaḷḷalār,
uṟaṅkuvatu pōlumeṉṟa oṇkuṟaḷiṉ vāymai
maṟaṅkaruti antō maṟantāy - kaṟaṅkiṉ
nerunal uḷaṉoruvaṉ eṉṉum neṭuñcoṉ
	maruvum kuṟaṭpā maṟantāy
eṉṟu oṇkuṟaḷ, maruvuṅ kuṟaḷ eṉap peruntakka peyar cuṭṭip pēruvakaiyōṭu uraikkiṟār (466 - 467).
meyyuṇartal
paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip
	paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku (350)
eṉṉum coṟporuṭpiṉ varunilaik kuṟaḷaik kēḷār ariyar. ataṉai appaṭi appaṭiyē nūlāciriyaṉmārum, uraiyāciriyaṉmārum pōṟṟik koṇṭuḷar. vaḷḷalār,
paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉaiyē paṟṟiyiṭal vēṇṭumatu
	paṟṟaṟṟāl aṉṟip paliyātāl
eṉkiṟār (624).
mutalum neyyum
iraṇṭām tirumuṟaiyil paḻamoḻi mēl vaittup parivu kūrtal eṉpatoru patikam. ataṉ ovvoru pāṭaliṉ toṭakkamum paḻamaiyāy vaḻaṅkivarum toṭar oṉṟaṉaik koṇṭu iyalkiṉṟatu. appattil iraṇṭu pāṭalkaḷ tirukkuṟaḷai muṭiyākak koṇṭuḷa.
mutalilāmal ūtiyam peṟa viḻaiyum
		mūṭaṉeṉṉa niṉ moykaḻaṟ patamēt
	tutalilātu niṉṉaruḷ peṟa viḻaintēṉ
eṉpatu,
mutalilārkku ūtiya millai matalaiyām
	cārpilārk killai nilai (449)
eṉṉum kuṟaḷ vaḻiyatu.
neyyiṉāṟ cuṭu neruppavippavaṉpōl
		neṭiya tuṉpamāṅ koṭiyavai niṟainta
	poyyiṉāṟ pāvam pōkkiṭa niṉaintēṉ
eṉpatu,
neyyāleri nutuppēm eṉṟaṟṟāl keḷavaiyāl
	kāmam nutuppēm eṉal (1148)
eṉṉum kuṟaḷ vaḻiyatu.
iraṇṭiṭaṅkaḷilum tirukkuṟaḷai mēṟkōḷākak koṇṭālum, kuṟaṭ poruḷaiyē koṇṭār allar. ataṉaittaḻuvit tam karuttai uraittuḷḷār vaḷḷalār.
mutal illātavarkku ataṉāl varum ūtiyam illai; atupōl tammait tāṅkik kāppāṟṟum tuṇai illārkku nilaipēṟu illai eṉpatu mutaṟ kuṟaḷiṉ poruḷ. itaṉai, mutal illātavarkku ataṉāl varum ūtiyam illai; eṉiṉum ataṉaiyiṉṟiyē ūtiyam peṟa virumpum mūṭaṉaip pōṉṟuḷēṉ! iṟaivaṉē, niṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅkutalām. mutal illāmalē niṉ aruḷākiya ūtiyattaip peṟa virumpukiṟēṉ eṉkiṟār. poruṭ poruḷai, aruṭ poruḷukku amaittuk koṇṭār vaḷḷalār eṉka.
iṉi iraṇṭām kuṟaḷum avvāṟu poruḷ māṟṟa vakaiyilēyē āḷappaṭukiṉṟatām.
ūravar pēccāl kāmattai avittuviṭalām eṉṟu niṉaippatu, neyyait tārāḷamāka ūṟṟi, eriyum neruppai aṇittu viṭalām eṉpatu pōṉṟatē eṉpatu kuṟaḷiṉ poruḷ.
kāmattai aṇaikka eṇṇum eṇṇattaip pāvattai maṟaikka niṉaikkum niṉaivāka māṟṟiyamaikkiṟār vaḷḷalār.
neyyaik koṇṭu, eriyum neruppai aṇaikka niṉaippavaṉpōl neṭuntuyarum koṭumaiyum niṟainta poyyaik koṇṭu, pāvattai maṟaikka niṉaintēṉ eṉkiṟār. ivvīriṭattum uvamaiyai vaḷḷuvar vaḻiyil kaiyāṇṭu, poruḷait tam karuttukku ākkik koḷkiṟār vaḷḷalār.
irattalum ītalē
irakkiṉ ṟōrkaḷuk killaiyeṉ ṉārpal
		irattal ītalām eṉaluṇarn tilaiyō
	karakkiṉ ṟōrkaḷaik kaṉaviṉum niṉaiyēl
eṉpatu iraṇṭām tirumuṟaiyil varum neñcait tēṟṟal patikattiṉ mūṉṟām pāṭal.
illai eṉṟu vantavarkku illai eṉṉāmal īkiṉṟavariṭattē irappatu irappataṉṟu; ītalukku oppāṉatu; illai eṉṟu vantavarkku illai eṉpavarai irakkak kaṉavil kūṭa niṉaittalum ākātu eṉṉum ipporuḷamainta tirukkuṟaḷ iravu eṉpatil iṭampeṟṟuḷḷatu.
irattalum ītalē pōlum karattal
	kaṉaviṉum tēṟṟātār māṭṭu
eṉpatum (1054).
viḷakku
mēlōr eṉṉum collukku muṉṉōr eṉṉum poruḷum, mēṉmaiyōr eṉṉum poruḷum uṇṭu. tiruvaḷḷuvarai mēlōr eṉṟu vaḻaṅki vāymai viḷakkam purikiṟār vaḷḷalār.
meyviḷakkē viḷakkallāl
	vēṟuviḷak killaiyeṉṟār mēlōr
eṉpatu atu.
ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup
	poyyā viḷakkē viḷakku (299)
eṉṉum tirukkuṟaḷaik koṇṭatu ippāṭṭu. ituvum iraṇṭām tirumuṟaiyaic cārntuḷa pāṭṭē.
kalvi
kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ
	niṟka ataṟkut taka (391)
eṉṉum kuṟaḷ evarālum aṟiyappaṭṭatē. akkuṟaḷil kacaṭaṟak kaṟṟal, kaṟpavai kaṟṟal eṉpavaṟṟaip pala iṭaṅkaḷil valiyuṟuttukiṟār.
kaṟpavaṟṟaik kallāk kaṭaiyar
eṉṟum (aruṭṭiṟat talaical)
kaṟpaṉa aṟintu kaṟkilēṉ caḻakkuk kalvikaṟ ṟuḻaṉṟaṉaṉ
eṉṟum (āṟṟā viṇṇappam) varum iṭaṅkaḷil aṟika.
kaṟkumuṟai kaṟṟaṟiyēṉ kaṟpaṉakaṟ ṟaṟinta
		karuttartiruk kūṭṭattiṟ kaḷittirukka aṟiyēṉ
	niṟkunilai niṉṟaṟiyēṉ niṉṟāriṉ naṭittēṉ
eṉa āṟān tirumuṟaiyilum varum; ivvāṟu varuvaṉa pala eṉka.
tuccil
tuccil eṉpatu vaḷḷuvar vaḻaṅkum ariya col. pukkil eṉpatu maṉaiyaiyum tuccil eṉpatu ataṉ oṭṭuk kuṭiyirup paiyum kuṟippatu. uṭalākiya oṭṭuk kuṭi vāḻvaik kuṟikkat tuccil vaḷḷuvarāl payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
pukkil amaintiṉṟu kollō uṭampiṉuḷ
	tuccil irunta uyirkku
eṉpatu atu. ataṉait,
tuccilai virumpit tuyarkoḷum koṭiyēṉ
eṉa āḷkiṟār vaḷḷalār (aparātattu āṟṟāmai).
meypporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu
eṉa irumuṟai aḻuttiṉār vaḷḷuvar.
epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
	meypporuḷ kāṇpa taṟivu
epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu.
eṉpavai avai.
vaḷḷalār aruṭperuñcōti iṟaivaṉ meyp poruḷvaṭivāka iruttalai viḷakkuṅkāl ikkuṟaḷkaḷai niṉaivu kūrntu colkiṟār:
epporuḷ meypporuḷ eṉpar mey kaṇṭōr
	apporuḷ ākiya aruṭperuñcōti
itu aruṭperuñcōti akavalil uḷḷatu.
tirukkuṟaḷukku oru peyar poyyāmoḻi; ataṉai iyaṟṟiya vaḷḷuvarkku oru peyar poyyā moḻiyār eṉpatu. ataṉaik karutiya vaḷḷalār meykaṇṭōr eṉa vaḷḷuvarkkup peyar poṟikkiṟār. meykaṇṭōr kaṇṭa poruḷ meypporuḷ eṉpatai viḷakka vēṇṭuvatillaiyē! meykaṇṭār eṉṉum cāṉṟōr peyar tamiḻarkkup putuvatu aṉṟē! muṉṉē tikaḻvāymai eṉṟatum eṇṇuka.
eṇṇam
eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytupa eṇṇiyār
	tiṇṇiyar ākap peṟiṉ
eṉṉum kuṟaḷ peritum aṟiyappaṭṭatu. itaṉai,
eṇṇiya eṇṇiyāṅ kiyaṟṟuka eṉṟeṉai
	aṇṇiyuḷ ḷōṅkum aruṭperuñ cōti
eṇṇiya eṇṇiyāṅ keytiṭa eṉakkup
	paṇṇiya tavattāl paḻuttacem poṉṉē
eṇṇiya eṇṇiya vellām taraeṉuḷ
	naṇṇiya puṇṇiya ñāṉameyk kaṉalē
eṉa aruṭperuñcōti akavaliṉum,
eṇṇiya eṇṇaṅkaḷ ellām - nāṉ
		eṇṇiya vāṟē iṉitutan teṉṉait
	tiṇṇiya ṉākkiṟṟup pārīr - tiruc
		ciṟṟam palattē tirunaṭa cōti
eṉa āṉantak kaḷippilum pāṭukiṟār vaḷḷalār. ikkaruttu vēṟucila iṭaṅkaḷilum iṭampeṟṟuḷatu.
poṟaiyuṭaimai
maṇṇaippōl poṟumai eṉpatu peruvaḻakkiṉatu. itaṉait tiruvaḷḷuvar,
akaḻvārait tāṅkum nilampōlat tammai
	ikaḻvārp poṟuttal talai
eṉṟu, maṇ akaḻvāraip poṟuttalaik kāṭṭi ikaḻvāraip poṟuttal vēṇṭum eṉṟu viḷakkukiṟār. tāṅkutal eṉpataṟkup poṟuttal eṉṉum poruḷuṇmai aṟika. ippoṟaiyai, vaḷḷalār, iṟaimaiyiṉ poṟaiyākki iyampuvārāyp.
pāriṉum peritām poṟumaiyōy nīyē
eṉkiṟār (tiruvaṭimuṟaiyīṭu 4). uvamaiyiṉum poruḷukku uyarvu tarukiṟār vaḷḷalār; pārukku mūlamām iṟai pāriṟ ciṟantatu tāṉē! itaṉaip puvikkiṅkicaittilai nī, akaḻntār tamaiyum poṟukka veṉa amaittāy ellām amaittāyē eṉṟum kūṟukiṟār (vātaṉaik kaḻivu).
poyyāmai
poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa
ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu (297)
eṉṉum vaḷḷuvar,
poymaiyum vāymai iṭatta puraitīrnta
	naṉmai payakkum eṉiṉ (292)		
eṉṟum kūṟukiṟār. poyyuraittalai ēṟṟukkoḷḷa vaḷḷuvar uḷḷam iṭantarātu. āṉāl piṟavuyirkku naṉmaiyē ceyya vēṇṭum eṉpatu vaḷḷuva aṭippaṭai. vāymai kūṟuvatāl piṟauyirkkut tīmai ēṟpaṭumāyiṉ avvēḷaiyil avvāymai kūṟuvatai viṭuttup, poymai kūṟiṉāl, appoymai naṉmai viḷaikkumāyiṉ avviṭattu maṭṭum kūṟalām eṉpatē avar uḷḷam. varaikaṭantu evviṭattum ennilaiyilum poy kūṟalām eṉal poyyāmoḻiyār poruḷurai yaṉṟām.
innuṭpam aṟintē vaḷḷalār,
poypiḻai aṉantam pukalkiṉṟēṉ atilōr
		puṉmuṉai āyiṉum piṟarkku
naipiḻai uḷatēl naviṉṟiṭēṉ
eṉkiṟār (piḷḷaic ciṟu viṇṇappam). eṉṉeṉiṉum itu muḻutuṟu vāymai yaṉṟē eṉak karutum vaḷḷalār itaṟkup poyvāymai eṉap putuppeyar tarak karutukiṟār pōlum! ataṉāl, cuttacaṉmārkka vēṇṭukōḷil,
poyyāta vāymaikaḷē pukaṉṟiṭutal vēṇṭum
	pukaṉṟapaṭi pukaṉṟapaṭi purintiṭutal vēṇṭum
eṉkiṟār.
collutal yārkkum eḷiya ariyavām,
	colliya vaṇṇam ceyal
eṉpataṉṟō kuṟaḷ!
aruḷuṭaimai
	vaḷḷuvar aruḷāḷar; vaḷḷalār aruṭ piḻampu - vaḷḷuvar maṉṉuyir ōmpi aruḷāṭci ceytalaiyum (244) uyirkku uṟukaṇ ceyyāmaiyaiyum (216) piṟitiṉ nōyait taṉ nōyākak karutit tavirkka muntutalaiyum (315) kuṟippār.
aruḷ vaṭivākiya vaḷḷalār aruḷuṭaimai toṭar pākap pāṭiya pāṭalkaḷaiyellām tokuttuk kāṭṭuvateṉa niṉaintāl attokuppē oru perunūl tokuppākiviṭum. ataṉāl piḷḷaic ciṟuviṇṇappam. piḷḷaip peru viṇṇappam eṉa varum viṇṇappap pakutikaḷ iraṇṭilum varum cila kuṟippukaḷai maṭṭum ivaṇ kāṇalām:
uruva! eṉ uyirtāṉ uyir irakkantāṉ
		oṉṟatē iraṇṭilai; irakkam
	oruvil eṉ uyirum oruvum
eṉṉaiyum irakkam taṉṉaiyum oṉṟāy
		irukkavē icaivit tivvulakil
	maṉṉivāḻ vuṟavē varuvitta karuṇai 
		vaḷḷal nī
ivai piḷḷaip peruviṇṇappam cārntavai.
evvuyirt tiraḷum eṉṉuyir eṉavē
		eṇṇinal liṉpuṟac ceyavum
	avvuyir kaḷukku varumiṭai yūṟṟai
		akaṟṟiyē accanīk kiṭavum
maṇṇula katilē uyirkaḷ tāmvaruntum
		varuttattai oruciṟi teṉiṉum
	kaṇṇuṟap pārttum ceviyuṟak kēṭṭum
		kaṇamunāṉ cakittiṭa māṭṭēṉ
eṇṇuṟum eṉakkē niṉṉaruḷ valattāl
		icaittapō ticaittapō tellām
naṇṇumav varuttam tavirkkanal varantāṉ
		nalkutal eṉakkiccai entāy
ivai piḷḷaic ciṟu viṇṇappam cārntavai. ivai vaḷḷuva vittil iruntu muḷaittuk kiḷaittu viḷainta naṉmaṇi viḷaivēyām.
poruḷuṭaimai
poruḷ eṉpataṉ ciṟappaic colla vēṇṭuvatillai. poruṭṭu eṉṉum collē poruḷiṉ ciṟappai naṉku uṇarttum. poruḷaiyuṭaiyatu etu, atu poruṭṭu! atuvē ulakōrāl poruṭṭākavum eṇṇappaṭukiṉṟatu eṉpatām. eṉṉaip poruṭṭāka eṇṇavillai eṉṟu ettaṉai pēr kuṟai colli nontu koḷḷak kāṇkiṟōm! itaṉāltāṉē vāḻviyal aṟinta vaḷḷuvap peruntakai,
poruḷal lavaraip poruḷākac ceyyum
	poruḷalla tillai poruḷ
eṉṟār. avarē ataṟku mēlum ceṉṟu,
poruḷillārk kivvulakam illai
eṉṟum kūṟiṉār.
vaḷḷuvar karuttait tam vākkilē eṭuttuk kūṟum vaḷḷalār, ap poruḷulakait tām evvāṟu poruṭṭāka eṇṇāmal otukkiṉār eṉpatai veḷippaṭuttukiṟār.
poruḷilē ulakam iruppa tātaliṉāl
		purintunām oruvarpāṟ palakāl
	maruviṉāl poruḷil iccaiyāṟ palakāl
		maruvu kiṉ ṟāṉeṉak karuti
veruvuvar eṉanāṉ añciyev viṭattum
		mēvilēṉ entainī aṟivāy
oruvumap poruḷai niṉaittapō tellām
		uvaṭṭiṉēṉ ituvumnī aṟivāy
eṉkiṟār (piḷḷaip peru viṇṇappam).
itil poruḷilē ulakam iruppatu eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻi eṉak koḷḷat takkatē eṉka.
paṟṟaṟuttal
tuṉpa nīkkam vēṇṭumā? tuṉpam neruṅkāṉ tuṇaiyai nāṭutal vēṇṭum. iṉpa ākkam vēṇṭumā? iṉpamē poruḷāy iruppāṉ tuṇaiyā aṭaital vēṇṭum! iṉpa tuṉpaṅkaḷukku iruppāka iruppavaṉ tuṇaiyaik koṇṭu, iṉpa tuṉpa nīkkam peṟutal kūṭuvatu illai. ittaṉai viḷakku mukamākavē vaḷḷuvar,
vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉaṭi cērntārkku
	yāṇṭum iṭumpai ila
eṉṟār. itaṉait teḷinta vaḷḷalār,
emmāṉ nāṉ vēṇṭutal vēṇṭāmai yuṟal vēṇṭum eṉṟu vēṇṭutal vēṇṭāmai ilāṉiṭam vēṇṭukōḷ viṭukkiṟār. itu cutta caṉmārkka vēṇṭukōḷ.
otta taṟital
otta taṟitalai muṉṉarum kaṇṭuḷōm. ataṉai āṉma taricaṉattil oṉṟeṉak kāṇum uṇarcci eṉkiṟār vaḷḷalār. otta taṟiyārai orumaiyilar eṉṟum kūṟukiṟār (citti viḷaivu). iṉṉum ivvaruḷiyaṟ koḷkai poruḷiyal ulakiyal ākiyavaṟṟilum viḷaṅka vēṇṭum eṉṟum vēṭkai yuṭaiyavarāy,
ottārum uyarntārum tāḻntārum evarum
	orumai yuḷarāki yulakiyal naṭattal vēṇṭum
eṉkiṟār (cutta caṉmārkka vēṇṭukōḷ). evvuyirum iṉpamaṭaital vēṇṭum eṉpavar vēṟu eppaṭik kūṟa muṭiyum?
evvuyirum tammuyir pōṟ kāṇal, evvuyirum potu veṉak kaṇṭiraṅkal eṉpavaṟṟaik koṇṭa vaḷḷalār,
ettuṇaiyum pētamuṟai tevvuyirum tammuyir 
						pōl eṇṇi yuḷḷē
	otturimai yuṭaiyavarāy uvakkiṉṟār yāvaravar 
						uḷantāṉ cutta
	citturuvāy emperumāṉ naṭampuriyum iṭameṉa 
						nāṉ tērntēṉ anta
	vittakartam aṭikkēval purintiṭaveṉ cintaimika 
			viḻainta tālō
eṉṟu kūṟukiṟār. itil avar otturimai yuṭaiyārai iṟaimaiyākak kaṇṭu, avarai vaḻipaṭak karutum tam viruppai uraikkiṟār allarō! mēlum avar,
orumaiyiṉ ulakelām ōṅkuka eṉavē
	ūtiṉa ciṉṉaṅkaḷ! ūtiṉa caṅkam!
eṉṟu icai eḻuppic ciṉṉam piṭikkiṉṟārē vaḷḷalār! avar otturimaiyilē koṇṭa uvakaip perukkaṉṟō icciṉṉa muḻakkam!
piṟap porumai
vaḷḷuvap pērācāṉ meyyuṇar maṇikaḷuḷ mētakka maṇi oṉṟu piṟappokkum ellā uyirkkum eṉpatu. immaṇi tōṉṟiya nāḷil iruntu itukāṟum nikaḻntu kiṭakkum varalāṟṟu nōkkil iḵtu āyappaṭumāṉāl ettuṇaip paṉṉūṟu maṭaṅku polivuṭaiyatākat tikaḻkiṉṟatu!
vaḷḷuvar vāḻnta nāḷil iṟṟai nāḷ pōl cātip piṇakku illai. cāti eṉṉum peyartāṉum māntarp pirivukku illai. vilaṅkiṉ cāti, paṟavaic cāti eṉpaṉa pōṉṟa iṉap pakuppukkuṟiyākavē niṉṟatu. annāḷil māntarkkuk kulam kuṭi eṉpavai iruntaṉa. iṉam eṉpatum ciṟṟiṉam pēriṉam nalliṉam alliṉam mēliṉam kīḻiṉam valliṉam melliṉam eṉat tokutip pakuppuk kuṟiyākavē niṉṟatu. vaṇṇam (varuṇam) eṉṉum col niṟattaiyum icaiyaiyum kuṟittataiyaṉṟic cātik kuṟippuṭaiyatāy illai. camayac cālpu viḷaṅkiyatai aṉṟic camayac caḻakku nērntatillai. celvam vaṟumai eṉpavai iruntaṉa eṉiṉum avai makkaḷuḷ uyarvu tāḻvukaḷai uṇṭākkiviṭavillai.
celvattup payaṉē ītal eṉṟum, īyāc celvaṉ iravaliṉiṉum iḻintāṉ eṉṟum, takkōriṭam iruntu irantu peṟuvatu ītal pōlum perumaiyatu eṉṟum karuttukaḷ nilaviyirunta kālam akkālam. ivaṟṟai aṟiyiṉ innāḷaic ciṟumaiyum annāḷaip perumaiyum eḷitil pulaṉām. pulaṉākavē piṟappokkum ellā uyirkkum eṉṉum kuṟaḷmaṇi annāḷaiyiṉum innāḷaiyil ettaku perumaiyatāyt talaimēṟ koṇṭu pōṟṟattakkatu eṉpatu viḷaṅkum.
cātiveṟi, camayaveṟi, iṉaveṟi, moḻiveṟi, paṇaveṟi, tōl vaṇṇaveṟi, toḻil vaṇṇaveṟi ippaṭi ettaṉai ettaṉai veṟikaḷ? ivvellāvaṟṟaiyum oru mottamāka viḻuṅkavalla kaṭciveṟi, kaṭci araciyal veṟi, taṉimānta vaḻipāṭṭu veṟi, koḷkaiyilāk koḷkai veṟi, kūṭṭovvāk kūṭṭu veṟi ippaṭi eṇṇat tolaiyāp putupputu veḷikaḷ! ivaṟṟiṉ viḷaivām pirivukaḷ - piḷavukaḷ; muṭṭalkaḷ - mōtalkaḷ; alaikaḷ - kolaikaḷ! ivveṟi yulakil,
piṟappokkum ellā uyirkkum
eṉṉum amutamoḻi kaṭaippiṭiyāka vantālaṉṟi uyvu uṇṭā? itaṉai vaḷḷalār uṇarntār. vaḷḷuvar uṇarnta uṇarvu vaḷḷalār vaḻiyē perukkeṭuttup pērāṟu eṉa ōṭiyatu:
nālvaruṇam āciramam ācāram mutalā
	naviṉṟakalaic caritamelām piḷḷaiviḷai yāṭṭē
	mēlvaruṇam tōl varuṇam kaṇṭaṟivā rilainī
	viḻittuppār eṉṟeṉakku viḷampiyacaṟ kuruvē
eṉṟu aruṭperuṅkuru uṇarttiya arumaiyaik kūṟukiṟār vaḷḷalār.
kulattilē camayak kuḻiyilē narakak
		kuḻiyilē kumaintu vīṇpoḻutu
	nilattilē pōkki mayaṅkiyē māntu
		niṟkiṉṟār niṟkanā ṉuvantu
	valattilē niṉatu vacattilē niṉṟēṉ
		makaḻntunī eṉṉuḷam eṉumam
	palattilē niṉṟāy eṉakkitu pōtum
		paṇṇiya tavampalit tatuvē
eṉa ulakōr nilaiyai eṭutturaittut tam uvakai nilaiyaiyum kūṟukiṉṟār.
cātiyum matamum camayamum tavirttēṉ
		cāttirak kuppaiyum taṇantēṉ
eṉattam nilaiviḷakkam tarukiṉṟār vaḷḷalār. mēlum,
cātiyum matamum camayamum poyyeṉa
	ātiyil uṇarttiya aruṭperuñ cōti
piṇakkum pētamum pēyula kōrpukal
	kaṇakkum tīrtteṉaik kalantanaṉ ṉaṭpē
cātikulam camayamelām tavirtteṉai mēlēṟṟit
	taṉittiru vamutaḷitta taṉittalaimaip poruḷē
eṉac cātip pirivukaḷait tammāṭṭu oḻitta iṟaiyaruḷaip pārāṭṭukiṟār.
ulakavarai nōkkic,
cātiyilē mataṅkaḷilē camayaneṟi kaḷilē
		cāttiraccan taṭikaḷilē kōttiraccaṇṭaiyilē
	ātiyilē apimāṉit talaikiṉṟa ulakīr
		alaintalaintu vīṇēnīr aḻital aḻa kalavē
eṉa eccarittu nītiyilē caṉmārkka nilaitaṉilē niṟutta virumpukiṟār.
piḷavum pirivum piṇakkum illāp pēraruṭ perukka ulakaik kāṇpataṟku vaḷḷalār virumpiya ivviruppam vaḷḷuva vittiṉ vāṉkaṉi eṉat takkatām.
vaḷḷalār urainaṭaik kuṟippu oṉṟu:
ellāmuṭaiya aruṭperuñcōti aṟputak kaṭavuḷē! itu toṭaṅki ekkālattum cutta caṉmārkkattiṉ mukkiya taṭaikaḷākiya camayaṅkaḷ mataṅkaḷ mārkkaṅkaḷ eṉpavaṟṟiṉ ācāra caṅkaṟpa vikaṟpaṅkaḷum, varuṇam āciramam mutaliya ulakācāra caṅkaṟpa vikaṟpaṅkaḷum eṅkaḷ maṉatil paṟṟā vaṇṇam aruḷceytal vēṇṭum. cutta caṉmārkkattiṉ mukkiya laṭciyamākiya āṉmanēya orumaip pāṭṭurimai eṅkaḷukkuḷ ekkālattum evviṭattum evvitattum evvaḷavum vilakāmal niṟaintu viḷaṅkac ceyvittaruḷal vēṇṭum.
iṟaivaṉ nōkkiya ivvēṇṭutal vaḷḷalārukkākavō? avartām iṟaiyaruḷ aruḷa; avaṟṟai yellām viṭṭu vilakiyavar āyiṉarē! tammaic cārntōr tam aṉpar tam aṭiyar piṉvaruvōr ākiya ulakōrkkellām vēṇṭiya potu vēṇṭutal eṉka. paṟṟikkoṇṭu payaṉkoḷḷum pāṉmai, cuṟṟiyiruntōrkku iruntirukkumāṉāl vaḷḷalār vākku vaiyaka vākkākavē tikaḻntirukkum. atu vaḷḷuvar pukaḻ pāṭiyavarkkum vāykkavillai; vaḷḷalār pukaḻ pāṭiyavarkkum vāykkavillai! vāy muḻakkam eṉṉa payaṉ ceyyum? vāymai muḻakkamaṉṟō payaṉ ceyyum!
aṟṟamum kuṟṟamum
maṟaittal iruvakai; oṉṟu, māṉaṅkaruti uṭalai maṟaikka vēṇṭum vakaiyāṉ - uṭaiyāl - maṟaittal; maṟṟoṉṟu, kuṟṟam uṇṭākātavāṟu uḷḷattaik kaṭṭuppaṭutti maṟaittal. ivaṟṟaik kūṟum vaḷḷuvar, iraṇṭām maṟaittal illākkāl mutaṉ maṟaittalāl āvateṉṉa eṉpār. maṟṟum piṟar kuṟṟattaip perumai maṟaikkum; ciṟumaiyō piṟar kuṟṟattaiyē eṭutturaikkum.
aṟṟam maṟaittalō pullaṟivu tamvayiṉ
	kuṟṟam maṟaiyā vaḻi
aṟṟam maṟaikkum perumai ciṟumaitāṉ
	kuṟṟamē kūṟi viṭum
eṉpavai avai. ivaṟṟai uḷḷīṭākak koṇṭuraikkum vaḷḷalār,
aṟṟamum maṟaikkum aṟivilā tōṭi
		āṭiya ciṟuparu vattē
	kuṟṟamum kuṇaṅkoṇ ṭeṉṉaiyāṭ koṇṭa
		kuṇapperuṅ kuṉṟamē kuruvē
eṉa iṟaivaṉai viḷittu apayattiṟaṉ pāṭukiṉṟār (10). collāṭci vaḷḷuvar vaḻi vantatāyiṉum poruḷāṭciyai vaḷḷalār putukkik koṇṭa arumai eṇṇattakkatām.
aṭakkamuṭaimai
aṭakka muṭaimai virittavar vaḷḷuvar; orumaiyuḷ āmaipōl aintaṭakkal uraittavar avar; aṭakkam amararuḷ uykkum eṉa mēṉilai kāṭṭiyavar avar. avarē,
poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka
	neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār
eṉṟum uraittavar.
aṭakkavakai, aṭakkap payaṉ ākiyavaṟṟai virittuk koḷkiṟār vaḷḷalār.
paṭippaṭakkik kēḷviyelām paṟṟaṟaviṭ ṭaṭakkip
		pārttiṭalum aṭakkiyuṟum paricamelām aṭakkit
	taṭippuṟumūṇ cuvaiyaṭakkik kantamelām aṭakkic
		cātimatam camayameṉum caḻakkaiyumviṭ ṭaṭakki
	maṭippaṭakki niṉṟālum nillēṉāṉ eṉavē
		vaṉakkuraṅkum viyappaveṉṟaṉ maṉakkuraṅku kutitta
	tuṭippaṭakki yāṭkoṇṭa turaiyēyeṉ ṉuḷattē
		cuttanaṭam purikiṉṟa cittacikā maṇiyē
eṉkiṟār. kalvi kēḷviyelām aṭakkam pārvaiyaṭakkam toṭalaṭakkam cuvaiyaṭakkam mukarvaṭakkam cātimata camayac caḻakkaṭakkam cōmpaṭakkam tuṭippaṭakkam eṉa ettaṉai aṭakkaṅkaḷaic cuṭṭukiṟār vaḷḷalār. vaḷḷuvattait tiraṭṭiya aṭakkurai īteṉiṉ aiyamuṇṭō? ivvaṭakka viḷakkam taṉik kaṭṭuraiyāy virikkattakka virivuṭaiyateṉa amaivōm.
uḷḷum puṟamum
uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvār
	uṟavu kalavāmai vēṇṭum
eṉṟu caṇmukamaṇimālaiyil cāṟṟuvār vaḷḷalār. akkaruttu avariṭam aḻuttamāka ūṉṟiyiruntamaiyāl
akattoṉṟu puṟattoṉṟu niṉaittatiṅ killai
tappaṭi eṭuttuk koṇ ṭulakavar pōlē
		cāṟṟiṭa māṭṭēṉ
taruṇattuk kēṟṟavā collippiṉ māṟṟum
		tappurai ītaṉṟu cattiyañ coṉṉēṉ
vāymaṭṭiṟ colkiṉṟa vārttaiyaṉ ṟituveṉ
		maṉamottuc colliya vāymaimuk kālum
tittikkap pēcik kacappuḷḷē kāṭṭum
		tiruṭṭuppēc caṉṟu
puṉmārkkat tuḷḷum puṟattum vēṟākip
		pukaṉṟacol laṉṟu
paṟṟaṟuttal patikam oṉṟuḷē varum toṭarkaḷ ivai.
puṟaṅ kūṟāmai, kūṭā oḻukkam, tī naṭpu ivaṟṟil varum ceytikaḷ allavō ivai.
puṟaṅkuṉṟi kaṇṭaṉaiya rēṉum akaṅkuṉṟi
	mūkkiṟ kariyār uṭaittu
kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu
	colvēṟu paṭṭār toṭarpu
eṉaittum kuṟukutal ōmpal maṉaikkeḻīi
	maṉṟiṟ paḻippār toṭarpu
eṉpavai uḷḷum puṟampum, collum ceyalum vevvēṟām iyalpai eṭuttuk kāṭṭumē! uḷḷotta collum ceyalum uṭaimai tāṉē viruntōmpal, iṉcol uraittal ākiyavaṟṟiṉ uyirppu! ippaṭi vaḷḷuvar vāymoḻi vaḷḷalār vaḻiyil maṭaitiṟanta veḷḷameṉap pāytal toṭṭa iṭattellām taṭṭup paṭuvatēyām.
uṇarcciyum puṇarcciyum
uṇarcci naṭpu, puṇarcci naṭpu eṉa naṭpai iru kūṟākkuvār tiruvaḷḷuvar. puṇarcci naṭpiṉum uṇarcci naṭpē naṭpu eṉpatum avartam muṭivu.
puṇarcci paḻakutal vēṇṭā uṇarccitāṉ
	naṭpāṅ kiḻamai tarum
eṉṟu ikkaruttait teḷivippār.
aṉupavamālaiyilē itaṉai arumaiyākak kaiyāḷ kiṟār vaḷḷalār. naṭpiyalil iruntu kātaliyalukkum, atil iruntu iṟaiyiyalukkum maṭaimāṟṟi naṭaiyuṟuttu kiṟār vaḷḷalār. puṇarcci eṉpataiyē muṉ aṭaiyiṉāl uṇarcciyākkukiṉṟa muṟaimaiyaiyum paṭaittuviṭukiṟār.
puṟappuṇarcci eṉkaṇavar purintataru ṇantāṉ
		puttamuta nāṉuṇṭu pūritta taruṇam
ciṟappuṇarcci mayamāki akappuṇarcci avartām
		ceytataru ṇaccukattaic ceppuvatep paṭiyō?
akampuṇarntār puṟampuṇarntār puṟappuṇarccit taruṇam
tūyavoḷi peṟṟaḻiyā tōṅkuvaṭi vāṉēṉ
cukamayamām akappuṇarcci colluvatep paṭiyō?
piṟiyāmal eṉṉuyiriṟ kalantukalan tiṉikkum
		peruntalaivar naṭarāyar eṉaippuṇarntār aruḷām
aṟivāḷar puṟappuṇarcci eṉaiyaḻiyā tōṅka
	aruḷiyatīṇ ṭakappuṇarcci yaḷavuṟaikka lāmē
iṉṉavāṟu palappala pāṭalkaḷil iyampukiṉṟār. akap puṇarcci eṉpateṉṉa? vaḷḷuvar vaḻaṅkum uṇarcciyēyām.
payaṉila collāmai
payaṉila collāmai pakarnta vaḷḷuvar accol kūṟuvāṉaiyum kēṭpāṉaiyum naṉṟeṉa nayappāṉaiyum oru cērap pataṭieṉpār.
payaṉilcol pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
	makkaṭ pataṭi eṉal
eṉpatu atu. maṇiyilā nellaip pataṭi (patar) eṉpatu uḻavaṭaic col. payaṉiṉṟik kaḻinta oru poḻutaip pataṭi vaikal eṉṟamaiyāl pataṭivaikalār eṉap peyar koṇṭa caṅkac cāṉṟōr oruvar uḷar. appataṭi allatu patar eṉpatai vaḷḷalār puttākkam ceytu pukalkiṟār. payaṉil col colvatai,
vāyppatarkaḷ tūṟṟuvatil varumpayaṉeṉ
eṉa viṉāvukiṉṟār (varampiliṉpam 11). payaṉil collukku vāyppatar eṉpatu arumaiyaṉṟō! ataṉaiyuṭaiyārum vāyppatar tāmē! ivvaḷavō, vāyppatarkaḷāl meyp poruḷai allatu cemporuḷaik kāṇṭaṟku iyalātu eṉpatai eṭuttu moḻikiṟār.
vaṉcey vāyvātarukku ariya poruḷē
eṉpatu atu (naṭarācapatimālai 25). itu naṉcey viḷaivumaṉṟu; puṉcey viḷaivumaṉṟu; vaṉcey viḷaivu; atuvum aka viḷaivum aṉṟu; vāy viḷaivu; avviḷaivum maṇiviḷaivum aṉṟu; kāṟṟilē paṟantōṭum patar viḷaivu; vātar vātam ceypavar; kāṟṟār; kāṟṟilē tūṟṟum poliyil ōṭum patar aṉṉar eṉka.
avaiyattu iruttal
iṟaivaṉait tantaimaiyākak koṇṭavar vaḷḷalār. tantaiyāy maṭṭumaṉṟit tāyākavum kaṇṭavar.
tantaiyum tāyum poṭit tirumēṉi
	ampalat tāṭum puṉitaṉē
eṉat teḷintavar; ataṉaip palkāl pakarntavar.
tantaiyākak kaṇṭa iṟaivaṉ, tantai kaṭamaiyaic ceytuḷḷāṉā? tantai kaṭamai eṉa vaḷḷuvar vakuttateṉṉa?
tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi avaiyattu
	munti yiruppac ceyal
eṉpatu. tam tantaiyām iṟaivaṉ ōtātu uṇarac ceytataiyum, tamakkup paṭippikkap paṭittataiyum pala iṭaṅkaḷil kūṟukiṟār vaḷḷalār. tammai iṟaivaṉ avaiyattu muntiyiruppac ceyta takaimaiyaiyum colla maṟantār allar. avaiyattu muntiyiruppac ceyta ceyalaik kaḻaka naṭu vaitta ceyalākak kuṟikkiṟār. akkaḻakam kaṟṟōr kaḻakam; aṭiyār kaḻakam; caṉmārkkar kaḻakam.
kalvipeṟu niṉṉaṭiyar kaḻakanaṭu vaitteṉṉaic
	celvamoṭu vaḷarkkiṉṟāy
camaraca caṉmārkka caṅkattē vaittāy
caṉmārkka caṅka naṭuvirukka aruḷamutam nalkiya nāyakaṉ
caṉmārkka caṅka matippum peṟṟēṉ
eṉṟellām pāṭukiṟār. naṭuvaittal naṭunāyakamāka vaittal - talaimaiyāka vaittal aṉṟō! iṉṉum vaḷamāṉa tantai, kalviyoṭu celvamum cēra vaippāṉ allaṉō! iṟaivaṉ celvap piḷḷaiyām vaḷḷalārkku iṟaivaṉ celva vaḷamum aruḷi ataṉāl vaḷarttu varukiṉṟāṉām!
eccam
takkār takavilar eṉpa tavaravar
	eccattāl kāṇap paṭum
eṉṉum kuṟaḷai evar aṟiyār. eccam tarum poruḷuḷ makkaḷ eṉpatum oṉṟutāṉē! ammakkaṭ poruḷil,
tantai taṉmaiyē taṉaiyaṉtaṉ taṉmaiyeṉṟu
	cāṟṟutal cattiyaṅ kaṇṭīr
eṉṉappaṉ taṉmai eṉṟaṉmai eṉṟaṟimiṉ
orē pāṭalil varum ceytikaḷē ivai. tantai taṉmai koṇṭu makaṉ taṉmai aṟiyalām eṉpatai mutaṟkaṇ kūṟiya vaḷḷalār, makaṉ taṉmai koṇṭu tantai taṉmaiyai aṟiyalām eṉ viṟpūṭṭup pūṭṭukiṟār. orē karuttai irumuṟaiyāl valiyuṟuttutal vaḷḷuvarkku vaḻakkē! vaḷḷalārkkum avvaḻakkuṇṭu eṉpataik kāṭṭuvatu itu.
aṟivuṭaimai
aṟiviṉ ilakkaṇam kūṟum vaḷḷuvar, maṉam pōṉa pōkkil pōkaviṭāmal tīmaiyil iruntu tiruppi nalvaḻiyil celuttuvatu aṟivu eṉpār.
ceṉṟa iṭattāl celaviṭātu tītorīi
	naṉṟiṉpāl uyppa taṟivu
eṉpatu atu. itaṉai mika eḷimaiyāka,
māṟāmal maṉañceṉṟa vaḻiceṉṟu tikaippīr
	vaḻituṟai kāṇkilīr paḻipaṭum paṭikkē
	nāṟāta malarpōlum vāḻkiṉṟīr
eṉkiṉṟār (uṟutikūṟal 1:2).
aṟiviṉmai
aṟivilāmai viḷakkattai muṉṉē uraittu nāṟāta malarai uvamaiyākkukiṟār vaḷḷalār. ivvuvamai vaḷḷuvar vaḻippaṭṭatām.
iṇarūḻttum nāṟā malaraṉaiyar kaṟṟa(tu)
	uṇara viritturaiyā tār
eṉṉum kuṟaḷil uḷḷa nāṟāmalar uvamai, aṟivup payaṉ illārkku uriyatākkappaṭukiṉṟatu. malarntum maṇam parappā malar pōlvar piṟantum aṟivup payaṉ koḷḷā māntar! irukkum aṟivai eṭutturaiyārkku vaḷḷuvar uvamai yākkiya poruḷai, irukkum vāḻvup payaṉ illārkku uvamaiyāka vaḷḷalār amaittuk koṇṭatē oru māṟṟam. avvaḷavē!
kaḷḷuṇṇāmai
aṟivaṟivataṟkākap poruḷ koṭuttal takum; āṉāl, aṟiyāmaiyaip peṟutaṟkup poruḷ koṭuttal ettaku aṟiyāmaiyuṭaiyatu! kaḷḷukkuk kācu koṭuttuk kuṭippatu atutāṉē! kaḷḷuṇpataṟkum nañcuṇpataṟkum uḷḷa vēṟu pāṭutāṉ eṉṉa? eṉṟu kūṟupavar tiruvaḷḷuvar. kaṭkuṭiyaṉukku aṟivuraittut tiruttuvōm eṉpatu nīrāḻattuḷ pukunta vaṉait tīppantam koṇṭu tēṭuvatu pōṉṟatām eṉṟum avarē kūṟuvār.
kaḷittāṉaik kāraṇam kāṭṭutal kīḻnīrk
	kuḷittāṉait tītturīi yaṟṟu
eṉpatu atu. kuṭiyar nilaitāṉ ippaṭi eṉṟāl kuṭiyāmalē kuṭiyareṉat tirivārum uḷar eṉṟu avar taṉmaiyai viḷakku kiṟār vaḷḷalār.
poy viḷakkap pukukiṉṟīr pōtukaḻik kiṉṟīr
		pulaikolaikaḷ purikiṉṟīr kalakalaveṉ kiṉṟīr
	kaiviḷakkup puṭittorupāḻṅ kiṇaṟṟilviḻu kiṉṟa
		kaḷiyareṉak kaḷikkiṉṟīr karuttiruttum karutīr
eṉkiṟār (uṟutikūṟal 2:4). karuttiruntum karutāmai, kaṇiya reṉak kaḷittal, kaiviḷakkup piṭittuk kiṇaṟṟil viḻal eṉpavai āḷappeṟṟu vaḷḷuvarai niṉaivuṟuttukiṉṟaṉa.
collum col
colliṉ ilakkaṇattaic colvaṉmaiyil colvār vaḷḷuvar. atil
colluka collaip piṟitōrcol accollai
	velluñcol iṉmai aṟintu
eṉpatu aintām pāṭṭu (645). itaṟku viḷakkam taruvār pōlap pāṭum vaḷḷalār iṉṉoru kuṟaḷaiyum niṉaivuṟuttuvār pōla iṇaittuk koḷkiṟār. atu,
ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai ōvātē
	cellumvā yellām ceyal (33)
eṉṉum aṟaṉ valiyuṟuttaṟ kuṟaḷ.
collukiṉṟēṉ paṟpalanāṉ collukiṉṟa ellām
		turicalavē cūtalavē tūymaiyuṭaiyaṉavē
	vellukiṉṟa vārttaiyaṉṟi veṟumvārttai eṉvāy
		viḷampāteṉ ṉaiyarniṉṟu viḷampukiṉṟapaṭiyāl
cellukiṉṟa paṭiyēnī kāṇpāyit tiṉattē
		tēmoḻiyap pōteṉainī teḷintu koḷvāy kaṇṭāy
	ollukiṉṟa vakaiyellām collukiṉṟēṉ aṭināṉ
		uṇmaiyitu uṇmaiyitu uṇmaiyitu tāṉē
itu vaḷḷalār taṉippāṭalkaḷuḷ oṉṟu.
kallāmai
kalvi aṟivillātāṉ kaṟṟōr avaiyil pēca vēṇṭu meṉa avāvukiṉṟāṉ. av vavāvutal, peṇmaikkuc cāṉṟākat tikaḻum mārpakamē illāta pēṭippeṇ maṇavāḷaṉ oruvaṉoṭu kūṭi makiḻa virumpum poruntā viruppup pōṉṟatu eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.
kallātavaṉ coṟkā muṟutal mulaiyiraṇṭum
	illātāḷ peṇkāmuṟ ṟaṟṟu
eṉpatu atu. itaṉaik kuṭumpa kōcattil iḷamaiyil kalviyil karuttuk koḷḷāmal kaṭai ppiḷḷaiyāy vaḷarntavaṉ, ak kalvic celvattaip peṟutaṟkup piṉṉē virumpukiṉṟāṉ. ataṉaik kuṟikkum vaḷḷalār.
aruñcelva meṉuṅkalvi aṟivillāk kuṟai yoṉṟē 								aṭaintiṭ ṭēṉav
	varuñcelvat tācaiyuḷēṉ pēṭimaṇam nāṭimaṉam 
			varuntal pōṉṟē
eṉkiṟār. ivaṇ pēṭi, maṇam nāṭi varuntutalai uvamaiyākak kāṭṭiyatu aṟika.
muppaṟṟu
kāmam vekuḷi mayakkam ivaimūṉṟaṉ
	nāmam keṭakkeṭum nōy
eṉpatu tirukkuṟaḷ.
viruppu veṟuppu aṟiyāmai ākiya ikkuṟṟaṅkaḷ mūṉṟaṉuṭaiya peyarum aḻiyumāṟu naṭantāl tuṉpam vārā toḻiyum eṉṉum ipporuḷaik koṇṭu,
kāmamum vekuḷiyum kaṭuñcol ātiya
	nāmamum kaṉaviṉum naṇṇa liṉṟiyē
	cēmamum oḻukkamum ceṟivum ātiya
	tāmamu maṇiyumpōṟ ṟāṅki ōṅkiyum
eṉkiṟār vaḷḷalār (kuṭumpa kōcam; muyaṟcip paṭalam).
mayakkam eṉṟu vaḷḷuvar colliyataik kaṭuñcol ātiya eṉpatāl virittuk koḷkiṟār vaḷḷalār. nāmam keṭutalaik kaṉavilum poruntāmaiyāl ciṟappikkiṟār. ōṅki eṉpatāl nalappēṟṟai uṟuti ceykiṟār. ivai vaḷḷalār pāṭalkaḷ vaḻiyē kaṇṭavai. iṉi vāḻvu vaḻiyē tulaṅkum vaḷḷuvak kāṭcikaḷaik kāṇpōm.


5. vaḷḷalār vāḻvum tirukkuṟaḷum
aṉpai aṭaittu vaikkum aṭaippu oṉṟu illai. aṉpuṭaimaiyai aṉpuṭaiyār kaṇṇīrē kāṭṭiviṭum eṉpatu tirukkuṟaḷ karuttu.
aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkuntāḻ ārvalar
	puṉkaṇīr pūcal tarum
eṉpatu atu. ikkuṟaḷiṉ viḷakkam vaḷḷalārkkut tam oṉpatām akavaiyilēyē teḷivāyiṟṟu.
aṉpāl nirantu iṉitu collutal
paḷḷik kalviyilē vaḷḷalārkku nāṭṭam uṇṭāka villai. ataṉāl aṇṇaṉār capāpatiyārkkut tam tampiyār mēl ciṉam uṇṭāyiṟṟu. oḻuṅkākak kaṟṟāl aṉṟi vīṭṭil uṇavu tarutal ākātu eṉat tam tuṇaiviyār pāppammai yārkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār. eṉ ceyvār ammaiyār! aṉṉai aṉpu orupāl! āḷaṉ āṇai orupāl! ataṉāl āḷaṉ illātapōtu piṉ vāyil vaḻiyāka vaḷḷalārai varuvittu uṇavu paṭaikkum nerukkaṭi nilaimai avarukku uṇṭāyiṟṟu.
urimaip piḷḷaikku, ūrppiḷḷaikaḷukku uriya urimai kūṭa illaiyē! ivvuḷa nerukkaṭiyāl pāppammaiyār paṭṭapāṭṭukku aḷavillai. innilaiyil, vaḷḷalāriṉ tantaiyār niṉaivu nāḷ vantatu. annāḷil ayalār palar vantu palvakaic cuvaiyuṇavu aruntic ceṉṟaṉar. vaḻakkappaṭiyē pacittuk kiṭantu āḷilāppoḻutu pārttup puṟakkaṭai vaḻiyē pukuntu āṟi alarntu pōṉa uṇavu uṇṇa vaḷḷalārkku nērntatu. ataṉaip paṭaikkum pōtē kaṇ maṭai tiṟanta nīreṉa aṇṇiyār kaṇṇīr coṭṭiṉār. uḷ urukkam kaṇṇiṉ vaḻi perukutal tāṉē iyaṟkai! ataṉaik kaṇṭu kalaṅkiya iḷaiya vaḷḷalār eṉṉeṉak kēṭṭār. aṉṉaiyiṉum parivuṭaiya aṇṇiyār vaṭitta kaṇṇīraṉṟō atu?
ūrār aṉaivarum vantu uriya cuvai keṭāmal uṇṭu cellum innāḷilum, tiruṭar eṉat talai maṟaintu puṟavāyil vaḻiyē pukuntu āṟi alarntu pōṉa uṇavai uṇṇum nilaimai uṇṭāyiṟṟē eṉpatai eṭutturaittār. aṇṇaṉār viruppappaṭi vīṭṭilēyiruntēṉum kaṟkumāṟu vēṇṭiṉār. aṇṇaṉār kaṇṭippil uṇṭākāta tiruppam aṇṇiyār kaṇṇīrāl uṇṭāyiṟṟu! aṉṟu toṭṭu māṭiyil irunta ciṟṟaṟaiyil iruntu kaṟkat toṭaṅkiṉār vaḷḷalār. akkāl avartam akavai oṉpatēyām.
āṇṭāṟu mūṉṟāṇṭil āṇṭu koṇṭa aruṭkaṭalē
eṉṟum, 
āṟoṭu mūṉṟāṇ ṭāvatilē muṉṉeṉṉai āṇṭāy
eṉṟum kūṟuvār vaḷḷalār.
uyirk kalviyām urukkak kalvit tūṇṭalilē uruvākiya kalvi vaḷḷalār kalvi eṉpatai uṇartal vēṇṭum. iṉi aṇṇaṉārum kaṟkavē kaṭṭaḷaiyiṭṭār. aṇṇiyārum ataiyē coṉṉār. āṉāl vaḷḷalār uḷḷam aṇṇiyār uraiyai ēṟṟup pōṟṟiyatu ēṉ? aṇṇiyār, vaḷḷalār uḷḷam uṇarntu avar uṇarvoṭu kalantu avar ēṟkumāṟu iṉiya melliya nayattaku moḻiyāl kūṟiṉār. vaḷḷuvar uraippaṭi nirantu iṉitu coṉṉār. ataṉāl vaḷḷalār viraintu ēṟṟuk koṇṭār. innikaḻcciyai aṉpiṟkum uṇṭō eṉṉum kuṟaḷuṭaṉ,
viraintu toḻilkēṭkum ñālam nirantiṉitu
	collutal vallārp peṟiṉ
eṉṉum kuṟaḷum iṇaittu nōkkat takkatām.
ōtākkalvi
ōtākkalvi vaḷḷalār kaṟṟakalvi eṉpataip palarum aṟivar. ōtākkalvi eṉṟa toṭar tōṉṟiyatum, niṉaivukku varupavarum vaḷḷalārē! vaḷḷuvarum akkalviyaik kuṟit tuḷḷārā? eṉṉum viyappum viṉāvum palarkkum eḻumpum.
vaḷḷalār nūṟkalvi kallār allar; naṉku kaṟṟavar; itaṉai avariyaṟṟiya pāṭalkaḷ veṭṭa veḷiyākak kāṭṭukiṉṟaṉa. tirukkuṟaḷai evvaḷavu āḻntu kaṟṟuḷār eṉpatai innūl kāṭṭum. tiruvācakam, tēvāram, tirumantiram, paṭṭiṉattār, tāyumāṉavar ākiyavaṟṟaiyellām ettuṇai āḻamākak kaṟṟiruntār eṉpatu vaḷḷalārum vācakarum eṉpatu mutalāka veḷi vantuḷḷa nūlkaḷāl eḷitu viḷaṅkum. ātalāl vaḷḷalār nūṟpayiṟci illār eṉpatu teḷivilā muṭivām.
vaḷḷalār piṟaraip pōl palkāl payila vēṇṭuvatu illāmal orumuṟai kaṟṟālē appaṭiyē vāṅkik koḷḷum tiṟattoṭu iruntār eṉpatum, atuvē ōtāk kalvi eṉappaṭuvatām eṉpatum viḷaṅkum. tiruvaḷḷuvar ōtāk kalvi amaiyumāṟṟai orumaik kaṇ tāṉ kaṟṟakalvi eṉkiṟār. akkalvi eḻumaiyum ēmāppuṭaittu eṉṟum kūṟukiṟār.
orumitta uṇarvāl oruvarāl kaṟkap peṟum kalvi avartam piṉvarum kālam aṉaittukkum aḻiyāp poruḷāy amaintirukkum eṉpatu ikkuṟaḷiṉ poruḷām.
orumaikkaṇ kaṟṟa kalvi eṉpatu orumai nilaiyil kaṟṟa kalvi. eḻumai eṉpatu piṉṉē tōṉṟukiṉṟa, varukiṉṟa eṉṉum poruḷatu. ēmāppāvatu pātukāppu.
vaḷḷalār orumai nilaiyil kaṟṟa kalviyai avarē uraikkiṟār:
vaṉkalanta māṇikka vācakaniṉ vācakattai
	nāṉ kalantu pāṭuṅkāl naṟkaruppañ cāṉṟiṉilē
	tēṉ kalantu pālkalantu ceḻuṅkaṉittīñ cuvai kalanteṉ
	ūṉkalantu uyir kalantu uvaṭṭāmal iṉippatuvē
eṉṉum ippāṭalil tiruvācakattaip payiṉṟa vakaiyait teḷivikkiṟār. vācakam vēṟu tām vēṟu eṉal iṉṟi oṉṟākak kalantu viṭṭatum akkalappu ūṉ kalappāy uyirk kalappāy amaintu oṉṟi viṭṭataiyum kuṟippiṭukiṟār. ituvē orumaik kalvi allatu ōtāk kalviyām!
itaṉaic cuntarar tēvārattaic cuṭṭumukattāṉ mēlum teḷivu ceykiṟār vaḷḷalār. ataṉait tam aṉupavam eṉṟum varaiyiṭṭum uraikkiṟār.
tēṉpaṭikkum amutāmniṉ tiruppāṭṭait tiṉantōṟum
	nāṉpaṭikkum pōteṉṉai nāṉaṟiyēṉ nāvoṉṟō
	ūṉpaṭikkum uḷampaṭikkum uyirpaṭikkum uyirkkuyirum
	tāṉpaṭikkum aṉupavaṅkāṇ taṉikkaruṇaip peruntakaiyē
eṉpatu appāṭal.
nāṉ paṭikkumpōtu eṉṉai nāṉ aṟiyēṉ eṉpatu eṉṉa? tāṉē paṭippāy ākiya orumai nilaiyē atu. nāpaṭikkumām; ūṉpaṭikkumām; uḷam paṭikkumām; uyir paṭikkumām; uyirkku uyirum paṭikkumām. oruvar ippaṭik kaṟpārāyiṉ orumuṟai kaṟpataṉṟi maṟumuṟai kaṟka vēṇṭi nērātu. ituvē orumaikkaṇ kaṟkum kalvi! ōtākkalvi!
potunilaiyilē colkiṟār auvaiyār:
veṇpā irukālil kallāṉai veḷḷōlai
	kaṇpārkkak kaiyāl eḻutāṉaip - peṇpāvi
	peṟṟāḷē peṟṟāḷ piṟar nakaikkap peṟṟāḷē
	eṟṟōmaṟ ṟeṟṟōmaṟ ṟeṟṟu
oru veṇpāvai irumuṟai kēṭṭāl maṉattil patintuviṭa vēṇṭumām. ēṭṭil orē oru muṟai pārttup paṭittāl maṟumuṟai eḻutiviṭa vēṇṭumām. avaṉē makaṉ; avaṉaip peṟṟavaḷē peṟṟavaḷ eṉkiṟār. itaṟkuc cāṉṟāka viḷaṅkiya antakakkavi vīrarākavar, māmpaḻakkavic ciṅka nāvalar ākiyavar kaḷai nāṭaṟiyum. ēṭāyiram kōṭi eḻutātu taṉmaṉattu eḻutippaṭitta virakaṉ, imacētu pariyantam etirilāk kaṟṟa kavivīrarākavaṉ eṉpatu tammaip paṟṟi antakak kavivīrarākavar kuṟitta ceyti. ivaṟṟai nōkkavum ulaka varalāṟṟai nōkkavum vaḷḷalār kaṟṟa ōtāk kalvi pulappaṭum. atu vaḷḷuvar kūṟiya,
orumaikkaṇ tāṉkaṟṟa kalvi
eṉpatum viḷaṅkum.
eḻumai eḻupiṟappu
ivviṭattē eḻumai eṉpataiyum eṇṇutal nalam. karppattil aintu mātam varaiyil kuḻaviyāyiruppatu oṉṟu; avayavāti uṟpattik kālam oṉṟu; piṇṭam veḷippaṭṭa kālam oṉṟu; kuḻantaip paruvam oṉṟu; pālapparuvam oṉṟu; kumarapparuvam oṉṟu; viruttapparuvam oṉṟu - ākappiṟavi -7. ivvāṟē tāvaram mutaliyavaṟṟiṟkum uḷa eṉkiṟār vaḷḷalār, itaṉāl, oru vāḻvilēyē eḻupiṟappukaḷ uṇmaiyai avar kuṟittamai viḷaṅkum. ivaṟṟāl
eḻumaikkum ēmāp puṭaittu
eṉpatuṭaṉ,
eḻumai eḻupiṟappum uḷḷuvar taṅkaṇ
	viḻumam tuṭaittavar naṭpu
eṉṟu varum kuṟaḷukkum karuttut teḷivuṇṭām. oru piṟappuḷ aṭaṅkuvatē eḻu piṟappu eṉka. iṉi eḻupiṟappaiyum taṉittaṉip piṟappeṉavum cuṭṭuvār vaḷḷalār.
intak tēkattiṟkup piṟappu 7 uṇṭu. atupōl eḻuvakaip piṟappilum ovvoru piṟappiṟkum evvēḻu piṟappuṇṭu eṉṟu kūṟukiṟār.
colvaṉmai
innāḷil, ceṉṉai iliṅkic ceṭṭitteruviṉ kaṇ uḷḷa mallikēcuvarar tirukkōyil mukappil iruppatu maṟaimalaiyaṭikaḷār nūl nilaiyam. ataṉ mēṉmāṭi vaḷḷalār tiruvaruḷ maṇṭapam eṉpatu. vaḷḷalār tam iḷantaip paruvattil mutaṉ mutalākac coṟpoḻivu ceyta vīṭu, cōmu ceṭṭiyār eṉpār vīṭu. avvīṭē innāḷil maṟaimalaiyaṭikaḷār nūl nilaiyamākavum vaḷḷalār tiruvaruḷ maṇṭapamākavum viḷaṅkukiṉṟatu.
vaḷḷalāriṉ aṇṇaṉār capāpatiyār purāṇap poḻi vāḷarāka annāḷil viḷaṅkiyavar. cōmu ceṭṭiyār vīṭṭil caṉikkiḻamai tōṟum camayac coṟpoḻivu āṟṟi vantavar. avarkkuk kaiyēṭu paṭippār oruvar iruntār. avar iṭai iṭai varāmal iruntuviṭuvār. ataṉāl capāpatiyārkku iṭarppāṭāka iruntatu. tampiyār tamakkuk kaiyēṭu paṭittāl utaviyāmē eṉa eṇṇiṉār; tam maṉaiviyāriṭam eṇṇattai uraittār. avar vēṇṭutalāl tampiyārum icaintu kaiyēṭu paṭittu vantār.
innilaiyil orunāḷ aṇṇaṉārkku uṭal nilai naṉṟāka illai; poḻivukkup pōka iyalāmai ēṟpaṭṭatu. tampiyārai aṉuppik kaṭavuḷvāḻttuppāṭi vaḻipāṭu ceytu viṭṭu varumāṟu vēṇṭiṉār. avvāṟē ceṉṟu vaḻipāṭṭai muṭittu aṭutta vāram mutal tavaṟāmal aṇṇāviṉ poḻivu nikaḻum eṉṟār vaḷḷalār. āṅkiruntōr nāṅkaḷ palvēṟu iṭaṅkaḷil iruntu iccoṟpoḻivu kēṭka vantuḷōm. nīṅkaḷ pāṭalaip paṭippatē eṅkaḷukku iṉpamāka irukkiṟatu. cila pāṭalkaḷaic colli muṭinta aḷavu viḷakkamum colluṅkaḷ eṉa vēṇṭik koṇṭaṉar. avvēṇṭutalai appoḻutu niṟaivēṟṟiṉār vaḷḷalār. vaḻakkattiṟku mēlāka neṭum poḻutu āyiṟṟu. pāṭal uṇarvilum poruḷ nayattilum kēṭṭavarkaḷ kaṭṭuṇṭu tiḷaittaṉar. aṉṟu eṭuttuk koṇṭatu periya purāṇattil tiruñāṉa campantar purāṇam. appurāṇam muṭiya vaḷḷalārē ciuah.ṟw vēṇṭumeṉa vēṇṭikkoṇṭaṉar. appaṭiyē nikaḻntatu. aṇṇaṉārum orunāḷ tampiyār aṟiyāvaṇṇam maṟaintiruntu avar coṟpoḻivaik kēṭṭu urukiṉār; urukik kaṇṇīr corintār. tampiyār colliya urai tiruvaruḷōṭu oṉṟiyatāka iruppatai eṇṇit tiḷaittār.
ivvaralāṟṟuk kuṟippu nammai vaḷḷuvarpāl īrkkiṟatu. vaḷḷuvar vaḻaṅkiya colvaṉmai īrkkiṟatu.
kēṭṭārp piṇikkum takaiyavāyk kēḷārum
	vēṭpa poḻivatām col
vaḷḷalār col kēṭṭavarkaḷaip piṇittatu; kēḷātavar kaḷaik kēṭkumāṟu ēvavum ceytatu.
paṟṟaṟṟa pāṉmai
vaḷḷalār poruṭpaṟṟu illātavar. avarkkuc cōmu ceṭṭiyār paṇam tantatuṇṭu. appaṇattai vīṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟārallar. vaḻiyilē eṟintār; kuṟattilē eṟintār; kiṇattilē eṟintār. poruṭpaṟṟu illāmaik kuṟippu itu.
orunāḷ oṟṟiyūril oru tiṇṇaiyil paṭuttiruntār. vaḷḷalār kātil kaṭukkaṉ aṇintiruntār. annāḷ vaḻakkam atu. peṟṟōrum uṟṟōrum tam āṇmakkaḷukkum aṇikalam pōṭṭu aḻaku pārkkum kālanilai atu. ataṉāl vīṭṭiṉar valiyuṟuttutalukkākak kātil kaṭukkaṉai aṇin tiruntār. ak kaṭukkaṉ mēl, tiruṭaṉ oruvaṉ kaṇ viḻuntatu. tiruṭaṉ tammai nōkki varuvataiyum avaṉ nōkkattaiyum uṇarntu koṇṭa vaḷḷalār uṟaṅkuvār pōlak kiṭantār. valakkātu mēlē iruntatu. atil irunta kaṭukkaṉaik kaḻaṟṟik koṇṭāṉ. ataṉai aṟinta vaḷḷalār puraṇṭu paṭuppār pōla iṭakkātu mēlē varap puraṇṭār. ataṉaiyum kaḻaṟṟik koṇṭu pōṉāṉ.
kātukaḷukku iru tuḷaikaḷai amaitta iṟaivaṉ kātaṇikalam pōṭuvataṟkuc cammatamuṭaiyavaṉāka iruntāl ataṟkeṉat tuḷaiyamaittirukka māṭṭāṉā? appaṭi amaikkāmaiyāl kātu mūkkukaḷil tuḷaiyiṭṭu aṇikalam aṇital āṇṭavaṉukkuc cammatamāṉataṉṟu eṉṟu piṉṉāḷil kūṟum vaḷḷalār iḷamaiyilē tam kaṭukkaṉaik kaḻaṟṟāmal kaḻaṟṟik koḷḷac ceytavar eṉpatu viḷaṅkum.
paṟṟaṟṟa tuṟavōr ōṭum cempoṉum oppavē nōkkum iyalpiṉar eṉpar. vaḷḷalār kācaik karutavillai. kātuk kaṭukkaṉaik kaḻaṟṟikkoḷḷa utaviṉār. ivaṟṟai nōkka,
yātaṉiṉ yātaṉiṉ nīṅkiyāṉ nōtal
	ataṉiṉ ataṉiṉ ivaṉ
eṉṉum kuṟaḷ viḷakkamē ivaiyeṉap pulaṉām. evvevaṟṟai vēṇṭāveṉa viṭukiṉṟārō avvavaṟṟāl avarkkut tuṉpillai eṉṉum ikkuṟaḷamaiti vaḷḷalār vāḻvil ettaṉaiyō cāṉṟukaḷukku uṟaiviṭamāka iruppatām.
uruvukaṇṭu eḷḷāmai
ōraṉpar tam vīṭṭut tirumaṇattiṟku varumāṟu vaḷḷalārai aḻaittiruntār. perumpālum ittaku nikaḻccikaḷukkuc celluvatait tavirttu vantavar vaḷḷalār. āṅkuc celaviṭappaṭum vīṇ celavukaḷaik kaṇṭittavarum, ēḻai eḷiyavarkaḷukku uṇavu tarum oṉṟē ittaku maṅkala nikaḻcci kaḷil mutaṉmaiyāṉatāka irukka vēṇṭum eṉṟavarum vaḷḷalār. eṉiṉum aṉpar vēṇṭutalai ēṟṟu āṅkuc ceṉṟār vaḷḷalār.
tirumaṇa vīṭṭiṉ muṉ vāyilil kaṭṭum kāvalum mikkiruntatu. ēḻai eḷiyavarkaḷ uḷḷē pukātavāṟu taṭukkap paṭuvataiyum, āṭai aṇikaḷāl ciṟantōr varavēṟṟu aḻaikkappaṭuvataiyum kaṇṭār. avar uḷḷam naintatu. tirumaṇa vīṭṭuḷ puka maṉamillārāy etirvīṭṭut tiṇṇaiyil amarntār. avarai aṟinta oruvar, tirumaṇa vīṭṭārkkuc collac ceṉṟār. avariṭam vaḷḷalār oru pāṭalaip paṭaittut tantu maṇavīṭṭut talaivarukku viṭuttār. eḷimaiyum arumaiyum vāynta appāṭal:
cōṭillai mēlveḷḷaic cokkāyillai nalla cōmaṉillai
	pāṭillai kaiyiṟ paṇamillai tēkap parumaṉillai
	īṭillai yātoru vīṟāppu millai vivākamatu
	nāṭillai nīneñca mēenta vāṟiṉi naṇṇuvaiyē
cōṭu, mitiyaṭi; cokkāy, caṭṭai; cōmaṉ, veṇpaṭṭāṭai; pāṭu, uyarpatavi; īṭu, tōṟṟap polivu; vīṟāppu, perumitam; neñcamē, ivaiyillai; iṉi eppaṭit tirumaṇa vīṭṭai aṭaiyak kūṭum? ivaiyellām iruntāl allavō aṭaiya vāykkum eṉṉum ippā eṉṉa karuttai veḷippaṭuttukiṉṟatu?
āḷai matikkāmal, āṭamparattai matittup pōṟṟum pōlit taṉmaiyāl nikaḻum ulakiyalai veḷippaṭuttu kiṉṟatu. itu,
uruvukaṇ ṭeḷḷāmai vēṇṭumuruḷ peruntērkku
	accāṇi aṉṉār uṭaittu
eṉṉum kuṟaṭkaruttukku viḷakkamāka amaikiṉṟatām! accāṇi illāta tēr muccāṇum ōṭātu. avvaccāṇi aṉṉārum uruvap poliviṉmaiyāl otukkappaṭutal maṭṭumaṉṟi ikaḻappaṭutalaiyum kuṟittārē vaḷḷuvar. ataic cōṭillai eṉṉum vaḷḷalār pāṭṭu palavakaiyālum viḷakkutal aṟiyak kūṭiyataṉṟō!
kuṟippiṟ kuṟippu
tiruvoṟṟiyūrt tirukkōyilukkuc cellum pōtellām vaḷḷalār tēraṭit teruvaḻiyākac celvatillai. teṉṉaṇṭai māṭavīti nellikkāy paṇṭāram cantu vaḻiyākavē celvār. taṟceyalāka oru muṟai tēraṭi vīti vaḻiyākac ceṉṟār. atterut tiṇṇai oṉṟil neṭunāḷāka iruntu vantavar uṭaiyilāt tuṟavi oruvar. avar avvaḻiyē pōvār varuvāraik kuṟippil kuṟippu uṇarntārāyk kaḻutai pōkiṟatu; māṭu pōkiṟatu eṉpatu vaḻakkam. aṅkē vaḷḷalār varakkaṇṭa avar itō maṉitar varukiṟār eṉṟu kūṟit tam kaiyāl tammai maṟaittu niṉṟār. avarkku vaḷḷalār ētō kūṟiṉār; aṉṟiravē avar avviṭattai viṭṭu akaṉṟār. ic ceyti vaḷḷalār varalāṟṟil uḷḷatu.
kuṟippiṟ kuṟippu uṇaravallār eṉṟum, uṟup pottal makkaḷop paṉṟāl eṉṟum, makkaḷē pōlvar kayavar eṉṟum vaḷḷuvar kūṟum vāymoḻiyai meyppikka valla tērcciyar tuṟaviyār eṉpatu veḷippaṭukiṉṟatu. aṉṟiyum vaḷḷalāraik kaṇṭu koṇṭatu,
aiyappaṭātu akatta tuṇar vāṉait
	teyvattō ṭoppak koḷal
eṉṉum kuṟaḷukku viḷakkamāka amaintatām.
vaḷḷalār kuṟippaṟiyum tērcci eppaṭi? toḻuvūrār kuṟippiṭukiṟār: ivar piṟaruṭaiya maṉattil nikaḻupavaikaḷaip pārkka vallavar eṉkiṟār. kaṇṇēril naṭappataittāṉē kāṇamuṭiyum? vaḷḷalār maṉattu nikaḻvataiyē kāṇavallār eṉiṉ avar kuṟippiṟ kuṟippuṇara vallār allarō! toḻuvūrāriṉ ikkuṟippu piramañāṉa caṅkattiṟku eḻutiya uṇmaikaḷ eṉpatil iṭam peṟṟuḷḷatu.
aḷavaḷāvutal
maṉōṉmaṇīyam iyaṟṟiya pērāciriyar cuntaraṉāriṉ āciriyar kōṭaka nallūr cuntara cuvāmikaḷ eṉpār. avar orukāl tillaikkuc ceṉṟiruntār. atukāl vaḷḷalārum aṅkē taṅkiyiruntār.
cuvāmikaḷai nēril ceṉṟu kāṇa virumpiya vaḷḷalār takkār oruvarai viṭuttuc camayam aṟintuvara viṭuttār. ataṉai aṟinta cuntara cuvāmikaḷ iṅkā camayam pārttu varac coṉṉārkaḷ eṉṟu tāmē muntuṟa eḻuntu tam aṉpar kūṭṭattuṭaṉ vantu vaḷḷalāraik kaṇṭār. munti vantu pārkka virumpiyavar vaḷḷalār! avarukkum muntik koṇṭavar cuvāmikaḷ! eṉṟum paṇiyumām perumai eṉpataṟku ivviruvar cantippum cāṉṟām!
vaḷḷalār ēṉ cuvāmikaḷaik kāṇa virumpiṉār; cuvāmikaḷ ēṉ muntu niṉṟār. iruvarum taṅkaḷ karuttukaḷaip parimāṟik koḷḷa virumpiṉar. avvāṟē aḷavaḷāvi makiḻntaṉar.
aḷavaḷāvu illātāṉ vāḻkkai kuḷavaḷāk
	kōṭiṉṟi nīrniṟain taṟṟu
eṉpatu tirukkuṟaḷ. aḷavaḷāvutal kaṭṭāyamāṉatu. aḷavaḷāvutal illātavaṉ vāḻvu, karaiyillāk kuḷattil nīr niṟaintatu pōlvatu! karaiyillāk kuḷattil nīr niṟkavē ceyyātē! niṟaivatu eppaṭi? ātalāl illāta poruḷai uvamai kūṟiyatāyiṟṟu! illāta vāḻkkaiyai illāta karaiyuṭaiya kuḷattu nīrkkuk kūṟi vāḻkkai iṉmaiyait teḷivākkukiṟār vaḷḷuvar. aḷavaḷāvutalāl karaiyuḷḷa kuḷattil perukiya nīreṉa vaḷamākkik koṇṭār vaḷḷalār.
ēriniṟain taṉaiya celvaṉ kaṇṭāy
eṉpatu nāvukkaracar naṉmoḻi.
aruḷāṭci
mañcak kuppattil vaṭṭa āṭciyarāka veṅkaṭacuppu eṉpār iruntār. avar vaḷḷalār aruḷurai kēṭpataṟkāka varuvatu vaḻakkam. annāḷil vaṭṭa āṭciyar cellumiṭat tiṟku avarkku muṉṉē ūtukompu ūtik koṇṭu pōka vēṇṭum. ammuṟaiyil viraintu cellum vaṇṭikku muṉṉē ōṭikkoṇṭē ūtukompukkāraṉ ūtikkoṇṭu vantāṉ. vantavaṉ ōṭik kaḷaittum, ūti iḷaittum cōrvuṟṟa nilaiyai aṭikaḷār kaṇṭār. uḷḷam urukiṉār; vaṭṭa āṭciyarkku mukaṅkoṭukkātavarāyt tam uraiyiṉ iṭaiyē ūtukompukkāraṉukku uṇavu tarac ceytu ōyvu koḷḷa utavi, ataṉpiṉ aruḷurai toṭaṅkiṉār. aruḷurai muṭittapiṉṉarē evarkkum uṇavu vaḻaṅkuvatu vaḻakkam. avvaḻakkattiṟku māṟākavē vaḷḷalār aruṭceyal iruntatu. aruḷurai muṭinta piṉ vaṭṭa āṭciyarai aḻaittu eṅkē pōka vēṇṭum eṉpatai muṉṉarē colli ūtukompuk kāraṉai muṉṉē pōyirukkac ceytuviṭṭup piṉṉē ceṉṟāl avaṉukku ivvaḷavu kaḷaippum iḷaippum ēṟpaṭāvē! intap patavi evvaḷavu nāḷaikkuttāṉ irukkak kūṭiyatu eṉṟu iraṅkik kūṟiṉār.
nallāṟṟāṉ nāṭi aruḷāḷka pallāṟṟāṉ
	tēriṉum aḵtē tuṇai
eṉpatu tirukkuṟaḷ. atikāriyai eṇṇi aṭaṅki oṭuṅkic ciṟappuc ceyyakkūṭiya ulakiyalil, avaraip puṟakkaṇittu, ūtukompukkāraṉmēl uyirirakkam koṇṭa arumai piṟariṭam kāṇṭaṟku arumaiyēyām. aṭikaḷārē eṇṇi aruḷpālitta ceyaltāṉē itu! kompūti, taṉakku uyirpōkum nilaiyāyiṉum kompūtik koṇṭē uyirai viṭuvatutāṉ taṉ viti eṉa eṇṇum aṭiyaṉtāṉē!
collum ceyalum
vaḷḷalār vāymoḻi aṉaittum aruṇmoḻiyē eṉpatil aiyappāṭu illai. aruḷē tatumpiya neñcil iruntu veḷippaṭum collum aruḷē eṉpatil māṟu eṇṇuvataṟku iṭamētu?
ūtukompukkāraṉukku uraiyiṉ iṭaiyē vantu uruki niṉṟu uṇavu tantu utaviya nikaḻcciyai uraittōm. attakaiya nikaḻccikaḷ vaḷḷalār vāḻvil pala. iṉṉum oṉṟu:
vaḷḷalār oru vīṭṭut tiṇṇaiyil amarntu aruḷurai vaḻaṅkik koṇṭiruntār. avvaḻiyē, kaṇ valiyuṭaiya oruvar pōkak kaṇṭār; avar mukamellām vīkkamāki iruntatu; vaḷḷalār uḷḷam urukiyatu; urai taṭaiyuṟṟatu; uraiyai niṟutti, nōyarai aḻaittār. avariṭam kaṇṇil iracatāḷi vāḻaippaḻam vaittuk kaṭṭiṉāl nōy oḻiyum eṉṟār. ataṉaic colliyaṉuppiya piṉṉarē uraiyil nāṭṭam uṇṭāyiṟṟu vaḷḷalārkku.
collutal yārkkum eḷiya ariyavām
	colliya vaṇṇam ceyal
eṉṉum kuṟaḷiṉ arumai vaḷḷalāriṭam eṉṟum oṉṟiyē iruntatu. colliya vaṇṇam ceytal piṟarkku arumaiyē! avarō colliya vaṇṇamaṉṟip piṟavaḻiyil cellutaṟku iyalāvaṇṇam iyalpilēyē ūṟiviṭṭavar. ātalāl piṟarkku arumaiyāvatu avarkku eḷimaiyāyiṟṟām.
eṉṉeṉṉa tiṇmaikaḷ - uṟutikaḷ - iruntum āvateṉṉa? viṉaiyuṟuti illārai evar matippār?
eṉaittiṭpam eytiyak kaṇṇum viṉaittiṭpam
	vēṇṭārai vēṇṭā tulaku
eṉpatu tirukakuṟaḷ (670).
cerukkaṟuttal
iṟukkam irattiṉar, putuvai vēlar ākiyavarkaḷaip paṟṟi muṉṉarē kaṇṭuḷḷōm. avarkaḷ vaḷḷalāriṭam maṉṟāṭiyum, uṇṇānōṉpu iruntum vaḷḷalār uḷḷattai urukki avvurukkattālēyē vaḷḷalār pāṭiya tiruvaruṭ pāvai nūl vaṭivil veḷiyiṭa opputal peṟṟavarkaḷ. annūl paṇiyai mēṟkoṇṭavar toḻuvūr vēlāyutar. nūlil, tiruvaruṭpā varalāṟu eṉpatoṉṟait toḻuvūrār pāṭic cērttār. atil vaḷḷalārait tiruvaruṭ pirakāca vaḷḷalār eṉṟu kuṟippiṭṭiruntataiyum ataṉ viḷakkattaiyum irāmaliṅka cuvāmikaḷ eṉṉum peyaraip paṟṟiya ceytiyaiyum kaṭitap pakutiyil kuṟittuḷḷōm.
ivai perumai perumitam iṉmai (979) eṉpatai viḷakkuvatuṭaṉ,
yāṉeṉa teṉṉum cerukkaṟuppāṉ vāṉōrk
	kuyarnta ulakam pukum (346)
eṉpataiyum viḷakkuvaṉa.
yāṉ eṉpatu cerukku; eṉatu eṉpatum paṟṟuvaḻi varum cerukkē. taṟcerukkum, taṟporuṭ cerukkum aṟṟa vaḷḷalār - meypporuḷ uṇarnta vaḷḷalār - pōlip poyc cerukkukaḷil nāṭṭam celuttuvār eṉa eṇṇa muṭiyumā?
uṭalaiyum veḷippaṭak kāṭṭa virumpātavar, kai vīci naṭattalaiyum karutātavar, kāṭṭuyar aṇai mēl kālmēl kāl pōṭṭu irukkavum tuṇiyātavar vāḻvil cerukkukku iṭamētu?
vaḷḷalār kaṭitaṅkaḷum tirukkuṟaḷum eṉpatiluḷḷa āravāram eṉṉum pakuti itaṉuṭaṉ eṇṇattakkatu.
cerukkaic ciṉantu pāṭukiṟār vaḷḷalār:
kalaiyaṟiyāc cittameṉum kaṉamōcap payalē
		kālaṟiyāy talaiyaṟiyāy kāṇpaṉakaṇ ṭaṟiyāy
	nilaiyaṟiyāy oṉṟaiyoṉṟāy niccayittiv vulakai
		neṟimayaṅka mayakkukiṉṟāy nīyōiṅ kuṟuvāy
eṉṟu ataṉiyal uraittu,
alaiyaṟiyāk kaṭalpōlē acaivaṟaniṉ ṟiṭunī
		acaivāyēl araikkaṇattē aṭakkiṭuvēṉ uṉaittāṉ
	alaivaṟivāy eṉṟaṉainī aṟivāyō nāṉtāṉ
		āṇṭavaṉtaṉ tāṇṭavamkaṇ ṭamarntapiḷḷai kāṇē
eṉṟu cerukkai veṟṟi koṇṭa nilaiyaiyum tam takutiyaiyum uraikkiṟār. vaḷḷalāriṭam cerukkukku eṉṉa vēlai?
uyirppali vilakku
vēṭṭavalam kuṟunila maṉṉar appācāmip paṇṭāriyār. avar tuṇaiviyārai varuttivanta tīrā nōyait tīrttār vaḷḷalār. ataṟkāka makiḻnta appācāmiyār, vaḷḷalārkku aṭimai pūṇṭu niṉṟār. muḻuc celvattaiyum vaḷḷalārkku vaḻaṅkavum eṇṇiṉār. vaḷḷalār uḷḷam poruḷ uḷḷamō? aruḷ uḷḷam! ātalāl iraṇṭu kaṭṭaḷaikaḷai iṭṭār:
avvūrk kāḷikōyilil naṭaipeṟṟu varum uyirp paliyai niṟutta vēṇṭum. ūruḷ uḷḷa naccuyirikaḷaip piṭāraṉ oruvaṉaik koṇṭu piṭittuk kāṭṭukkuk koṇṭu pōy viṭavēṇṭum.
avarait tēṭivantatu utavi; kēṭṭu varavillai. ataṉai uyirirakkat toṇṭukkē urimaippaṭuttiviṭukiṟār vaḷḷalār. ataṉāltāṉ aruḷāḷar āṉār! vaḷḷalār āṉār! aruṭperuñcōti taṉip peruṅkaruṇai eṉṉum muḻakkattiṉ mūlavar āṉār.
 kōyilkaḷukku uyirppaliyūṭṭal, caṭṭattālē annāḷ taṭukkappaṭṭuḷḷatu. annāḷil ciṟu teyva vaḻipāṭṭiṭaṅ kaḷil ellām uyirppali yūṭṭal taṭuppāriṉṟi naṭantu koṇṭu vantatu. vaḷḷalār muḻakkamiṭṭār; uraiyil vēṇṭiṉār; ceyyuḷilum vēṇṭiṉār; nēriṭaiyil talaippaṭṭuc ceyaṉmuṟaiyilum taṭuttu niṉṟār. vaḷḷuvar neṟi atu.
avicorin tāyiram vēṭṭaliṉum kollāmai neṟi ciṟantateṉap paṟaiyaṟaintavar avar. annāḷil nikaḻnta kolai vēḷviyaik kaṇṭittatu avar neṟi.
aṟaviṉai yāteṉil kollāmai, oṉṟāka nallatu kollāmai
taṉṉuyir nīppiṉum ceyyaṟka tāṉpiṟi(tu)
	iṉṉuyir nīkkum viṉai
eṉṟellām kuṟittār.
uyirppaliyai niṟuttum aḷavil maṭṭumō vaḷḷalār amaintār allar. pāmpukkum aruḷ pālippavarāyp piṭāraṉaik koṇṭu pāmpaip paṟṟik kāṭṭil viṭumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭukiṟār. ikkaṭṭaḷai vaḷḷuvariṉ kollāmai, iṉṉā ceyyāmai eṉpavaṟṟiṉ cāramām.
nalitaru ciṟiya teyvameṉ ṟaiyō
		nāṭṭilē palapeyar nāṭṭip
	palitara āṭupaṉṟikuk kuṭaṅkaḷ
		palikaṭā mutaliya uyiraip
	polivuṟak koṇṭē pōkavum kaṇṭē
		puntinon tuḷamnaṭuk kuṟṟēṉ
	kaliyuṟu ciṟiya teyvaveṅ kōyil
		kaṇṭakā lattiṉum payantēṉ
eṉavarum pāṭal ivaṇ iṇaittuk kāṇattakkatu.
uṇarcci naṭpu
picirāntaiyār kōp peruñcōḻaṉ naṭpu, paḻa nāḷilēyē pāṭu pukaḻ mikkatu. oruvarai oruvar pārāmalēyē - kēḷvi aḷavāṉaiyē - uḷḷārnta naṭpuk koṇṭiruntaṉar. ataṉai uṇarcci naṭpu eṉpar; iyalpākap paḻaki ataṉāl uṇṭām naṭpaip puṇarcci naṭpu eṭpar. vaḷḷuvar,
puṇarcci paḻakutal vēṇṭā; uṇarccitāṉ
	naṭpāṅ kiḻamai tarum
eṉṟataṟku avarkaḷ naṭpai eṭuttuk kāṭṭākak kāṭṭutal vaḻakkāyiṟṟu. attaku nilaiyil vaḷḷalār vāḻvilum orunikaḻcci nikaḻntuḷḷatu. atilum oru ciṟappu, ippoḻutu varuvār eṉṟu kuṟittapōtilē picirāntaiyār kōp peruñcōḻaṉiṭam vantatu pōlavē, vaḷḷalār vanteytiṉār eṉpatām.
tirunaṟuṅkuṉṟam cārntavar kalpaṭṭu aiyā eṉpār. avar ōkappayiṟciyar. tammai meykkuruvar oruvar iṉṉa mātam, iṉṉa nāḷ, iṉṉanēram vantu āṭkoḷvār eṉṟutām uṇarntapaṭi palarkkum kūṟiyiruntār. avar kūṟiyavāṟē palaruṅkūṭi etirpārttirunta nilaiyilē vaḷḷalār āṅku vantu aruḷ pālittār. innikaḻcci uṇarcci naṭpai meyppippatāyiṟṟu. kalpaṭṭu aiyā vaṭalūrkku vantu taṅkiyiruntu ceyta aruṭpaṇikaḷ mikap palavām. vaḷḷalār uḷḷam aṟinta avar ceytuḷḷa toṇṭukaḷ vaṭalūr varalāṟṟil nilaippuṭaiyavaiyām. uṇarcci naṭpai akappuṇarcci naṭpeṉa vaḷḷalār vaḻaṅkutal pāṭal pakutiyil kaṇṭatē.
viruntiṉ ciṟappu
ūṟṟaṅkāl maṅkalam eṉṉum ūril vāḻntavar kēcavareṭṭiyār eṉpār. avar vaḷḷalār mēl maṭṭaṟṟa aṉpar; avvaṉpar, vaḷḷalār tam illattiṟku vantu viruntuṇṇum pēṟu tamakku vāykka vēṇṭum eṉṉum peruviruppuṭaiyavarāka iruntār. viruntukkuc cellum iccai vaḷḷalārukkut tuḷiyaḷavum illai. atē poḻutil aṉpar viruppattai niṟaivēṟṟā tirukkavum uḷamoppa villai. ataṉāl kēcavar etirpārāta oruvēḷaiyil avar vīṭṭiṟku vaḷḷalār ceṉṟār. um viruppappaṭi viruntuṇṇa vantōm eṉṟār. appoḻutu illattil iyalpāka irunta uṇavai uṇṭu makiḻntār. vaḷḷalār vantapēṟē pēṟu eṉak koṇṭa kēcavarum iṉitu makiḻntār. uṇavil eṉṉa irukkiṟatu? uṇavai uṭkoṇṭavar taṉmaiyallavō eṇṇat takkatu!
iṉaittuṇait teṉpatoṉ ṟillai viruntiṉ
	tuṇaittuṇai vēḷvip payaṉ
eṉpatu tirukkuṟaḷ (67). viruntiṉ ciṟappu ciṟappaṉṟu virun tuṇṭār ciṟappē ciṟappu eṉṉum ikkuṟaḷiṉ cevviya cāṉṟākak kēcavar tantaviruntaip perumaip paṭuttiviṭṭārē vaḷḷalār.
pakkuva kālam
uṭalai uṟutippaṭutta valla ūṭṭa maruntoṉṟu vēṇṭum eṉac cālai aṉparkaḷ cilar vēṇṭiṉar. ataṟku vaḷḷalār cēṅkoṭṭaiyai iṭittu uramāka iṭṭu atil poṟṟalaik kaiyāntakarai naṭacceytār; ataṉai āṭumāṭu tiṉṟuviṭāvāṟu pōṟṟik kākkak kaṭṭaḷaiyiṭṭār. piṉṉar karuṅkuḻikkuc ceṉṟu cila nāḷkaḷiṉ piṉṉar tirumpiṉār.
kaṭṭārnta uṭalnilai peṟutaṟku virumpiya aṉparkaḷ, vaḷḷalār pēṇik kākkumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭa kaiyāntakarai mēl karuttilar āyiṉar. avar karuttellām cīṭṭu eṉṉum cūtāṭṭattil pukuntatu. atilēyē poḻutu pōkkiṉar. kāppillāk kaiyāntakarai āṭumāṭukaḷāl tiṉṉappaṭṭu aḻintatu. ceyalai aṟintār. eṉ ceyvār? oṉṟu kūṟiṉār: uṅkaḷukkup pakkuvam varum kālam pakkattil illai eṉpatē atu.
meyyuṇarvilum tammai maṟantu iṉpuṟalām. cūteṉṉum poyyuṇarvilum tammai maṟantu iṉpuṟalām. muṉṉai iṉpam uyti iṉpam; piṉṉai iṉpam aḻivu iṉpam. piṉṉatai nāṭip poḻutaip pōkkiyavarkaḷ muṉṉatai eppaṭi nāṭuvar? ataṉāl ivvāṟu kūṟiṉār.
vaḷḷuvar uraittār:
uruḷāyam ōvātu kūṟiṉ poruḷāyam
	pōoyp puṟamē paṭum (933)
cūtil ōyātu īṭupaṭṭaṉar; uṭal vaḷarkkum uyarūṭṭap poruḷai iḻantaṉar. poruḷiḻappil peritaṉṟō ivviḻappu?
cellum vāy nōkkic ceyal
mēṭṭukkuppattil aṭikaḷār aruḷurai vaḻaṅkik koṇṭiruntār. kūṭṭattiṟku eṅkeṅkiruntō makkaḷ vantu perukiyiruntaṉar. avarkaḷ amarntu kēṭṭaṟkuriya iṭam parukkaik kaṟkaḷ nirampiyatāka iruntatu. akkaṟkaḷ avarkaḷai uṟuttum eṉṉum uṟuttutal vaḷḷalārkku uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl maṇal koṇarntu parappiṉāl amarntu kēṭka vāyppām eṉa eṭutturaittār. ataṉaip poruṭṭāka eṇṇāmal vaḷḷalār aruḷmoḻi kēṭpatilēyē ārvam koṇṭiruntaṉar. ātalāl avarkaḷukku akkalluṟuttal poruṭṭākat tōṉṟavillai. āṉāl vaḷḷalār uḷḷat tiṟku aḵtēṟkavillai. attuyaraip pōkka eṇṇiṉār.
maḻainīrāl arikkappaṭṭup paravikkiṭanta maṇal pakutiyai nōkki vaḷḷalār orunāḷ mālaippoḻutil naṭantār. aṅkē kiṭanta maṇalaip paracit tamkaiyil koṇṭu ceṉṟa tuṇiyil aḷḷik koṇṭu tirumpiṉār. ataik kaṇṭa aṉaivarum tattam tuṇṭu tuṇi ākiyavaṟṟil maṇalai aḷḷi vāriṉar! paṭṭu pañcu eṉa vēṟupāṭu iṉṟi aṉaivarum maṇal cumantaṉar. coṟpoḻivu nikaḻum vaṉkaṟparappu naṉmaṇaṟ parappākiyatu. vaḷḷalār uḷḷam uvakaiyuṟṟatu. atē poḻutil vaḷḷalār ulakiyal aṟivut tiṟamum pulappaṭṭatu. 
ollumvā yellām viṉainaṉṟē ollākkāl
	cellum vāynōkkic ceyal (673)
eṉpatu vaḷḷuvar vākku, ollumvāy uraittār vaḷḷalār. aḵtollā nilaiyil cellumvāy nōkkic ceyalpaṭṭār. ceyal iṉitu niṟaintatu; kuṟaḷ neṟiyum ciṟantatu.
mutaṟṟē
tirukkuṟaḷiṉ coṟ curukkam, poruṭ perukkam ākiyavai aṟintatu. ataṉaik karutiyē tirukkuṟaḷaik kaṭukukkum aṇuvukkum uvamai kāṭṭit tiruvaḷḷuva mālai pāṭiyatu. attaku kuṟaḷiṉ mutaṟpāṭalām
akara mutala eḻuttellām āti
	pakavaṉ mutaṟṟē ulaku
eṉpatil varum mutaṟṟē eṉṉum collil ē eṉṉum acainilai uḷḷatu. acainilai eṉpatu poruḷ karutāmal ōcai karuti varuvatutāṉē; itu tirukkuṟaḷiṉ nilaikkut takumā? eṉa oru pulavar aiyaṅ koṇṭār. avvaiyattai vaḷḷalāriṭam vantu eḻuppiṉār.
vaḷḷalār cuṟṟāmal vaḷaikkāmal eḷimaiyāka mutaṟṟē eṉpatai mutal tē (tē-teyvam) eṉap pirittuk koṇṭāl varum kuṟṟameṉṉa eṉṟu maṟu moḻiyuraittuk kēṭṭavarai viyappil āḻttiṉār. acainilaikkum poruḷuṇṭu eṉpatai tirukkuṟaḷ meyppikkum eṉiṉum, vaḷḷalār tanta poruḷ viḷakkam kēṭṭavarai āṭkoḷvatāyiṟṟu.
uyirtaḷirppat tīṇṭal
uḷḷārnta aṉpuṭaiyārait taḻuvutalāl uyir taḷirkkum eṉpār tiruvaḷḷuvar. iṉpattuppāl puṇarcci makiḻtalil uyirt taḷirppat tīṇṭalai eṭutturaikkum vaḷḷuvar avviṉiya tōḷai amiḻtāṉ amaintatu eṉṟum kūṟuvār (1106). akkātaṟ kāṭci aṉpuk kāṭciyāy - aṭiyār kāṭciyāy - vaḷḷalār vāḻvil maṭaimāṟṟamākic ciṟattal aṟiyappaṭukiṉṟatu.
nārāyaṇa reṭṭiyār eṉpār kaṭṭamuttup pāḷaiyam eṉṉum ūraic cārntavar. avar aṭikaḷār mēl aḷaviṟanta aṉparāy avar tam koḷkaiyil aḻuntiyavarāy iruntavar. aṭikaḷār tiruvuṭalait toṭṭu iṉpaṅ kāṇiṉ avviṉpam ettakaittāka irukkum eṉat tammuḷ virumpiyiruntavar. oru nāḷ, vaḻipāṭṭiṉpōtu ōramāka niṉṟaavarai aṭikaḷār arukil ceṉṟu kaiyaip paṟṟi oḷi vaḻipāṭu ceyka eṉat tiru muṉpil niṟuttiṉār. avar peṟṟa iṉpam ellaiyaṟṟa tāyiṟṟu. tammaip poruṭṭāka eṇṇit taḻuvik koṇṭa aṭikaḷār virumpum tiruppaṇikkē tammai muḻutāka oppaṭaittu vaṭalūril vāḻntār. kalpaṭṭu aiyā irāmaliṅ karukkup piṉṉē aṟaccālaikaḷaik kaṇṇum karuttumāka naṭatti vantār. tam kaiyai aṭikaḷār toṭṭaḻaitta arumaiyai niṉaintu niṉaintu uṇarntu uṇarntu nekiḻntār. palariṭamum vaṉaintu vaṉaintu uraittup pōṟṟiṉār. avartam vāḻvu aruḷ toṇṭukkeṉa nīṇṭamaintu, uyir taḷirppac ceyvatāy ilaṅkiyatu.
nōṟṟaliṉ āṟṟal
nōṟṟal eṉpatu eṉṉa? tāṅkutal, poṟuttal eṉpatē nōṟṟal poruḷ. tuṉpattait tāṅkit tāṅki uram peṟṟu viṭṭāl kūṟṟam eṉpatu eṉ ceyyum? añcuvārkkut tāṉē cāvu! añcātārai, accuṟutta vanta kūṟṟukkuttāṉē tōlvi.
uṟṟa nōy nōṉṟal, tuṉpam cuṭaccuṭa nōṟkiṟ pavar, kūṟṟam kutittalum kaikūṭum nōṟṟaliṉ āṟṟal talaippaṭṭavarkku eṉṉum tavakkuṟaḷkaḷai eṇṇiṉāl vaḷḷalār iṟutinilai veḷippaṭum.
kūṟṟam eṉpatu eṉṉa? uṭalaiyum uyiraiyum kūṟu paṭuttum (pirikkum) iyaṟkai niyati. itaṟku añcuvār evar? iyaṟkai nuṭpam aṟiyār añcuvar. nuṭpamuṇarnta vaḷḷuvar, uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu eṉap pēruṟakkam paṟappatu pōla, uṭaṟkūṭṭil iruntu uyirppaṟavai paṟakkiṟatu eṉṟār!
nalluṟakkam - taṉṉai maṟanta pēruṟakkam varumpōtu aiyō! uṟakkam varukiṟatē eṉa alaṟuvār aṟivuṭaiyarō! appaṭi eṇṇiṉāl iṟappup paṟṟiya accamuṇṭākumā? kūṟṟam tōṟṟup puṟaṅkāṭṭi ōṭum nōṉpu vāḻvai vaḷḷuvar kāṭṭiṉār! paṭukkai aṟaikkuḷ muḻutuṟum uṟakkam uṟaṅkap pōvār pōla oḷivu maṟaivu iṉṟi ūraṟiyac collic cittivaḷākap perumāḷikaikkuḷ pukuntār! avar pukavu kūṟṟaiyum āṭal koṇṭa vāḻvu eṉpatai veṭṭaveḷi ākkiṟṟu.
camaraca caṉmārkkam peṟṟēṉ;
	iṅku iṟavāmai uṟṟēṉ
eṉpatu aṉupavamālai.
itaṉ mēlviḷakkam aṭuttu varum pakutiyil uḷḷa cittivaḷākattuk kāṇka.



6. vaḷḷalār niṟuvaṉaṅkaḷum tirukkuṟaḷum
caṉmārkkam eṉmārkkam eṉak kaṇṭavar vaḷḷalār; atu naṉmārkkam eṉpatai uṟutip paṭuttiyavarum avarē.
caṉmārkkam eṉpatu mey(yuṇartal) vaḻi. accaṉ mārkkamum camaraca caṉmārkkam eṉa vaḻaṅkappaṭum. ac camaracam eṉpatu potunilai ākaliṉ, vaṭalūrār vāymai yuṇarnta maṟaimalaiyaṭikaḷār, camaraca caṉmārkka caṅkattait taṉit tamiḻil potunilaik kaḻakam eṉa moḻiyākkam ceytu koṇṭār.
maṟaimalai aṭikaḷār pallavapurattil (pallāvaram) camaraca caṉmārkka caṅkam eṉṉum amaippait tōṟṟuvittu naṭattiyavar eṉpatum, piṉṉar ataṉ peyaraiyē potu nilaik kaḻakam eṉa ākkik koṇṭavar eṉpatum karutattakkaṉa.
vaḷḷalār mutaṟkaṇ (1865) caṉmārkka caṅkam kaṇṭār. ataṉpiṉ tarumaccālai (1867), citti vaḷākam (1870), ñāṉacapai (1871) eṉpavaṟṟaik kaṇṭār.
nalliṉam - caṅkam
oruvar vāḻvil iṉattiṟku mikunta iṭamuṇṭu. oruvarai uyarttavum tāḻttavum iṉattāl kūṭum.
ataṉālēyē periyārait tuṇaik kōṭal eṉpatai mutaṟkaṇ vaittuc ciṟṟiṉam cērāmaiyai aṭuttē vaittār vaḷḷuvar (45, 46).
takkār iṉattaṉāyttāṉ oḻukutal (446)
iṉattiyalpa tākum aṟivu (452)
iṉattāṉām iṉṉāṉ eṉappaṭum col (453)
iṉanalam ellāp pukaḻum tarum (457)
iṉanalam ēmāp puṭaittu (458)
nalliṉattiṉ ūṅkum tuṇaiyillai (460)
eṉpavaṟṟai eṇṇiṉāl iṉattiṉ ciṟappu iṉitu viḷaṅkum. innalliṉak kūṭṭuk karutiyē aṭikaḷār caṉmārkka caṅkam kaṇṭār eṉka. caṅkam eṉpatu nallōr avaiyam tāṉē! aṟivāḷar avaiyam tāṉē!
aruṇilaiyam - cālai
caṅkam aṟivamaippu; piṟarkku utavā aṟiviṉ payaṉ eṉṉa? illai eṉpatāl aṟivup payaṉām piṟarkkutavum pēraruḷ nilaiyamākat tarumaccālai kaṇṭār vaḷḷalār. ataṉ tiṟappu nāḷ aṉṟē, pacippiṇi tīrtta pāṉmai viḷakkamākiṉṟatu:
kūṭalūr cārnta turaicāmi eṉpār aṉṉatāṉattiṟku mūṉṟu vaṇṭi nellum oru vaṇṭi kāykaṟiyum āka nālu vaṇṭi tayārākum eṉak kuṟippiṭukiṟār. mu. appācāmi ceṭṭi eṉpār (cālai) tuvakkumpōtu mūvāyiram caṉaṅkaḷukkuk kuṟaiyāmal kūṭumeṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. ākaiyāl, attiṉattil cellukiṉṟa celavu muḻuvatum intat tarumaccālaiyai apimāṉitta nāmaṉaivarum pākam ceytu koṇṭu celuttuvōmāka eṉac cuṟṟaṟikkai viṭuttuḷḷār.
pacittu varupavarkaḷukku, cāti camaya mata cāttira kōttira uyarvu tāḻvu nōkkātu eppōtum cālaiyil aṭuppup pukaintu koṇṭē irukka vēṇṭum eṉṟu vaḷḷaṟperumāṉ kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷiya vaṇṇam paciyāṟṟap paṭṭu varukiṉṟatu eṉkiṟatu tiruvaruṭpirakāca vaḷḷalār tivviya carittiram (59-60).
iccālaippaṇi vaḷḷuvar uḷḷaṅkavar paṇiyeṉa eḷitil aṟiyalāmē.
āṟṟuvār āṟṟal paciyāṟṟal appaciyai
	māṟṟuvār āṟṟaliṉ piṉ
eṉpatu tirukkuṟaḷ.
āṟṟaluḷ ellām uyarnta āṟṟalāvatu paciyaip poṟukkum āṟṟal. avvāṟṟaliṉum pērāṟṟal avvāṟu pacittār paciyai uṇavu tantu māṟṟum āṟṟalām eṉṉum itu, uṇavuk koṭai, tavattiṉum uyarnta teṉpataik kāṭṭum. ēṉeṉil, tavam eṉṟatu, uṟṟanōy nōṉṟal; uyirkku uṟukaṇ ceyyāmai yām takaimaikaḷē. ip paciyāṟṟum ceykaiyō, piṟa uyirkaḷ āṟṟāmal tavikkum pacip piṇiyai māṟṟum amutām maruntu vaḻaṅkuvatāka iruttalāl eṉka.
iṉi vaḷḷuvar,
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr
	tokuttavaṟṟuḷ ellām talai
eṉṟār.
nūlvallār kālamellām āyntu kaṇṭa karuttukaḷ ellāvaṟṟuḷḷum talaimaiyāṉatu, tamakku vāytta uṇavait tāmē yuṇṭamaiyātu, palappala uyirkaḷukkum pakuttut tantu pacitīrkkum pāṉmaiyēyām eṉpatu ikkuṟaḷiṉ poruḷām eṉka.
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal eṉṉum aruḷ taḷattiṉ mēl eḻuppappaṭṭa ākkamikka māḷikaiyē tarumacālai eṉka.
meyviḷakkam capai
vaḷḷalār niṟuviya maṟṟoru niṟuvaṉam cattiya ñāṉacapai. atu caṅkañ cārnta tirukkōyilākum. cattiya ñāṉa capaiyiṉ ceyaṟpāṭṭai cutta caṉmārkkattiṉ mukkiya laṭciyamākiya uṇmai viḷakkam ceykiṉṟa ñāṉacapai eṉkiṟār vaḷḷalār. capai tōṉṟiya kālam 1871.
vaḷḷalār cattiya ñāṉacapaiyai eṅkē kaṇṭār? ūṉuṭam pālayam, uḷḷam tirukkōyil eṉṟu meyyuṇar vāḷar uraipparē! appaṭik kaṇṭār.
cattiya ñāṉacapai eṉṉuṭ kaṇṭaṉaṉ
	caṉmārkka cittiyai nāṉ peṟṟuk koṇṭēṉ
eṉkiṟār vaḷḷalār. tam uḷḷattuk kaṇṭa capaiyai, ulakōrkkāka vaṭalūr veḷiyilē kaṇṭār. cīvarkaḷ viraintu viraintu iṟantu iṟantu vīṇpōkāmal uṇmai yaṟivu uṇmaiyaṉpu uṇmaiyirakkam mutaliya cupakuṇaṅkaḷaip peṟṟu naṟceykaiyuṭaiyarāy, ellāc camayaṅkaḷukkum ellā mataṅkaḷukkum ellā mārkkaṅkaḷukkum uṇmaip potu neṟiyāki viḷaṅkum cutta caṉmārkkattaip peṟṟu, peruñ cukattaiyum peruṅkaḷippaiyum aṭaintu vāḻum poruṭṭu mēṟkuṟitta uṇmaik kaṭavuḷ tāmē tiruvuḷḷaṅ koṇṭu cutta caṉmārkkattiṉ mukkiya laṭciya mākiya uṇmai viḷakkam ceykiṉṟa oru ñāṉacapaiyai iṅkē tamatu tiruvaruṭ cammatattāl iyaṟṟuvittu aruṭperuñ cōtiyāka vīṟṟiruttalai viritturaikkiṉṟār. oḷipuka iruḷ akalvateṉa, uṇmai viḷakkam uṇṭāka uḷḷoḷi uṇṭākum eṉpatu viḷakkam tāṉē!
maṉattoṭu vāymai moḻiyiṉ tavattoṭu
	tāṉam ceyvāriṟ ṟalai
	puṟantūymai nīrāṉ amaiyum akantūymai
	vāymaiyāṟ kāṇap paṭum
ellā viḷakkum viḷakkalla cāṉṟōrkkup
	poyyā viḷakkē viḷakku
eṉpavai vāymaik kuṟaḷkaḷ. vaḷḷalār tōṟṟuvitta vāymai viḷakkac capai, cattiya ñāṉa capai. accapai vaḻipāṭu oḷivaḻipāṭu aṉṟip piṟavaḻipāṭu aṉṟu. akan tūymai puṟantūymai aṭakkam amaiti ivaṟṟai mūlap poruḷākak koṇṭē mūlapporuḷai - mutaṟ poruḷai - oḷivaḻiyāl vaḻipaṭavēṇṭum eṉa vaḷḷalār kaṇṭār. ataṉaip piṟar aṟivāṉ vēṇṭi,
ñāṉacapai viḷakka vipava pattirikai
eṉṉum aṟivikkaiyilē cila kuṟippukaḷai uṇarttukiṟār.
iṉṟu toṭaṅki aruṭperuñcōti āṇṭavaratu aruṭperuñcitti veḷippaṭum varaikkum ñāṉa capaikkuḷḷē takarak kaṇṇāṭi viḷakku vaittal vēṇṭum. pittaḷai mutaliyavaṟṟāṟ ceyta kuttu viḷakku vēṇṭām. mēlēṟṟukiṟa kuḷōppu mutaliya viḷakkukaḷum vēṇṭām. takarak kaṇṇāṭi viḷakku vaikkum kālattil takutiyuḷḷa nammavarkaḷ tēkacutti karaṇacuttiyuṭaiyavarkaḷāy tiruvāyiṟ paṭippuṟattil iruntu koṇṭu viḷakkēṟṟi paṉṉiraṇṭu vayatiṟku uṭpaṭṭa ciṟuvar kaiyiṟ koṭuttāvatu, eḻupattiraṇṭu vayatiṟku mēṟpaṭṭa periyavar kaiyiṟ koṭuttāvatu uṭpuṟa vāyil kaḷukkuc camīpaṅkaḷil vaittu varac ceyvikka vēṇṭum. nālu nāḷaikku oru vicai kālaiyil mēṟkuṟitta ciṟiyaraik koṇṭāyiṉum periyaraik koṇṭāyiṉum uḷḷē tūcu tuṭaippikka vēṇṭum. tūcu tuṭaikkap pukumpōtu nīrāṭi cutta tēkattōṭu kālkaḷil vattiram cuṟṟik koṇṭu pukuntu muṭṭik kāliṭṭuk koṇṭu tūcu tuṭaikkac ceyvikka vēṇṭum. viḷakku vaikkiṉṟa pōtum iṅṅaṉamē ceyvikka vēṇṭum.
viḷakku vaittaṟkum tūcu tuṭaittaṟkum toṭaṅku kiṉṟa paṉṉiraṇṭu vayatiṟkuṭpaṭṭa ciṟuvarum, eḻupattiraṇṭu vayatiṟku mēṟpaṭṭa periyarum, poruḷ iṭam pōkam mutaliyavaṟṟil ciṟitum iccai illātavarkaḷāy teyva niṉaippuḷḷavarkaḷāy aṉpuṭaiyavarkaḷāy iruttal vēṇṭum.
viḷakku vaikkum pōtum tūcu tuṭaikkumpōtum nammavarkaḷil nērntavarkaḷ puṟattil niṉṟu paricuttarāy melleṉat tuti ceytal vēṇṭum. yāvarum yātoru kāriyam kuṟittum taṟkālam uḷḷē pōtal kūṭātu.
ñāṉacapait tiṟavukōl oruvar kaiyilum veḷippaṭa irukkappaṭātu. attiṟavukōlai vēṟoru peṭṭikkuḷ vaittu appeṭṭiyaip pūṭṭi appeṭṭiyaip poṟ capaikkuḷ vaittu appeṭṭit tiṟavukōlai ātāṉak kāval uttaravātiyāy irukkiṉṟavar kaiyil oppuvittal vēṇṭum
ivvāṟu capaiyaip pēṇal - capaiyil vaḻipāṭu naṭattutal ākiyavai paṟṟi vaḷḷalār tiṭṭavaṭṭamāṉa koḷkaikaḷai vakuttaruḷiṉār.
tūuymai eṉpa tavāviṉmai maṟṟatu
	vāaymai vēṇṭa varum
ārā iyaṟkai avānīppiṉ annilaiyē
	pērā iyaṟkai tarum
eṉṉum kuṟaḷkaḷai eṇṇiṉāl vaḷḷalār kuṟikkum akattūymai puṟattūymai viḷakkamām. paṉṉīrakavaikku uṭpaṭṭavar, eḻupat tīrakavaikku mēṟpaṭṭavar eṉpatil uḷḷa kuṟippu iyaṟkaiyiṉ āḻattai uṇarntu kūṟiyatām. karavilā iḷamaip paruvam muṉṉatu; mūtiḷamai aruṇilaip paruvam piṉṉatu. akavuṇarvu mēmpāṭṭukku akavaiyum aṭippaṭaiyāy amaital vēṇṭum eṉpatait teḷivāka viḷakkum kuṟippukaḷ ivai.
maṉattukkaṇ māciṉmaiyē aṟameṉa vaḷḷuvar vakupparākaliṉ iḷaiyaraiyum mūtiḷaiyaraiyum kuṟittār.
aḻukkāṟu avāvekuḷi iṉṉāccol nāṉkum
	iḻukkā iyaṉṟatu aṟam
ākaliṉ avaṟṟiṉ āṭci illāp paruvattait teḷintu ñāṉa capaikkuḷ pukat takuvārai varampiṭṭuk kāṭṭiṉār.
tiruvāyiṟ puṟattil iruntu vaḻipaṭuvār taṉmai āravārattatāy amaital kūṭātu eṉpatil evvaḷavu viḻippāka aṭikaḷār viḷaṅkukiṟār eṉpatu puṟattil niṉṟu paricuttarāy melleṉat tuti ceytal vēṇṭum eṉpatāl viḷaṅkum.
āṉāl iṟṟai nilai eṉṉa? vaḷḷalār vāy moḻippaṭi vaḻipāṭu vaḻakkil uḷḷatā? vaḷḷalār vāḻnta nāḷilēyē ārvalar eṇṇam taṭam puraṇṭatu eṉpataiyum vaḷḷalār taṭuttāṭ koṇṭār eṉpataiyum aṟikiṟōm.
vaḷḷalāriṭam cērntirunta kūṭṭaṅkaḷil oru cilar tōttiram ceyyum kālattil piṭil mattaḷam mutaliyavaṟṟai vaittuk koḷḷutalum ārātaṉai ceyyum kālattup palavitamāṉa kōṣaṅkaḷuṭaṉ kūccal pōṭutalum pirammatāḷam nakār kaṇṭāmaṇi nātacuram mutaliya olikkaruvikaḷai vaittuk koḷḷutalum ceytaṉar. avaṟṟaik kaṇṭa nam aiyā avarkaḷ peritum maṉam varunti avarkaḷai nīṅkaḷ ceyyum ik kāriyaṅkaḷ ellām caṉmārkkattiṟku muṟṟilum māṟāṉavai eṉpatai nīṅkaḷ aṟiya vēṇṭum. maṉa nekiḻcci yōṭu āṇṭavaṉuṭaiya tōttiraṅkaḷai amaitiyāka aṉpōṭu pāṭuvatutāṉ caṉmārkkattiṉ mukkiya lakṣiyat tiṟku muṟṟilum uṭaṉpāṭāṉatu eṉpataiyum aṟiyavēṇṭum; aṟintu ivaikaḷai aṟavē viṭṭuviṭavēṇṭuvatē uṅkaḷ kaṭamai eṉak kaṇṭippākat terivittārkaḷ. aṉṟiruntu av vīṇāṭamparaṅkaḷ ellām aṟavē oḻintaṉa (tiruvaruṭ pirakāca vaḷḷalār tivviya carittiram 116-7).
maṉattukkaṇ māciṉmaiyē aṟa vaḻipāṭu eṉṟum, maṟṟavai ākula nīra (āṭamparamāṉavai) eṉṟum koṇṭavar aṭikaḷār. ataṉāl tūymai amaiti mutaliyavaiyē viḷaṅkum vaḻipāṭṭu neṟiyait tiṭṭappaṭuttiṉār.
tēṅkāyaip paliyāka uṭaittalaiyum avar virumpiṉar allar. iṟaivarai nam vāyiṉāl vāyāra vāḻttuvatu tavirap piṟaraik koṇṭu vēṟu moḻiyil poruḷ puriyāmal vaḻipaṭutal muṟaiyaṉṟu eṉavum, tirumuḻukku, pūvaṇi, viḷakkaṇi, tiruvulā iṉṉa āravāraṅkaḷ caṉmārkkam cārntavai alla eṉavum, aritiṟ kiṭaikkum paṇattai ēḻaikaḷiṉ paci nīkkattiṟkē payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉavum aṭikkaṭi meyyaṉparkaḷukku vaḷḷalār aruḷurai vaḻaṅkiṉār eṉpataiyum avvaralāṟu uraikkiṉṟatu (117).
ōraṉpar tiruviḷakkukaḷ niṟaiya ēṟṟi vaikka ataṉaik kaṇṭu, ivvaḷavu atikamāṉa viḷakkukaḷ ēṉ? ētō oṉṟi raṇṭai vaittuk koṇṭu mītiyai ēḻaikaḷiṉ uṇavukkup payaṉpaṭuttalāmē eṉṟu vaḷḷalār kaṇṭittārām.
maṟṟōraṉpar nirampap pūkkaḷ vāṅki vara ēṉ kāṇum ivvaḷavu pūkkaḷ? āṇṭavar kēṭṭārā? itaṉāl niṟaivu aṭaivārā? tumpai aṟuku mutaliyavaṟṟai nīrē pōyk koṇṭu varalākātā? ippaṇam ettaṉai ēḻaikaṭkup paciyaip pōkkum eṉṟu naṉṉeṟi pukaṭṭiṉārām vaḷḷalār.
aṭikaḷār vāḻnta nāḷilēyē capaiyiṉ naṭaimuṟai avar karuttuppaṭi nikaḻāmaiyāl capaiyaip pūṭṭi ataṉ tiṟavukōlai avar uṟainta cittivaḷākat tirumāḷikaikkuk koṇṭu ceṉṟuviṭṭār eṉpatum ataṉ piṉṉar avar tiruvuruk karanta piṉṉarc cila āṇṭukaḷ kaḻittē capai tiṟakkappaṭṭatu eṉpatum aṟiyattakka ceytikaḷ.
vaḷḷalār tam karuttukku māṟupaṭac capaiyiṉ naṭavaṭikkai uḷḷatu eṉpatai uṇarttiya piṉṉarēṉum avar karuttuppaṭi nikaḻalāyiṟṟā? itaṉai muṟkuṟitta nūl kuṟikkiṟatu:
(vaḷḷalār karuttuppaṭi) naṭantu vanta pūcaiyāṉatu nāḷaṭaivil māṟupaṭṭuc caṉrkkattiṟku virōtamāka apiṣēkātikaḷ nātacuraṅkaḷ koṭṭu muḻakkaṅkaḷ pērikai kaṇṭāmaṇikaḷ atirvēṭṭukaḷ mutaliya āravāraṅkaḷuṭaṉ muraṇāṉa muṟaiyil naṭantu koṇṭu varuvatai antat tiruvuḷantāṉ taṭuttuc caṉmārkka muṟaiyil naṭaipeṟa aruḷumāṟu nāmellōrum ellām valla iṟaivaṉai iṟaiñcuvōmāka eṉpatu atu (119).
ākula nīra nilaikkup pōy viṭṭa caṉmārkka capai paṟṟit tiru.vi.ka. varunti uraikkiṟār. irāmaliṅkar tiruvuḷḷaṅ kaṇṭa apperuntakai uraiyaiyēṉum caṉmārkka ulakam ēṟṟuk koṇṭatā?
iṟṟaikkuc cumār aimpatu āṇṭukaṭku muṉṉart tamiḻnāṭṭil vatintu maṟainta nam irāmaliṅka cuvāmikaḷ, cātimata vēṟṟumaikaḷaip palavuraiyāl maṟuttuc camaraca ñāṉattai aṟivuṟuttik kōyilkaḷellām cātik kōyil kaḷāka māṟiyatu kaṇṭu ellārum pōntu vaḻipaṭuvataṟkeṉa iccamaracak kōyilai amaittuc ceṉṟār. iṅkē yātal cuvāmikaḷ koḷkai āṭciyil irukkiṟatā? īṅkum cātippēy pukuntu taṉṉāṭci celuttukiṟatu. intak koḷkaikku - intak kolaikku - eṉ ceyvatu?
eccapai potuveṉa iyampiṉar aṟiñarkaḷ
	accapai iṭaṅkoḷum aruṭperuñ cōti
eṉṟu cuvāmikaḷ aruḷic ceytuḷḷār. iccapai an nōkkuṭaṉ cuvāmikaḷāl niṟuvappaṭṭatu. iḵtu ippoḻutu ellā nāṭṭiṉarkkum ellā moḻiyiṉarkkum ellāc camayattavarkkum ellāc cātiyārkkum potuvākap payaṉpaṭukiṟatā?
eccamayattavarum vantiṟaiñcā niṟpar eṉṟu tāyumāṉa cuvāmikaḷ citamparattiṉ potumai terintup pōntār. ippoḻutu citamparattil ellārkkum iṭamuṇṭā? tāyumāṉavar kālattil potuvuṭaimaiyākak karutappaṭṭa citamparam, ippoḻutu cilaruṭaimaiyākavē karutappaṭukiṟatu.
akkoṭumai kaṇṭē irāmaliṅka cuvāmikaḷ iṅku iccapaik kōyilai niṟuviṉār. ituvum taṉ potumaiyai iḻantu niṟkiṟatu. periyōr koḷkaiyai vīḻtti avartam uruvattukku maṭṭum nammavar viḻāk koṇṭāṭukiṉṟaṉar. ik koṭumaiyai yāṇṭucceṉṟu muṟaiyiṭuvatu? āṇṭavaṉē! uṉṉiṭattilēyē muṟaiyiṭu kiṉṟēṉ. vēṟu kaḷaikaṇ illai. eṉ nāṭṭārkku nallaṟivuc cuṭar koḷuttuvāyāka  (irāmaliṅka cuvāmikaḷ tiruvuḷḷam 34-35).
1929  ām āṇṭilē tiru.vi..ka. vēṇṭik koṇṭa vēṭkai moḻikaḷ ivai.
etu camaracattiṟku - potu nilaikku - eṉa amaikkap paṭṭatō atu camaracattai iḻantatu. irukkum citamparattai viṭuttu etaṟkākap putiya citamparattai (uttara ñāṉa citamparattai) vaḷḷalār amaittārō atuvum ac citampara naṭai naṭantāl payaṉeṉṉa?
kolai koḷḷai eṉpavaṟṟai oḻikkavē pāṭupaṭṭa perumāṉ kaṇṭa nilaiyattiṉ nilaiyē intak koḷḷaikku - intak kolaikku - eṉ ceyvatu? eṉa ēṅkumāṟu āyiṟṟē!
periyōr koḷkaiyai vīḻtti avartam uruvattukku maṭṭum nammavar viḻāk koṇṭāṭukiṉṟaṉar. ikkoṭumaiyai yāṇṭuc ceṉṟu muṟaiyiṭuvatu? eṉṟu vēkiṉṟārē tiru. vi.ka! innilai vaḷḷalār kaṇṭa tirukkōyilai viṭṭu iṉṟēṉum nīṅkiṟṟā? atē toṭarkatai! vaḷḷuvar tirukkōyilākat tikaḻum tirukkuṟaḷ koḷkaikaḷukkum atē nilai; atē toṭarkatai!
oḷi vaḻipāṭṭukkeṉavē amaikkappaṭṭa attiruk kōyil ñāṉāṉantavalli camēta āṉanta naṭarājap perumāṉum taṉip peruṅkaruṇā nāyaki camēta aruṭ peruñ cōtīvararum veḷḷiyampalanātar poṉṉampalanātarum eḻuntaruḷiyirukkum tēvatāṉamākiya cattiya ñāṉacapai eṉa 1893 ām āṇṭilēyē ākkappaṭṭuviṭṭatu. aṭikaḷār tiruvurukkarantu oṉpatē āṇṭukaḷ! ataṟkuḷ ivvaḷavu māṟṟaṅkaḷ! itu naṭantu toṇṇūṟu āṇṭukaḷ kaṭantu viṭṭaṉavē!
vaṭalūril ceyyavēṇṭuvaṉa paṟṟit tavattiru ūraṉaṭikaḷ uṉṉippāka uṇarntu vaṭalūr varalāṟṟil varaikiṉṟār avaṟṟil cila kuṟippukaḷ:
aṭikaḷ niṟuviya nilaiyaṅkaḷ camayañ cārntavai alla. camayaṅ kaṭantavai.
ikkuṟippu, tirukkuṟaḷukkum poruntum. camayakkaṇakkar mativaḻik kūṟātu itu vaḻiyeṉṟa potu nūl tirukkuṟaḷ eṉpatu kallāṭal collāṭal!
palkalaikkaḻaka nirvākattuḷ - naṭai muṟaiyuḷ - eṅṅaṉam araciyal pukutal ākātō aṅṅaṉam vaṭalūr nilaiyaṅkaḷiṉ nirvākattuḷ - naṭaimuṟaiyuḷ - camayam pukutal ākātu
nirvāka atikāriyum tarma karttarkaḷum pulāl maṟuttavarkaḷāyiruppatu aṭippaṭait takutiyāka amaiya vēṇṭum
vaṭalūr oru periya kaṭavuṭ paṇṇaiyāka irunta nilaipōyt toḻiṟ paṇṇaiyāka māṟivarukiṟatu
pārvati purattiṉ vaṭapuṟattē poṭṭal kāṭākak kiṭanta veḷiyai aruḷ veḷiyākkiṉār aṭikaḷ. avvaruḷ veḷiyai appaṭiyē pōṟṟip pātukākka vēṇṭum
tiruppaṇip peyarāl emmāṟṟamum ceytiruttal kūṭātu. appaṭiyē, ataṉ paḻamaiyaik kāttut tiruppaṇi ceytirukka vēṇṭum.
vaṭalūril tirunīṟṟup piracātam vaḻaṅkuvatai niṟutta vēṇṭum. tirunīṟṟup piracātam vaḻaṅkumvarai atu caivak kōyilākavē irukkum
eppiracātamum vēṇṭuvatu iṉṟu. vēṇṭumāyiṉ malarkaḷaip piracātamāka vaḻaṅkalām
- ivai ūraṉaṭikaḷārāl 1967 il eḻutappaṭṭavai. ituvum toṭarkataiyē! itukāṟum ēṟṟu naṭaimuṟaip paṭuttappaṭṭilatu.
vaḷḷuvar vaḻiyil vaḷḷalār eṉṉum innūlil ivvāyvu mēṟkoḷvāṉēṉ eṉak kaṟpārkkut tōṉṟakkūṭum. vaḷḷuvar vāymoḻi ceyaṉ muṟaippaṭuttappaṭavillai. avvāṟē vaḷḷalār vāymoḻiyum ceyaṉmuṟaip paṭuttappaṭavillai eṉpatē itaṉaik kuṟikkum karuttām.
vaḷḷuvam ceyaṉmuṟaippaṭṭiruntāl iṉṟu ulaka maṟaiyāka uyarntirukkum. aṉaittulaka nāṭukaḷiṉ āṇai nūlākat tikaḻntirukkum. tamiḻartam takavilā iḻinilai, takavārnta annūlai uyarāvaṇṇam taṭuttuḷatu. veḷippaṭṭuḷḷa oḷiyumkūṭa vēṟṟu moḻiyāḷar kāṭṭiya ārvac ciṟappāl ēṟpaṭṭatēyām.
vaḷḷalār kaṇṭa potu nilaikkōyil nilaiyō ataṉ niṟuvaṉar uṇarntu uṇarntu teḷintu teḷintu uraitta uraivaḻiyaik kāṟṟil tūṟṟip parattiviṭṭatu! tiruvaruṭpāṭal, melleṉa ōti vaḻipaṭal tavirttu vēṟṟu moḻi mantiram ōti vaḻipaṭum piṟapiṟa kōyilkaḷiṉ vaḻikkē ceṉṟuviṭṭatu. urukic coṉṉavar uṇmai neṟikaḷ karukik koṇṭu pōvataik karuttuḷḷōr ippoḻutēṉum eṇṇik kaṭaṉāṟṟa vēṇṭum.
ceytakka alla ceyakkeṭum; ceytakka
	ceyyāmai yāṉum keṭum
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. oṉṟaṉ aḻivukku ivaṟṟuḷ oru keṭutalaic ceytālē pōtum! iraṇṭu keṭutalum nikaḻntāl eppaṭit tappum?
cittivaḷākam
vaḷḷalār niṟuviya maṟṟoru niṟuvaṉam mēṭṭuk kuppattiluḷḷa cittivaḷākat tirumāḷikaiyām.
caṅkam cālai capai eṉṉum caṉmārkka niṟuvaṉam mūṉṟaṉaiyum kaṇṭōm. iṉic cittivaḷākam paṟṟik kāṇpōm.
aṭikaḷār taṉimaiyai - taṉimai amaitiyai nāṭiṉār. ataṟkut tarumac cālaiyiṉ uṟaivum ēṟpuṭaiyatāka amaiya villai. ātaliṉ, cittivaḷākattai amaittār. aṅkiruntu koṇṭētāṉ capaiyaiyum eḻuppiṉār.
ēṟā nilaikku ēṟi niṟṟal - vīṭupēṟṟiṉum viḻumiya tām nilaiyil niṟṟal - citti eṉappaṭum. annilaiyil aṭikaḷār amaittatum tiruvuruk karantu niṟka vāyttatum ākiyavai cittivaḷākac ciṟappai, ataṉ peyarē viḷakkum. aṭikaḷāriṉ nuṇṇiya nōkkum nūlaṟitērcciyum ippeyarīṭṭil viḷaṅkik kiṭattal aṟitōṟum iṉpam payappatām.
itaṉai vaḷḷalār vākkāl ūraṉaṭikaḷār teḷivuṟuttukiṟār:
citti eṉpatu aruḷaṉupavam; itu muttiyiṉum uyarntatu. vaḷḷaṟ perumāṉ, cittiyaṭaivataṟku mutti ōrpaṭiyē eṉṟum, muttiyaip peṟuvatu cittiyiṉ poruṭṭē eṉṟum kūṟuvar.
mutti eṉ patunilai muṉṉuṟu cātaṉam
	attaka veṉṟa aruṭ peruñcōti
citti eṉpatunilai cērnta anupavam
	attiṟam eṉṟaveṉ aruṭperuñ cōti
nilaimuṉṉuṟu cātaṉam mutti eṉṟum nilai cērnta aṉupavam citti eṉṟum kūṟuvatu kāṇka.
cātaṉamākiya muttiyai aṭaintāl cātakamākiya cittiyaip peṟalām. muttiyai aṭaivatu cittiyaip peṟuvataṟkākavē. itaṉaiyum aṭikaḷē aruṭperuñcōti akavalil,
puṭaiyuṟu cittiyiṉ poruṭṭē muttiyai
	aṭaivateṉ ṟaruḷiya aruṭperuñcōti
eṉa viḷakkukiṉṟaṉar.
cittivaḷākattu vāḻnta vaḷḷalār vāḻvu cemporuḷ kāṇum vāḻvāyiṟṟu. atu vaḷḷuvar vaḻiyil,
piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉum
	cemporuḷ kāṇpa taṟivu
eṉpatāyiṟṟu. cemporuḷ kaṇṭār kūṟṟiṉai veṟṟi koṇṭavarāvar. itaṉaik,
kūṟṟaṅ kutittalum kaikūṭum nōṟṟaliṉ
	āṟṟal talaippaṭ ṭavarkku
eṉṉum kuṟaḷāl aṟiyalām.
kūṟṟaiyum puṟaṅkaṇṭa nilai, pērā iyaṟkai nilai. itaṉait tiruvaḷḷuvar,
ārā iyaṟkai avānīppiṉ annilaiyē
	pērā iyaṟkai tarum
eṉkiṟār. ippērā iyaṟkai vaḷḷuvarāl,
īṇṭu vārā neṟi (256)
eṉavum collappaṭum.
citti eṉpatu nilaicērnta aṉupavam eṉṉum vaḷḷalār vākku nilai cērtalaic cuṭṭiyatu. annilai cērnta nilai vaḷḷuvarāl īṇṭuvārā neṟi pērā iyaṟkai eṉappaṭṭaṉavām. itaṉāl vaḷḷuvar vaḻiyiṉ viḷakkam vaḷḷalār vāḻvāl teḷivākiṉṟa teṉka.
namakkuriya meyyāṉa cārpu etuveṉa uṇartal; piṉṉar, accārpu allāc cārpu etuveṉa uṇartal; avvuṇarvāl cārpu allāc cārpai viṭuttuc cārpukkuriya cārpai aṭaital; accārpāl mīḷavum cārtarāc cārpai aṭaiyā tiruttal. ivaṟṟaic,
cārpuṇarntu cārpukeṭa oḻukiṉ maṟṟaḻittuc
	cārtarā cārtaru nōy
eṉpatāl kūṟuvār vaḷḷuvar.
caṅkam cālai capai kaṇṭa vaḷḷalār citti vaḷākam kaṇṭu pērā iyaṟkai uṟṟamai ivaṟṟiṉ viḷakkamāka viḷaṅkuvatai mēlum viḷakka vēṇṭuvatillai.
niṟaivu
vaḷḷuvap peruntakaiyiṉ aruḷuṭaimai oppuravu meyyuṇartal tavam eṉpavaṟṟukkellām, muḻutuṟu viḷakkap poruḷākavum vāḻviyaṟ cāṉṟākavum niṉṟu nilaipeṟak kāṭṭuvaṉa vaḷḷalār vākkum vāḻvum varaivum eṉal kaiyiṭaik kaṉipōl iṉitiṉ viḷaṅkum. tamiḻar peṟṟa ippēṟukaḷ arumaiyum perumaiyum mikkavai. ivaṟṟaik karutip pārttuk kaṭaippiṭiyākak koṇṭāl perumpayaṉ uṇṭātal uṇmaiyām.





vaḷḷalār kaṇṭa cākākkalai
niṉaintu niṉaintu
uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē - puṟanāṉūṟu
pacippiṇi eṉṉum pāviyatu tīrttōr
	icaiccol aḷavaikku eṉnā nimirātu - maṇimēkalai
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr
	tokuttavaṟṟuḷ ellām talai - tirukkuṟaḷ
tañcai vaḷa maṇṇiṉ vaḷaṅkaḷuḷ oṉṟākat tikaḻvatu aruṭperuñcōti ālayam! nāḷum poḻutum kiḻamaiyum tiṅkaḷum maṇṇiṉ vaḻiyum viṇṇiṉ vaḻiyum vaḷḷalāriyam parappi varum aruḷnilaiyam!
koḷkai parappu eṉpatu collāl amaivatā? ceyalum cērvatē! ceṟivatē! tiṅkaḷ oṉṟukku ōrilakkam celaviṭṭup pacittōr mukam pārttu vaḻaṅkip pucittōr mukam pārttu makiḻntu, toṭarntu pōṟṟi varum aruḷaṟa niṟuvaṉam atu. niṟuvaṉam, vaḷḷalār vaḻi vāḻvē vāḻveṉak koṇṭu tāmum tam kuṭimaiyum vaḷḷalāriya vāḻvukkē, īṭṭuva ellām ītalāl kāṭṭuva teṉak koṇṭa aruḷāḷar tampaiyā avarkaḷ! citta maruttuvac cemmal! āṉma nēya arumaiyar!
eḷiyēṉai vaḷḷalāriyattil tōyttu tōyttu poḻiyac ceytu varum tōṉṟal! tañcai, caṉmārkka capaikkum ātipakavaṉ ālayattiṟkum aṇukkarāka amaintu eḷiyēṉaiyum aṇukkaḷ ākki varum pukaḻum vēṇṭāp pukaḻāḷar! poḻivuc ceyti vāṉ poḻivu pōl kaimmāṟu vēṇṭāk kaṭappāṭṭil veḷivarap peruṅkoṭai vaḻaṅkiya pukaḻiṉ irukkaiyar!
avartam āḻaṅkāl paṭṭa toṇṭai niṉaintu niṉaintu nēyap paricilāka ippatippu veḷippaṭukiṉṟatu!
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ


nūl varavu
vaḷḷal perumāṉ varavāl vaiyaka varavākiya vaḷapporuḷkaḷ pala. avaṟṟuḷ caṉmārkkam, ōtākkalai, cākāk kalai eṉṉum mūṉṟum mutal varicaiyil niṟpavai. avarālēyē ulakaṟiyak kaṇṭu parappappaṭṭavai.
ivai mūṉṟum vaḷḷuvattiṉ vaḻiyākattām koṇṭa teṉṟu vaḷḷalār kuṟippāka uraittālum, immūṉṟaiyum cuṭṭiya aḷavil, veḷippaṭa vaḷḷuvar tōṟṟamuṟār! vaḷḷalārē tōṟṟa muṟutal orutalai;
caṉmārkkam naṉmārkkam aḵtu eṉmārkkam eṉṟu ulakaṟiyak kural koṭuttavarum ataṉaiyē vāḻviṉ kaṭaip piṭiyākak koṇṭu ulakam uyya vaḻikāṭṭiyavarum vaḷḷalārē! avartam caṉmārkkam ākiya potumai aṟaneṟi ulakil tōṉṟi varākkāl, ilakum ulakam kalaka ulakamākavē kāṭṭu vilaṅkāṇṭi vāḻvil kaṇṭa kaṉivu tāṉum illāmal aḻintē pōkum! aṇukkuṇṭu, nīrakak kuṇṭu, eriyak kuṇṭu eṉpavai illāmalē camayam matam cāti varuṇam eṉpavaṟṟāl aḻipaṭṭu varum aṭaiyāḷattālēyē etirkāla ulakam eṉṉa nilaikku āṭpaṭum eṉpatu veḷippaṭum!
oru camayattōṭu oru camayam, oru camayattōṭu uṭcamayam, oru cātiyōṭu oru cāti, oru cātiyōṭu uṭcāti, caṭaṅku vikaṟpaṅkaḷ, cārnta neṟiveṟikaḷ, veṟiyē araciyalāyk kōlōccum aḻipāṭukaḷ eṉpavaṟṟukku, ulakac cāṉṟōr oruṅku kūṭi oru tīrvukāṇa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāl - uṇmaiyākavē āyntu muṭiveṭuttāl - attūya oppuravām ulaka neṟi vaḷḷuvar vaḻiyil vaḷḷalār naṭaippaṭutti nāṭaṟiyac ceyta potu neṟiyām caṉmārkka neṟiyākavē irukkum eṉpatil aiyamillai!
itaṉai vaḷḷalār vaḻiñar - vaḷḷalār āyñar - vaḷḷalār parappāḷar - vaḷḷalār toṇṭē vāḻvākak koṇṭa potunilaip poruḷar mutaṟkaṇ uṇara vēṇṭum. atu vaḷḷalār piṟanta im maṇṇiṉ maintarkkuk kaṭappāṭṭu āvaṇamākkappaṭa vēṇṭum. maṇṇiṉ maintarai āḷum makkaḷ aracu, ulakap pēroḷiyām vaḷḷalārai mutaṟkaṇ naṭuvaṇ aracu naṉku aṟintu koṇṭu, tāṉ koṇṭa camayac cārpilā aṭippaṭaik kōṭpāṭṭu mūlavarāka iruntavarum, avvaḻiyē vaḻiyeṉa vaiyakattukku vaḻaṅkiyavarum ākiyavar vaḷḷalārē eṉpatai uṇarac ceytal vēṇṭum.
vaḷḷalār tam caṉmārkkak koḷkaikaḷ taṉip peruntiraṭṭāka muṟaippaṭutti varaintu moḻiyākkam inti, āṅkilam mutalām moḻikaḷil ceyvatait taṉ cemmoḻic ceyal tiṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟākak koḷḷa vēṇṭum. icceyal vaḷḷalār perumai parappum nōkkiṉatu aṉṟu! vaiyakak kāpparaṇamāka amaivatu eṉpatai aṟavōrum aṟivarum aṟivuṟac ceytal vēṇṭum. oru peru vāḻviṉ peruntakai nōkkam, ulakam uyya vaḻikāṭṭum eṉpatai meyppikka vēṇṭum. itaṉai vaṭalūr amaippukaḷ talaimēl tāṅkic ceyalpaṭumā?
vaḷḷalār koḷkai vaḻippaṭṭa toṇṭu niṟuvaṉaṅkaḷ, taṉittaṉit tōṉṟalkaḷ taṅkaḷ paṅkaḷippai vaḻaṅkutal vāykkumā?
arumai uṭaitteṉṟu acāvāmai vēṇṭum
perumai muyaṟci tarum!
iṉi vaḷḷalār tām payiṉṟa kalviyum tamakkut taṉip peruntantaiyārāl payiṟṟappaṭṭatām kalviyum ōtākkalvi eṉpatai uṟutippaṭa moḻikiṉṟavaṟṟait tiraṭṭik kāṭṭi avaṟṟiṉ meypporuḷ viḷakkamāka amainta vaḷḷuvar, tiru.vi.ka.viyam, em paṭippaṟivu, paṭṭaṟivu, iyaṟkai viḷakkam eṉpavaṟṟāl viḷakkam ceytu teḷivippatām. vaḷḷalār kūṟiya ōtāk kalvi namakkum kaivarap peṟuvatē eṉpataik kāṭṭuvatu atu.
cāvākkalai allatu maraṇamilāp peruvāḻvu nuṇuki nuṇukik kaṇṭu uṇarattakkatu. taṭai viṭaikaḷ malkiyatu nēril meyppittuk kāṭṭa iyalā neṟiyatu. āṉāl, meymmaiyil kuṉṟātatu. cākāk kalaiyum cālpukkuk kaṭṭaḷaiyāka vāḻvār tamakkellām vāykkak kūṭiyatē eṉpatai vaḷḷuvar vaḻiyākavum vaḷḷalār vaḻiyākavum vaiyaka vāḻvārkaḷ vaḻiyākavum kāṭṭappaṭukiṉṟatu.
collāl muḻakkal - collāl mayakkal - aṟivup parappai virittuk kāṭṭi viḻikka vaittal - puriyāmalē purintatupōl naṭittal eṉpavai iṭam peṟāmal, karutiyatu karutiyavāṟē, kaṇṭatu kaṇṭavāṟē iṭṭuk kaṭṭutal, icaittuk kōttal, kaṟpār eṉṉa karutuvar, muṉṉai nūlar eṉṉa eḻutiṉar, piṉṉai nūlar eṉṉa eḻutuvar, eṉpavaṟṟaip paṟṟi eṇṇi mayaṅkāmal maṟukkāmal, maṉaccāṉṟai muṉ vaittē eḻutappaṭṭavai ivaiyām!
ulaka amaitip puraṭciyāḷar varicai oṉṟu eṇṇappaṭumāṉāl, eḻutappaṭumāṉāl mutal varicaiyil mutal āḷāy niṟka vēṇṭiyavar vaḷḷalārākavē iruppār eṉpatu vāymai neñcak kuralām! kumukāyap puraṭcikku ōṅkik kural koṭutta cāṉṟōr varicai peritu! ulaku peṟṟa uyarvaṟa uyarnta avvaricaiyil ōriṭam tāṉum peṟāmai, vaḷḷuvar vaḷḷalār koḷkaik kuṟaiyaṉṟu! akkoḷkaiyaip parappāta tamiḻar kuṟaiyē kuṟaiyām. ataṉaic ceytalai iṉṟēṉum koḷḷal ulaka aṟappaṇiyām.
eṉ uḷḷiruntu kōlōccuvāruḷ vaḷḷuvarkkum vaḷḷalārkkum taṉip pēriṭam uṇṭu. ataṉ veḷippāṭu eṉ neñcaṟi cāṉṟum eḻuttuc cāṉṟum maṭṭumalla, tañcaimaṇ eṉ vāymoḻic cāṉṟaiyum vaḷamāka aṟiyum.
kuṟaḷ aṭikaḷār amarar paḻanimāṇikkaṉār muṉṉiṉṟu ulakattirukkuṟaḷ pēravaiyum vaḷḷalār maṉṟamum iṇaintu naṭattum vaḷḷalār viḻākkaḷ! palavaṟṟil eḷiyēṉ poḻivukaḷ nikaḻac ceyvittār! itukāl avar vaḻiyē vaḻiyeṉak koṇṭa arumait tōṉṟal paḻa.māṟavarmaṉār attiruttoṇṭil toṭarntu tulaṅkukiṟār.
pārāṭṭukkum pōṟṟutalukkum uriya perumakaṉār aruṭperuñcōti niṟuvaṉam - akattiyar ālayam - niṟuvaṉar. aruḷ toṇṭar maru. tampaiyā avarkaḷ, palkāl vaḷḷalār vaḻiyil ūṟit tiḷaittu yāṉ uraiyāṟṟa utaviyuḷḷār. avarai nēyattāl niṉaintu niṉaintu makiḻkiṟēṉ.
eṉakkamainta iyalpāṉa vaḷḷalāriyattai mēlum vaḷamākkiya ippoḻivukaḷiṉ tiraṭṭuk koṭaiyē, itukāl veḷippaṭum muccuvaṭikaḷum oru cuvaṭiyām cuvaṭi!
itaṉait tañcai maṇṇil veḷiyiṭutalē takkatu eṉṉum eṉ uṇarvāl, tamiḻum vaḷḷuvamum vaḷḷalāriyamum ciṟakkat tam vāḻvai muḻutuṟa oppaṭaittut tantai vaḻiniṟṟal maintariṉ kaṭaṉeṉak koṇṭa māṟavarmaṉār tam tantaiyār niṉaivu veḷiyīṭāka veḷiyiṭuvataṟku makiḻntu, naṉṟi kūṟiyum vāḻttiyum nūlākkap poṟuppai avarkku vaḻaṅki makiḻkiṉṟēṉ.
iṉpamē cūḻka.
irā.iḷaṅkumaraṉ
08.10.2007

1. vaḷḷalār kaṇṭa cākākkalai allatu
maraṇamilāp peruvāḻvu

tōṟṟam oṭukkam
arumpu, mukai, mokku, malar, alar, vī, cettai, cetumpu eṉpavai malariṉ pala paruva nilaikaḷ.
taḷir, tuḷir, koḻuntu, muṟi, ilai, paḻuppu, caruku eṉpavai ilaiyiṉ pala paruva nilaikaḷ.
karu, pīḷ, kuḻavi, maka, paital, kumaram, kaṭṭimai, vāliyam, mutumai, perumutumai eṉpavai makkaṭ piṟaviyiṉ palvēṟu nilaikaḷ.
ivai eṅkum eṉṟum iyaṟkai vaḷarnilaiyāy amaintu kāṇakkiṭappavai.
tōṉṟuvaṉa vellām, vaḷarum mutirum muṟṟum muṭiyum eṉpatai aṟiyak kāṭṭuvaṉē ivai.
ōraṟivu mutal āṟaṟivu uyiri varai tōṟṟamum maṟaivum ākiya māṟum iyaṟkaiyai māṟātu koṇṭavai eṉpatai viḷakkuvaṉa.
nilaiyāmai
inta ulakam nilaiyāmaiyai nilaipēṟākak koṇṭatu.
nillā ulakam pulliya neṟittē - tolkāppiyam
nillāta vaṟṟai nilaiyiṉai eṉṟuṇarum
	pullaṟi vāṇmai kaṭai - tirukkuṟaḷ
nerunal uḷaṉ oruvaṉ iṉṟillai eṉṉum
	perumai uṭaittiv vulaku - tirukkuṟaḷ
niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉ taṉkēḷalaṟac ceṉṟāṉ
					- nālaṭiyār
maṇamakaṉē piṇamakaṉāy,
	maṇappaṟaiyē piṇap paṟaiyāy - tiruviḷaiyāṭal
ikkāṭciyaik kaṇkūṭākki varukiṟatu - innāḷ teruviḷaiyāṭalkaḷ.
eṟkaṇ ṭaṟikō eṟkaṇ ṭaṟikō
	eṉmaka ṉātal eṟkaṇ ṭaṟikō
- eṉpatu citaivuṟṟuk kaḷattil kiṭakkum makaṉaik kaṇṭu araṟṟum tāyiṉ avalakkural
kalniṉṟāṉ entai : kaṇavaṉ kaḷappaṭṭāṉ :
	muṉ niṉṟu moyyavintār eṉaiyar - piṉṉiṉṟu
	kaipōyk kaṇaiyutaippak kāvalaṉ mēlōṭi,
	eypōṟ kiṭantāṉeṉ ēṟu 
- eṉpatu maṟakkuṭi maṅkaiyiṉ vīṟu.
tīppāy ammai kōyilum vaḻipāṭum nāṭaṟi ceyti
kaṇavaṉai iḻantōrkkuk kāṭṭuvatu il eṉak kōp peruntēvi, kōvait taḻuvi uyirviṭṭatu cilappatikārac ceyti.
tuṟantār perumai evvaḷaviṉatu? itu viṉā.
iṟantu pōṉavar eṇṇikkai evvaḷaviṉatu? avvaḷaviṉatu -itu vaḷḷuvar viṭai.
amarar
pōrkkaḷam ceṉṟu māṇṭavar amarar, amar = pōr.
amarar = pōrkkaḷattil iṟantavar
iyalpāka vīṭṭil iruntu iyaṟkai eytiya,
tāy, tantai, pāṭṭaṉ pāṭṭi,
pūṭṭaṉ pūṭṭi, ōṭṭaṉ, ōṭṭi,
cēyōṉ, paḻaiyōḷ
eṉpār illuṟai teyvam.
potu nalattiṟku uyirīnta īkar, ūrum nāṭum uvakka naṭukallākip pīṭum peyarum eḻuti vaḻipaṭappaṭṭamai, potu vaḻip pukaḻ.
kuṭumpa nalattiṟku vāḻntu iyaṟkai eytiyavar kuṭumpa viḷakkāki, nāḷ vaḻipāṭu peṟṟaṉar.
iḷamai nilaiyātu, vaḷamai nilaiyātu, uṭal nilaiyātu eṉpavai nāḷum poḻutum nām kāṇum kāṭcikaḷ! ivai camayak kōṭpāṭukaḷ ākiṉa. nilaiyā ulakil nilaipeṟa vaḻikāṇuṅkaḷ eṉat tūṇṭiṉa camaya nūlkaḷum neṟi nūlkaḷum, kuruvar uraiyum atuvē āyiṉa. kāñcit tiṇai eṉṉum tamiḻneṟip puṟattiṇaiyum atuvēyām.
maṉaiviyai iḻantāṉ koḷḷa vēṇṭum tuṟaviṉ peyar taputāram.
kaṇavaṉai iḻantāḷ koḷḷa vēṇṭum tuṟaviṉ peyar tāpatam ivai tolkāppiyam.
oru tāy
puttar varalāṟṟil iṭam peṟṟatoru nikaḻcci. uṇmaiyai uṟutiyākavum teḷivākavum uṇarntu koḷḷa vāytta arumaiyatu atu.
taṉ orē makavai iḻanta tāy, puttar perumāṉ muṉ taṉ iṟanta makaviṉ uṭalōṭu niṉṟāḷ.  peruma! immakavu iṟantatu; tāṅkaḷ aruḷ purintāl immakavu eḻum eṉṟu vēṇṭiṉār.
attāyiṉ avalamuṇarnta perumāṉ avaḷ vaḻiyākavē avaḷ uṇarumāṟu, ammā, uṉ makavai eḻuppit taruvēṉ. āṉāl, ataṟku oru poruḷ vēṇṭum. koñcam kaṭuku vēṇṭum. antak kaṭuku ituvarai evarum cākāta vīṭṭil iruntu vāṅkiyatāka irukka vēṇṭum eṉṟār.
uṭaṉē vāṅki varuvatākap puṟappaṭṭāḷ tāy. avaḷ avalam aṟintōr kaṭuku tantaṉar. avaḷ, ivvīṭṭil evarum iṟantilarō eṉṟu viṉāviya viṉāvukku eṉṉa colvar? tattam vīṭṭu iṟappukaḷai uraittaṉar. cāvu illā vīṭu ulakil illavē illai eṉpatai avaḷē uṇarntu koṇṭu mīṇṭum puttarai aṭuttāḷ.
ammā! piṟantār aṉaivarum iṟantē āvar. iṟavār illā vāḻvu illai eṉpatai nī uṇarumāṟē itu ceytēṉ. etai nī uṇara vēṇṭum eṉa niṉaittēṉō atai uṇarntāy eṉat tēṟṟi aṉuppiṉār.
piṟantavar aṉaivarum iṟantē āvar eṉpatāltāṉ caṅkac cāṉṟōr, niṉaikkeṉa varainta ellai (niṉakkeṉa amainta kālam) nalamuṟa vāḻka eṉa vāḻttiṉar.
vēṭkai
cāvā vāḻvu - iṟavā nilai - vēṇṭum eṉa vēṭkaiyuṭaiyarākap palar iruntaṉar.
ivar ivar eṉṟum iṟavā nilaiyar eṉa eṇṇavum paṭṭaṉar!
uṭalōṭu uyarvāṉ puka, vēḷviyāl kūṭum eṉavum kūṟik koṇṭaṉar!
collaḷavāl muḻakkappaṭṭavai allāmal ivai kāṭciyaḷa vāl meyppikkappaṭṭaṉavā? eṉa viṉaviṉ viṭai eṉṉa?
uṭalum uyirum
uṭampār aḻiyiṉ uyirār aḻivar - eṉpatu tamiḻ mantiram tāṉē!

uṇṭi ullāmal uyirvāḻvu illai eṉpatāl tāṉē, uṇṭi koṭuttōruyirkoṭuttōrēeṉappaṭṭaṉar(maṇimē.11..96)
uyiriṉ matippukku muṟpaṭṭatu, uṇṭiyiṉ matippu allavā! uṇṭiyiṉ matippuc cāṉṟutāṉē, amuta curapi! āputtiraṉ perumai, maṇimēkalai perumai, amuta curapip perumai eṉṟāl, amutaracurapip perumaiyē cōṟṟup perumaitāṉē!
cōṟṟuk kuḷḷē uḷḷāṉ cokkappaṉ (iṟaivaṉ) eṉṉum paḻamoḻi kēḷātatā?
paci
paci vantiṭap pattum paṟantupōm eṉṉum paḻamoḻi kūṟum pattum evai?
māṉam kulam kalvi vaṇmai aṟivuṭaimai
	tāṉam tavam uyarcci tāḷāṇmai - tēṉiṉ
	kacivanta colliyarmēl kāmuṟutal pattum
	pacivan tiṭappaṟantu pōm - eṉpatu nalvaḻi (27).
paciyiṉ koṭumai eṉṉa?
oru nāḷ uṇavai oḻiyeṉṟāl oḻiyāy
	irunāḷuk kēleṉṟāl ēlāy - orunāḷum
	eṉnō aṟiyāy iṭumpaikūr eṉvayiṟē
	uṉṉōṭu vāḻtal aritu - ituvum nalvaḻiyē (13).
paci tuyarā! nōy; piṇi! paciyeṉṉum tīppiṇi:
	pacikku uṇavu vaḻaṅkuvōr maruttuvar!
	avar pacippiṇi maruttuvar!
	avar pacippiṇi eṉṉum pāviyatu tīrkkum maruttuvar!
	- ivai puṟanāṉūṟum, maṇimēkalaiyum kūṟuvaṉa.
pacippiṇi tīrttōr pukaḻē pukaḻ:
maṇimēkalai icaikkiṉṟatu:
kuṭippiṟap paḻikkum viḻuppam kollum
piṭitta kalvip perumpuṉai viṭūum
nāṇaṇi kaḷaiyum māṇeḻil citaikkum
óṇmulai mātaroṭu puṟaṅkaṭai niṟuttum
paá¥ãÂ eṉṉum pāviyatu tīrttōr
icaiccol aḷavaik kennā nimirātu (11:76-81)
ulakattu nūlār uraittavaṟṟai yellām oruṅkē tiraṭṭip pārttu ōr aṟam kūṟuka eṉṟāl, avvoṉṟu pacippiṇi tīrttalām aṟamē  eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar. atu,
pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr
tokuttavaṟṟuḷ ellām talai eṉpatu (322).
āṟṟuvār āṟṟal paciyāṟṟal eṉpatum
aṟṟār aḻipaci tīrttal (226) - eṉpatum tirukkuṟaḷē.
pacittuyar, pacinōy, pacippiṇi-tāṅkā muṭiṉavaṉ oruvaṉait
tiruntā nāy ūṉ tiṉṉutal uṟuvōṉ eṉkiṉṟatu 				maṇimēkalai (11:87). ēṉ?
arumpaci kaḷaiya āṟṟuvatu kāṇāṉ eṉa viṭaiyum tarukiṉṟatu.
tuṟavaṉ-muṉivaṉ-uṟṟanōy nōṉṟalāḷaṉ-avaṉ nāyūṉ tiṉṟāṉ eṉiṉ, pacik koṭumai maṭṭum tāṉā kāraṇam? illai!
uyir mēl irunta paṟṟu! cāviṉ mēl irunta accam!
cāvu
koṭumaiyil ellām koṭumaiyāṉa tuyarākat
tōṉṟuvatu cāvu! itu poyyāmoḻi!
cātaliṉ iṉṉātatu illai eṉkiṟatu atu (230).
cilar cāvait tāmē ēṟkiṉṟaṉarē, valiya ēṟkiṉṟaṉarē eṉiṉ, vāḻvuk koṭumai cāvai virumpi ēṟka vaikkiṉṟatu eṉpatē poruḷām. viḷakkiṉ virivuṟum.
piṟantār mūttār piṇinōy uṟṟār
	iṟantār eṉkai iyalpē
eṉa āyiram coṉṉālum (maṇimē. 24:103-104),
āṇṭāṇṭu tōṟum aḻutu puraṇṭālum
māṇṭār varuvarō mānilattīr-vēṇṭā
namakkum atuvaḻiyē nāmpōm aḷavum
emakku eṉṉa eṉṟu iṭṭu uṇṭu irum
eṉa eṭuttuk kāṭṭiṉālum, cettāraic cāvār cumappār eṉpatai nēril kaṇṭālum, cātal tuyarkku iṇai cātal tuyarēyām.
uyiriṉ matippu
uyiriṉ matippukku iṇai uyiriṉ matippē.
ettaṉai nōyuṟṟālum, ettaṉai vaṟumaikku āṭpaṭṭālum, ettaṉai iḻimaikku āḷāṉālum uyir irukkum varai avaṉai/avaḷai/ cavam piṇam eṉṉār, putaiyār! eriyār!
evvaḷavu vaḷamāṉa uṭalar, celvar, pataviyar,
perumaiyar eṉiṉum uyir pōṉapiṉ,
pēriṉai nīkkip piṇameṉṟu pēriṭṭu erippar! putaippar! aṭakkuvar!
kōṭiyaik koṇṭu pōṉālum pō, eṉ uyiraik koḷḷāmal pōṉāl pōtum eṉṉum nikaḻvukaḷ illaiyā?
vaḻivaḻiyāyt tēṭiya uṭaimaikaḷai ellām iḻantu kaṭṭiya uṭaiyōṭu, ellām iḻantum uyirai iḻakka virumpārāy varuvār ilarā?
iṉṉavaraik kāṇuṅkāl uyiriṉ matippum, iṟappiṉ
kacappum oruṅkē pulappaṭum allavō!
nōṟṟaliṉ āṟṟal
meyyuṇarvu, nāvuṇarvu, mūkkuṇarvu, kaṇṇuṇarvu, ceviyuṇarvu, maṉa uṇarvu eṉap paṭippaṭiyē viḷaṅki, virintu, narai tirai mūppu ēṟpaṭṭu, uṭal taḷarntu cuvaiyum pārvaiyum kēḷviyum paṭippaṭiyē tēymāṉa muṟṟu uṇarvu taṭumāṟi niṉaivu iḻantu pōkum iyaṟkaiyai uṇarntu amaintu oṭuṅkiyavar iṭam, ūravar kūṭi vaḻipaṭum oṭukkaṅkaḷāka, tirumaṭam tirukkōyilkaḷākat tikaḻvatum kaṇmuṉ kāṇpavē yām. avar cāvukku añcāmai ēṉ? cāvai etirkoṇṭamai etaṉāl?
avar iyaṟkai aṟivar; iyaṟkai vāḻvar; iyaṟkai iṟaimaiyil tōyntavar; avarkkuc cāvu accap poruḷ āvatu illai!
cāvukku añcātavaraik kaṇṭu, cāvu añcukiṟatu; avar muṉ niṟka āṟṟātu ōṭukiṟatu. annilaiyē,
kūṟṟam, tōṟṟuk kutittu ōṭum nilai itaṉai vaḷḷuvam,
kūṟṟam kutittalum kaikūṭum; nōṟṟaliṉ
	āṟṟal talaippaṭ ṭavarkku eṉṟu kūṟum.
allal aruḷāḷvārkku illai eṉṟum aṟutiyiṭṭuk kūṟum.
tuṉpattiṟkut tuṉpam ceyyavum
	iṭumpaikku iṭumpai ākkavum vallār avar!
iṉpattiṟku iṉpam virumpār,
	tuṉpattiṟkut tuṉpam uṟār 
avar uḷḷam avā aṟutta uḷḷam! nilaipeṟṟu malai pōlum uḷḷam! atu pērā iyaṟkaip perumaiyatu?
pāṉaiyai vīcieṟintu pāṟaiyai uṭaikka muṭiyumā?
kōḻi muṭṭaiyāl kuṉṟam citaiyumā?
kālā eṉ kālarukē vāṭā eṉṉum vīṟuṭaiyāṉmuṉ
		kālaṉ accam uṇṭā?
nañcu tāṉē! iṉṉum evvaḷavu kuṭikka vēṇṭum;
		koṇṭu vā eṉpāṉai iṟappu neruṅkumā?
		añciṉāl tāṉē nañcu!
nañcē amutu āṉāl, poruḷ eṉṉa?
		añcāp perumitam atu!
aiyō kolkiṟāṉē aiyō kolkiṟāṉē - itu 		kōḻaiyiṉ kural!
tiṉṉavarum pulitaṉṉaiyum aṉpoṭu nōkkal,
- itu āḷumai veṟṟi!
cākat tuṇintavaṉukkuk kaṭalum kālaḷavu
añciyavaṉaik kuñcum veruṭṭum! - paḻamoḻikaḷ
accam
cettup pōṉavaṉ maṭṭumē accap poruḷillai! cettup pōṉavaṉ cetta iṭamum accam! avaṉaip putaitta iṭamum accam! pēyaccam! pēraccam! accamē piṟappāṉatu atu!
aracaṉ ativīra rāmaṉ,
accam uḷḷaṭakki aṟivakat tillāk
	koccai makkaḷaip peṟutaliṉ akkuṭi
	eccamaṟ ṟēmān tirukkai naṉṟu eṉṟāṉ.
añci añcic cāvār-ivar
añcāta poruḷillai
eṉṟār pārati.
 accamē kīḻkaḷatu ācāram
eṉṟār vaḷḷuvar
accam eṅkē iruntatu?
mŠrhik v§nf ïUªjJ?-
iraṇṭum uḷḷattē tāṉ iruntaṉa.
uḷḷa uṟutiyē uṟuti
uram oruvaṟku uḷḷa veṟukkai; veṟukkai=celvam
uḷḷam uṭaimai uṭaimai
uṭaiyar eṉappaṭuvatu ūkkam ivai vaḷḷuvam.
pūtauṭal pukaḻuṭal
maṇ nīr tī kāṟṟu viṇ eṉṉum aimpūtac cērkkaiyāl amaintatu ulakam. uyirikaḷiṉ uṭalum avvaimpūtak kalappāl amaintatu poṟipulaṉkaḷait tāṅki vāḻkiṉṟatu. pūtaṅkaḷāl amainta uṭal pūtauṭal. appūta uṭaloṭu uyir kūṭi niṉṟu ceyta ceyalkaḷiṉ vaḻiyāka aṭainta pukaḻp pēṟṟu uṭal-uruva uṭal. uruva uṭal vaḻiyākap peṟṟa aruva uṭal-pukaḻuṭalākum. avvuṭal pūtauṭal pōl aḻivuṭaiyatu aṉṟu. nilaipēṟāṉatu. ataṉāl,
oṉṟā ulakattu uyarnta pukaḻallāl
	poṉṟātu niṟpatu oṉṟil	(233) eṉṟatu tirukkuṟaḷ.
ōriyaṟpaṭa amaiyāta ulakattil uyarnta pukaḻ oṉṟumē allāmal, aḻiyātu iruppatu etuvum illai eṉpatu itaṉ poruḷām. ātalāl, aḻivatām pūta uṭalaik koṇṭu, eṉṟum aḻiyāp pukaḻ uṭalaip peṟutal vēṇṭum eṉka.
pukaḻppēṟu, uyirkku ūtiyap pēṟākum. atu, īkaiyāl kiṭṭuvatākum. tām koṇṭa uṭalāl tēṭiya poruḷkaḷāl maṭṭumaṉṟit, tam uṭalaiyum piṟarkkeṉavē vaḻaṅkum īkattāl viḷaivatu atu eṉpatai,
ītal icaipaṭa vāḻtal atuvallatu
	ūtiyam illai uyirkku
eṉṟu viḷakkukiṟatu tirukkuṟaḷ (231).
ītal uṇṭāṉāl icai(pukaḻ) paṭa vāḻtalum uṇṭu eṉa irumaiyum orumaiyāy nikaḻvatait teḷivitta ciṟappai eṇṇiṉāl, pūta uṭalōṭēyē pukaḻuṭaṟ pēṟum toṭaṅki viṭutal puriyum.
vāḻum pōtē aṭaiyum perumai oḷi eṉappaṭum. thœÉ‹ ã‹d® miltJ ‘òfœ! oḷi oru kāla ellai aḷavil niṟpatu. pukaḻō, kāla-iṭa-ellai kaṭantatu eṉa viḷakkamākiṉṟatu. piṟavinōkku, uyirkku ūtiyamām. pukaḻp pēṟu eyti, eṉṟum aḻiyā nilaipēṟu uṟuvatu eṉpatu teḷivām.
oruvar pukaḻ peṟavum, maṟṟoruvar ikaḻ uṟavum vāḻkiṉṟaṉarē eṉiṉ, muṉṉavar piṟavi nōkkum, appiṟavip payaṉum uṇarntavar. piṉṉavar piṟavi nōkkum appiṟavip payaṉum uṇarātavar, avaravar pukaḻukkum, ikaḻukkum avaravarē poṟuppāḷar allāmal, piṟar poṟuppāḷar allar eṉpatai vaḷḷuvar teḷivikkiṟār. atu,
pukaḻpaṭa vāḻātār tamnōvār tammai
	ikaḻvārai nōvatu evaṉ? 	eṉpatu (237)
perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam
	karumamē kaṭṭaḷaik kal	  eṉpatu (500) kāṇka.
vittakar:
takkār, vāḻum vāḻvālē tām takkār eṉpatu pulappaṭa vāḻkiṟār. vaṟumai vantāl palar neṟitavaṟukiṟār; koḷkai vaḻuvukiṟār; kuṟaikaḷil viḷaiyāṭukiṟār. āṉāl takkār, vaṟumaiyuṟṟāl avvāṟu nilaiyil kīḻē iṟaṅku kiṟārā? caṅku irukkiṟatu; veṇṇiṟamāṉatu; muttukku uṟaiviṭamāṉatu. accaṅku, cuṭappaṭukiṟatu nūṟāka-tūḷāka-cuṭappaṭukiṟatu. cuṭṭatu kariyākumē! caṅku kariyāyatā? karukiyatā? veḷuttatu-cuṭaccuṭa mēlum mēlum veḷuttatu. atupōl takkōrkku ettaku vaṟumai vāṭṭiṉālum tam nilaittaḷarvu vārātu. avar mēlum takkōrākavē tikaḻvar! ammaṭṭō! attakkōr, iyaṟkai eytukiṟār! avviyaṟkai takavilār iyaṟkai eytiyatu pōla vāḷā oḻikiṉṟatā? illai! acaikkiṉṟatu! acaikkiṉṟatu! takkōrai ellām acaik kiṉṟatu. attakkōr vaḻiyaip paṟṟi naṭakka pārellām parappat tūṇṭukiṉṟatu. oruvar maṟaivu uyarntōrai ellām - ulakai ellām - acaikkum tiṟam eppaṭi peṟṟatu? avar takkōrāka irunta takavē avarākac cārntārai ellām, cārvārai ellām cārntu nilaipeṟṟatu.
oru vittu, uyarvittu! maṇṇil viḻukiṉṟatu! iyaṟkai avvittai muḷaikkac ceykiṟatu. muḷai-ceṭiyāy-maramāy ākiṉṟatu! oru vittu paruvantōṟum kāyttuk kaṉiyum kaṉikaḷaip pallāyiramākat tarukiṉṟatu; toṭarntu tantu koṇṭē irukkiṉṟatu.
oru nelmaṇi, vittāka iruntu muḷaikkiṉṟatu. pattu irupatu nāṟpatu eṉap paṇṇaiyākiṉṟatu. katirukku nūṟu āyiram eṉa nel maṇikaḷait tāṅki niṉṟu ulakukku uyirp poruḷākat tikaḻkiṉṟatu.
vāṭṭa vāṭṭa vaṟumai vantālum vāṭā oḷi yum, cettālum āyiram āyiram piṟappāyt tikaḻum pukaḻum, ellārkkum vāykkumā? vāyātu! ātalāl,
nattampōl kēṭum uḷatākum cākkāṭum
	vittakark kallāl aritu
eṉṟār tiruvaḷḷuva vittakar.
vittakar āvār, vittiṉ taṉmai amaintavar.
puttarum varttamāṉarum kiṟittuvum napiyum vaḷḷuvarum vaḷḷalārum piṟarum vittakap pēṟu peṟṟavar!
cittar
vittakar maṉamācillā aṟavar; aruḷāḷar; tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷarām antaṇmaiyar. avar tamiḻ maṇṇil cittar eṉa vaḻaṅkappaṭṭār.
cittar eṉpār cittattē mācillātavar, ittaṉmai
yuṭaiyār māṉiṭa uruvil iruntālum teyva nilaiyar! itu,
cittamalam aṟuvittuc civamākki eṉaiyāṇṭa attaṉ eṉṉum maṇivācakattālum,
cittaṉ pōkku civaṉ pōkku eṉṉum makkaḷ moḻiyālum viḷaṅkum.
ulakavar nalam karutiya cittar koṭaikaḷ aḷappariyaṉa, avaṟṟuḷ kuṟippiṭattakka oṉṟu cittamaruttuvam. cittarkaḷ, tammaiyē āyvuc cālaiyākak koṇṭu āyntu kaṇṭa maruttuvam aḵtām.
cittarkaḷ patiṉeṇmar eṉpatu oru kaṇakku. cittar pāṭaṟṟiraṭṭu maruttuva nūlkaḷ eṉpavaṟṟai nōkkiṉāl ivveṇṇikkai mikukiṉṟatu. ūrum pērum uraiyā neṟiyarākac cittarkaḷ vāḻntamaiyāl avarkaḷaip paṟṟiya puṉaivukaḷ piṉṉavarkaḷāl peruka vaḻaṅkalāyiṉa. eṉiṉum, avarkaḷ oṭukkaṅkaḷ āṅkāṅku iruttalaik koṇṭum avarkaḷ pāṭalkaḷaik koṇṭum cila ceytikaḷai aṟintu koḷḷa vāykkiṉṟatu. cittar peyarkaḷum avar toṭarpuṭaiya iṭaṅkaḷumāka vaḻaṅkupavai:
cittar	iṭam
akattiyar	potiyamalai
akappēyc cittar	tirumutukuṉṟam(viruttācalam)
iṭaikkāṭṭuc cittar	tiruvaṇṇālai
irāma tēvar	aḻakarmalai
karuvūrt tēvar	karuvūr
kamalamuṉi	tiruvārūr
kutampaic cittar	tirukkaḻukkuṉṟam
koṅkaṇamuṉi	tiruppati
caṭṭaimuṉi	tiruvaraṅkam
cuntarāṉantar	maturai
taṉvantiri	vaittīcuvaraṉ kōyil
tirumūlar	citamparam
nantitēvar	cīrkāḻi
paṭṭiṉattār	tiruvoṟṟiyūr
patañcali muṉivar	irāmēcuvaram
pāmpāṭṭic cittar	tirukkaṭavūr
pōkar	paḻaṉimalai
macca muṉi	tirupparaṅkuṉṟam
vāṉmīki			eṭṭi kuṭi
iccittarkaḷiṉ oṭukkaṅkaḷ cila uḷḷamaiyum, taṉi vaḻipāṭṭu nilaiyaṅkaḷāka iruppataiyum kāṇalām. cittar oṭukkaṅkaḷ civaliṅka vaḻipāṭāka nikaḻtalum aṟiyat takkatu iṟainilai eytiya ivarkaḷ iṉṟum vāḻvārākavē makkaḷāl eṇṇip pōṟṟappaṭukiṉṟaṉar. iṉi, aṟanūlkaḷ cilaraic cāvā uṭampiṉar eṉap pārāṭṭutal aṟiyat takkatu.
cāvā uṭampiṉar :
ekkālum cātal uṟutiyē eṉkiṟatu aṟaneṟic cāram (119)
cāvāta illai, piṟanta uyirellām eṉkiṟatu nāṉmaṇikkaṭikai. (79). tirikaṭukam,
maṇṇiṉmēl vāṉpukaḻ naṭṭāṉum, mācil cīrp
	peṇṇiṉuḷ kaṟpuṭaiyāḷ peṟṟāṉum-uṇṇunīrk
	kūval kuṟaiviṉṟit toṭṭāṉum immūvar
	cāvā uṭampey tiṉār
eṉkiṟatu (16). vāṉ (uyarnta) pukaḻ naṭṭāṉ cāvāṉ cākamāṭṭāṉ naṉ maṉaiviyuṟṟāṉ cāvāṉ; uṇṇunīrk kēṇi tōṇṭi utaviṉāṉ cāvāṉ eṉap paṭṭiyal pōṭṭuk kāṭṭukiṉṟatu. aṉṟi, cāvāṉ eṉṉāmal cāvā uṭampu eytiṉār eṉkiṟatu. avvuṭampu pūta uṭampu aṉṟu; pukaḻ uṭampu eṉpatu teḷivām.
pukaḻuṭampu uṇṭākum vakaiyaiyum avvuṭampu paravi nilaipēṟu ātalaiyum ēlāti iyampukiṟatu (63)
ūṇoṭu kūṟai eḻuttāṇi puttakam
	pēṇoṭum eṇṇum eḻuttumivai - māṇoṭu
	kēṭṭu eḻuti ōti vāḻvārkku īntār immaiyāṉ
	vēṭṭeḻuta vāḻvār virintu
eṉpatu atu.
kēṭṭum eḻutiyum ōtiyum payiṟci peṟuvārkku (māṇavarkku) ūṇ, uṭai, eḻuttāṇi, puttakam, mēlum vēṇṭuvavum eṇ, eḻuttu eṉpavaṟṟaiyum utavi vāḻpavar pukaḻai ulakam tēṭi vantu eḻutum. appukaḻukku uriyavarāka avar vāḻvār eṉpatu ippāṭaṟ poruḷ. iṉip pūta uṭampu aḻitalaiyum pukaḻuṭampu aḻiyāmaiyaiyum nīti neṟi viḷakkam viḷampukiṟatu.
paṭaittaṟ kaṭavuḷ tanta uṭampu pūta uṭampu;
	paṭaikkum pulavaṉ tanta uṭampu pukaḻ uṭampu;
	pulavaṉ paṭaitta uṭampu pōl, paṭaittaṟ kaṭavuḷ
	paṭaitta uṭal nilai peṟātu
eṉkiṟatu. atu,
kalaimakaḷ vāḻkkai mukatta teṉiṉum
	malaravaṉ vaṇṭamiḻōrk kovvāṉ - malaravaṉ cey
	veṟṟuṭampu māyvaṉapōl māyā pukaḻkoṇṭu
	maṟṟivar ceyyum uṭampu
eṉpatu (7)
pukaḻuṭampu karutiyē cāṉṟōr pūta uṭampu tāṅkuvarēyaṉṟi, maṟṟai vakaiyāl tam uṭampaip pēṇuvār allar eṉpataiyum annīti neṟiviḷakkam kūṟum.
kaḷaikaṇāt tammaṭaintārk kuṟṟuḻiyum maṟṟōr
	viḷaivuṉṉi veṟṟuṭampu tāṅkār - taḷarnaṭaiyatu
	ūṉuṭam peṉṟu pukaḻuṭampu ōmputaṟkē
	tāṉuṭampu paṭṭārkaḷ tām
eṉpatu atu (40).
pukaḻuṭampu paṟṟik karutāmal pūta uṭampu pēṇutal karuttāki vāḻtal uyir vāḻvaṉṟu, naṭaipiṇa vāḻvu eṉavum paḻikkiṟatu nītineṟi viḷakkam (31)
muṭippa muṭittuppiṉ pūcuva pūci
	uṭuppa uṭuttuṇpa tuṇṇā - iṭittiṭittuk
	kaṭṭurai kūṟiṉ cevikoḷā kaṇviḻiyā
	neṭṭuyirppō ṭuṟṟa piṇam
eṉpatu appāṭal
mūppaiyum piṇiyaiyum muṉṉēviṭuttup piṉṉē kūṟṟuvaṉ uyiraik koḷḷaiyiṭa varuvāṉ. avaṉait taṭukka vallatu oṉṟē oṉṟu; atu, aṟa araṇam; piṟa araṇam avaṉait taṭuttu niṟuttā eṉṟu, aṟaneṟic cāram kūṟukiṉṟatu (21).
mūppoṭu tīppiṇi muṉṉuṟīip piṉvantu
	kūṟṟa aracaṉ kuṟumpeṟiyum - āṟṟa
	aṟavaraṇam ārāyntu aṭaiyiṉ aḵtallāl
	piṟavaraṇam illai uyirkku
eṉpatu appāṭal.
aṟattaip pēṇik kāttāl uyirkku avvaṟamē araṇāka niṉṟu pukaḻāl nilaipeṟuttum eṉpatu karuttām. iṉip pūta uṭampu nilaipeṟak kāṇkiṟōmā eṉiṉ illai eṉpatē maṟumoḻiyām. ulakac cintaṉai ellām oruṅku tiraṇṭirunta perumaiyar puttar eṉpar, vivēkāṉantar. apputtar, nirvāṇam paṟṟiya varalāṟu ulakaṟintatu. avar nakam, pal mutaliyavaṟṟai vaḻipāṭṭup poruḷākak koṇṭa pautta camaya ulakam pukaḻuṭampaip pōṟṟuvatai aṉṟip, pūta uṭampaik kaṇṭatum koṇṭatum illaiyē!
ileṉiṉār uṭal pōṟṟi vaikkappaṭṭuḷḷatu. tōmacu muṉivar uṭalum kākkappaṭutal uṇṭu. āṉāl, avai iyakkam uṭaiyavaiyā?
maruttuva āyvukkut tam uṭalaic cēmippākkiṭat tantai kūṟiyavāṟu, makkaḷ maruttuva maṉaiyil vaḻaṅkiṉar. em neruṅkiya naṇparāka iruntavar avar. mutaṟkaṇ vaḻaṅkiya nilaiyil uṭal kāṇappaṭavillai mutalāṇṭil, mūṉṟām āṇṭil, ciṟitum aṭaiyāḷam kāṇamuṭiyavillai! maraṇa milāp peruvāḻvō aḻiyā nilaiyō uṭalukku illai eṉpatu viḷakkiyāka vēṇṭiyatu illai. maṇimēkalaiyil varum oru kātai cakkaravāḷak kōṭṭam uraittatu eṉpatu (6) atil,
cuṭuvōr iṭuvōr toṭukuḻip paṭuppōr
	tāḻvayiṉ aṭaippōr tāḻiyiṟ kavippōr
	iravum pakalum iḷivuṭaṉ tariyātu
	varuvōr peyarvōr māṟāc cummaiyum
	eñciyōr maruṅkiṉ īmam cāṟṟi
	neñcu naṭukkuṟūum neytal ōcaiyum
	tuṟavōr iṟanta toḻuviḷip pūcalum
	piṟavōr iṟanta aḻuviḷip pūcalum
	iṉṉā icaiyoli eṉṟuniṉ ṟaṟātu
eṉkiṟatu (66-74; 79). cakkaravāḷak kōṭṭam eṉpatu cuṭukāṭṭuk kōṭṭamām. kōṭṭam = kōyil.
māntar vāḻnāḷaiyum vīḻnāḷaiyum iṟappu avalaṅ kaḷaiyum kapilar akaval virikkiṉṟatu :
maṉitarkku vayatu nūṟalla tillai
	aimpa tiravil akalum tuyiliṉāl
	oṭṭiya iḷamaiyāl oraintu nīṅkum
	ākkai iḷamaiyāl aimmūṉṟu nīṅkum
	eḻupatu pōkanīk kiruppaṉa muppatē...
	nāḷai nāḷai eṉpīr ākil
	nammuṭai muṟaināḷ āvatum aṟiyīr
	namaṉuṭai muṟaināḷ āvatum aṟiyīr
	eppō tāyiṉum kūṟṟuvaṉ varuvāṉ
	appō tantak kūṟṟuvaṉ taṉṉaip
	pōṟṟavum pōkāṉ; poruḷoṭum pōkāṉ;
	cāṟṟavum pōkāṉ; tamaroṭum pōkāṉ.
	nallār eṉṉāṉ; nalkura vaṟiyāṉ;
	pollār eṉṉāṉ; celvareṉ ṟuṉṉāṉ;
	tariyāṉ orukaṇam; taṟuka ṇāḷaṉ;
	uyir koṭu pōvāṉ; uṭalkoṭu pōkāṉ;
eṉpatu atu.
kapilar akaval mēlum kural koṭukkiṟatu;
ētuk kaḻuvīr ēḻai māntarkaḷ
	uyiriṉai iḻantatō? uṭaliṉai iḻantatō?
	uyiriḻan taḻutumeṉ ṟōtuvīr ākiṉ
	uyiriṉai aṉṟum kāṇīr; iṉṟum kāṇīr;
	uṭaliṉai aṉṟum kaṇṭīr; iṉṟum kaṇṭīr
eṉkiṟatu. icceytikku muṉṉōṭiyāṉatu maṇimēkalai :
uṭaṟkaḻu taṉaiyō uyirkkaḻu taṉaiyō
	uṭaṟkaḻu taṉaiyēl uṉmakaṉ taṉṉai
	eṭuttup puṟaṅkāṭ ṭiṭṭaṉar yārē!
	uyirkkaḻu taṉaiyēl uyirpukum pukkil
	ceyappāṭṭu viṉaiyāl terintuṇar variyatu
	avvuyirk kaṉpiṉai yāyiṉ āytoṭi
	evvuyirk kāyiṉum iraṅkal vēṇṭum
eṉpatu. itil, uyir taṉ viṉaippayaṉāl ētō ōr uṭalakattuḷḷatu. ataṉaik kāṇaṟkiyalātu. kāṇaṟkillā ataṉaik kaṇṭu utava vēṇṭum eṉṟāl, ellā uyir kaḷiṭattum irakkam kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. uṭal aḻivatu pōl uyir aḻiyātu: āṉāl ataṉaik kāṇavō kāṭṭavō muṭiyavum ceyyātu eṉpatu uṇarttappaṭukiṟatu.
iṟai uyirtaḷai :
iṟai, uyir, taḷai ākiya mūṉṟum eṉṟum aḻiyātavai eṉpatu civaṉiyak koḷkai.
itaṉpaṭi pārttāl, evvuyirkkum potuvām iyaṟkai tāṉē itu. aritiṉ muyaṉṟu peṟak kūṭiyatu eṉpataṟku iṭamillaiyē. ataṉai vēṇṭip peṟa vēṇṭuvateṉṉa? vēṇṭiṉum vēṇṭāviṭiṉum uyirkkuc cākā nilaiyum, maraṇamilāp peruvāḻvu nilaiyum vāyttiruppavai tāmē eṉat teḷital vēṇṭum. ippotu nilai tavirtta ciṟappu nilaiyē cākākkalai allatu maraṇamilāp peruvāḻvu eṉak koḷḷa vēṇṭum.
iṟai, uyir, taḷai eṉappaṭum mūṉṟum eṉṟum nilai pēṟāṉavai: aḻiyātavai eṉṉum oru muṭipu potumaiyil kāṇappaṭiṉum ataṟkum oru muṭṭuk kaṭṭai uḷḷatu.
yākkai nilaiyāmai, celvam nilaiyāmai, iḷamai nilaiyāmai eṉṉum nilaiyāmai mūṉṟaṉaik kūṟiya tirumūlar avaṟṟai aṭuttē uyir nilaiyāmaiyaiyum kūṟukiṟār. appakutiyil pāṭalkaḷ pattu uḷḷaṉa: avai, ellām iṟakkiṉṟa kaṇṭum, emperumāṉ aṭi ēttār, aḻaikkiṉṟa pōtu aṟiyār avartāmē
aivarukku orucey viḷaintu kiṭantatu
	aivaram acceyyaik kāttu varuvārkaḷ
	aivarkku nāyakaṉ ōlai varutalāl
	aivarumac ceyyaik kāval viṭ ṭārē - 188
	vēṅkaṭam eṉṟē virakaṟi yātavar
	tāṅkaval lāruyir tāmaṟiyārē - 190
iṉṉavāṟu kūṟukiṉṟaṉa. yākkai nilaiyāmaiyē ivai kuṟippaṉavāyiṉ appakutiyilē iṭam peṟṟirukkum. ātalāl, uyir nilaikkum eṉavum, uyir nilaiyāmaiyum uṇṭu eṉavum iru koḷkaikaḷ iruntaṉa eṉa eṇṇa vēṇṭum. iṉi uyir nilaiyāmai eṉpatai uyir uṭalil nilaiyāmai eṉṟu poruḷ koḷvatum uṇṭu. avvāṟāyiṉ yākkai nilaiyāmaikkuḷḷēyē aṭaṅki viṭumē!
uyir nilaiyātu eṉṉum koḷkaikkum, uyir nilaiyāṉatu eṉṉum koḷkaikkum uḷḷa iṭaiveḷi etiriṭaivaḻi, muraṇvaḻi, ataṉai eṇṇit teḷiya vēṇṭum.
maraṇamilāp peruvāḻvu, cākāk kalai eṉpavaṟṟai virittum veḷippaṭavum uraittavar vaḷḷalārē. eṇṇilā iṭaṅkaḷil mīḷa mīḷa uraittavarum avarē. annilaikkuc cilapaṭi nilaikaḷ avar pāṭalālēyē aṟiya vāykkiṉṟaṉa.
makaṉmai :
vaḷḷalār iṟaivaṉait tam tantaiyākak kāṇkiṟār. iṟaivaṉ vaḷḷalāraip piḷḷaiyākavum ēṟṟuk koḷkiṟāṉ. im makaṉmai tantaimai muṟaiyai eṇṇuvōm.
appā, attā, tantaiyē eṉa viḷippavaṟṟaik kuṟittu moḻivataṉṟu itu.
piḷḷaic ciṟu viṇṇappam, piḷḷaip peru viṇṇappam eṉpavai iṟaivaṉait tantaiyākak koṇṭu, tām makaṉāka niṉṟu vēṇṭuvatākak koḷḷal muṟaiyām.
taṭittavōr makaṉait tantaitāṉaṭittāl eṉpatai uvamaip potumaiyākak kūṭa eṭuttuk koḷḷalām. āṉāl,
niṉatu celvap piḷḷai eṉa eṉakkup peyariṭṭāy (3895)
nīyē eṉ piḷḷai (4043)
ciṟṟampalavāniṉ celvap piḷḷai ākkiṉaiyē (4057)
ciṟcapai uṭaiyāṉ celva meyp piḷḷai eṉṟoru pērp paṭṭamum tarittēṉ (4736)
makaṉmaiyoṭu, urimai koḷḷappaṭṭa paṭimāṉa muṟaimai yaiyum cuṭṭukiṟār.
aṭiyaṉ ākkip piḷḷai ākki nēyaṉ ākkiyē aṭikaḷ ākkik koṇṭāy (5035)
aṉṟē eṉṉai aṭiyaṉ ākki āṇṭa cōtiyē
			ataṉpiṉ piḷḷai ākki aruḷ iṅkaḷitta cōtiyē
naṉṟē mīṭṭum nēyaṉ ākki nayanta cōtiyē
			nāṉum nīyum oṉṟeṉ ṟuraittu nalku cōtiyē (5059)
aṭiyaṉ, piḷḷai, nēyaṉ eṉṉum mummaip pēṟum taṉṉoṭu tāṉām pēṟum vaḻaṅkiyamaiyai uraikkiṟār. inta vārttai eṉ vārttai aṉṟu : tirucciṟṟampala muṭaiyār celvap piḷḷai vārttai eṉṟum tirumukam oṉṟil kuṟippiṭukiṟār, innilaiyil tam urai, tam urai aṉṟu eṉṟum, iṟaivaṉ uraiyē tam uraiyāka veḷippaṭukiṉṟatu eṉṟum vaḷḷalār uṇarntār.
nāṉ uraikkum vārttai ellām
	nāyakaṉ col vārttai aṉṟi
	nāṉ uraikkum vārttai aṉṟu (5504)
nāṉ uraikkum vārttaiyelām
	nāyakaṉ taṉ vārttai
	nampumiṉō namaraṅkāḷ (5594)
iṟaiyaip, puṇarntu kalantu oṉṟākip poruntutal vēṇṭum eṉṉum, iḷamai toṭṭa vaḷḷalār vēṭkai, paṭippaṭiyē niṟaivēṟivarum ceytikaḷē ivaiyām.
taṭai :
iṟaiyōṭu oṉṟutaṟkut taṭaiyāka iruppavai evai eṉpavaṟṟai eṇṇukiṟār vaḷḷalār, attaṭaikaḷ ceyaṟkai yākavum pōlimaiyākavum vañcamākavum kayamaiyākavum iruppatait tērntu teḷintu aṟikiṟār, avaṟṟai akaṟṟum vāḻvai uṟutiyākak koḷkiṟār. avvāṟē piṟarum koṇṭu uyvu peṟa vēṇṭumeṉṟu palkāl eṭutteṭuttu uraikkiṟār. tām veṟṟi koṇṭatai uraittu, avvāṟē piṟarum veṟṟi koḷḷa iyalumeṉpatai virittu uraikkiṟār,
paṉṉeṟic camayaṅkaḷ mataṅkaḷ eṉṟiṭum ōr
	pavaneṟi (3696) pavam = pāvam.
kūṟukiṉṟa camayam elām mataṅkaḷ elām piṭittuk
		kūvukiṉṟār palaṉoṉṟum koṇṭaṟiyār vīṇē
	nīṟukiṉṟār maṇṇāki nāṟukiṉṟār avarpōl
		nīṭulakil aḻintuviṭa niṉaittēṉō nilaimēl
	ēṟukiṉṟa tiṟam viḻaintēṉ ēṟṟuvittāy (3766)
vētaneṟi ākamattiṉ neṟipavarā ṇaṅkaḷ
		viḷampu neṟi itikācam vitittaneṟi muḻutum
	ōtukiṉṟa cūtaṉaittum uḷavaṉaittum kāṭṭi
			uḷḷataṉai uḷḷapaṭi uṇaraurait taṉaiyē (3787)
kalaiyuraitta kaṟpaṉaiyē nilaiyeṉak koṇṭāṭum
			kaṇmūṭi vaḻakkamelām maṇmūṭip pōka (3768)
cātiyum matamum camayamum tavirntēṉ
			cāttirak kuppaiyum taṇantēṉ (4075)
iccāti camayavikaṟ paṅkaḷelām tavirttē
			evvulakum caṉmārkkap potuvaṭaital vēṇṭum (4086)
nālvaruṇam āciramam ācāram mutalā
		naviṉṟakalaic caritamelām piḷḷaiviḷai yāṭṭē
mēlvaruṇam tōlvaruṇam kaṇṭaṟivār ilainī
			viḻittitupār eṉṟeṉakku viḷampiyacaṟ kuruvē (4174)
iyalvētā kamaṅkaḷ purāṇaṅkaḷ itikācam
		ivaimutalā intiracā laṅkaṭaiyā uraippār
mayal oru nūl māttiramtāṉ cālameṉa aṟintār
			makaṉē nī nūl aṉaittum cālameṉa aṟika (4176)
matitta camayamata vaḻakkellā māyntatu
			varuṇāc ciramameṉu mayakkamum cāyntatu (4503)
kuṟitta vētākamak kūccalum aṭaṅkiṟṟu (4504)
cātimatam camayamutaṟ caṅkaṟpa vikaṟpamelām
			tavirntu pōka (4508)
intac cāti inta matam eṉumvāyc caḻakkai elām
			tavirtta cattiyaṉē (4637)
maruḷāṉa paṟpala mārkkaṅkaḷ ellām
			vaḻituṟai teriyāmal maṇmūṭip pōka (4653)
iruṭcātit tattuvac cāttirak kuppai
		iruvāyppup puṉceyil eruvākkip pōṭṭu
	maruṭcāti camayaṅkaḷ mataṅkaḷāc cirama
			vaḻakkellām kuḻikkoṭṭi maṇmūṭip pōṭṭu (4654)
cātiyai nīḷcamayattai matattaielām
		viṭuvitteṉ taṉṉai ñāṉa
nītiyilē cuttaciva caṉmārkka
			nilaitaṉilē niṟutti ṉāṉai (4674)
cāticamayac caḻakkelām aṟṟatu
			caṉmārkka ñāṉacapainilai peṟṟatu (4913)
cāti camayac caḻakkai viṭṭēṉaruṭ
			cōtiyaik kaṇṭē ṉaṭi (4949)
catumaṟai ākama cāttiram ellām
		cantaip paṭippu nam contap paṭippō
vituneṟi cuttacaṉ mārkkattil cākā
			vittaiyaik kaṟṟaṉaṉ (4955)
camayat teyvam palavum ciṟiya turumpa teṉṉavē
	cāṟṟap pukiṉum cālār (5015)
cātiyilē mataṅkaḷilē camayaneṟi kaḷilē
		cāttiraccan taṭikaḷilē kōttirac caṇṭaiyilē
ātiyilē apimāṉit talaikiṉṟa ulakīr
			alaintalaintu vīṇēnīr aḻitalaḻa kalavē (5566)
nāmē, piramameṉap piṟarkkuraittup poṅkivaḻin tāṅkē
	pēcukiṉṟa periyavartam periyamatam piṭiyēl (5699)
cāticama yaṅkaḷilē vītipala vakutta
	cāttirakkup paikaḷellām pāttiram aṉṟeṉavē
	ātiyileṉ uḷattiruntē aṟivitta paṭiyē
	aṉpāliṉ ṟuṇmainilai aṟivikka aṟintēṉ (5805)
- vaḷḷalār kaṭinturaitta taṭaikaḷiṉ muḻuttokuppu aṉṟu itu. ivai pōtum eṉṟu amaivōm.
taṭainīkkam :
ittaṭaikaḷ akaṉṟa - akaṟṟappaṭṭa nilaiyil tōṉṟuvatu, caṉmārkkam eṉṉum potu nilai atuvē, āṉma nēyap peruneṟi. apperuneṟiyai aṭikaḷ peṟṟuk koṇṭār! paṟṟiyum koṇṭār. ataṟkuc cila cāṉṟukaḷ : pala alla! muṉṉē kāṭṭiyavaṟṟilum cila uḷa.
appānāṉ vēṇṭutalkēṭ ṭaruḷpurital vēṇṭum
	āruyirkaṭ kellām nāṉ aṉpuceyal vēṇṭum (4079)
ottārum uyarntārum tāḻntārum evarum
	orumai uḷar ākiula kiyal naṭattal vēṇṭum (4082)
evvulakamum ōr oḻukkamuṟal vēṇṭum (4083)
evvulakamum caṉmārkkap potuvaṭaital vēṇṭum (4086)
ivai, cutta caṉmārkka vēṇṭukōḷil miṉṉuvaṉa.
caṉmārkka caṅkat talaivaṉē, niṟpōṟṟum
	eṉmārkkam niṉmārkka mē
- eṉpatu caṉmārkka ulakiṉ orumai nilaiyil oḷirvatu (5621)
āṭātīr caṟṟum acaiyātīr vēṟoṉṟai
	nāṭātīr poyyulakai nampātīr-vāṭātīr
	caṉmārkka caṅkattaic cārvīr viraintiṉi iṅ
	keṉmārkka mumoṉṟā mē
- itu cuttaciva nilaiyil uḷḷa ōroḷi (5527)
caṉmārkka caṅkattīr ciṟṟaṭiyēṉ umatu
		tāḷvaṇaṅkic cāṟṟukiṉṟēṉ tayaviṉoṭum kēṭpīr
eṉmārkkat teṉainumakkuḷ oruvaṉeṉak koḷvīr
		ellām cey vallanama tiṟaivaṉaiyē toḻuvīr
puṉmārkkat tavarpōlē vēṟucila pukaṉṟē
		puntimayak kaṭaiyātīr pūraṇameyc cukamāyat
taṉmārkka māyviḷaṅkum cuttacivam oṉṟē
			taṉāṇai eṉāṇai cārntaṟimiṉ īṇṭē
- itu taṉit tiru valaṅkalil oru pēroḷi (5452)
cāti camaya caṭaṅku vikaṟpam kaṭanta caṉmārkka nilaiyil vaḷḷalār peṟṟa pēṟu eṉṉa? palappala pāṭalkaḷil pakarkiṟār cila cāṉṟukaḷ :
uṭalporuḷ āviyum uṉakkē
	piṉkaṭaṉ iṉṟik koṭuttaṉaṉ (3742)
uṭaluyirātiya ellām nī eṭuttuk koṇṭuṉ
	uṭal uyirātiya ellām uvanteṉakkē aḷippāy 	(3802)
uṉṉaimaṟan tiṭuvēṉō maṟappaṟiyēṉ maṟantāl
			uyirviṭuvēṉ kaṇantariyēṉ uṉāṇai 	(3806)
eṉ uyirum eṉ uṭalum eṉporuḷum yāṉē
		icaintukoṭut tiṭavāṅki iṭṭataṉpiṉ makiḻntē
	taṉ uyirum taṉ uṭalum taṉporuḷum eṉakkē
			tantukalan teṉaippuṇarnta taṉipperuñ cuṭarē 	(4149)
nāṉum tāṉum oruvaṭi vāki		(4188)
tāṉum aṭiyēṉum oruvaṭivāy		(4189)
eṉṉaic civamākkik koṇṭa civāya maruntu		(4532)
eṉṉait tāṉākkik koṇṭa tayāniti		(4553)
eṉṉait taṉmayamākkiya		(4579)
eṉpuṭai nī irukkiṉṟāy uṉpuṭaiyāṉ makiḻntē
			irukkiṉṟēṉ ivvorumai yār peṟuvār?	(4639)
eṉṉaiyum eṉ poruḷaiyum eṉ āviyaiyum
		tāṉ koṇṭiṅ keṉpāl aṉpāl
taṉṉaiyum taṉ poruḷaiyum taṉ āviyaiyum
			kaḷittaḷitta talaivaṉ		(4672)
uṉṉaiviṭa māṭṭēṉnāṉ uṉṉāṇai emperumāṉ
			eṉṉaiviṭa māṭṭāy-iruvarumāy maṉṉi	(5394)
nāṉāṉāṉ tāṉāṉāṉ nāṉumtā ṉāṉāṉ		(5410)
uyirelām orunī tirunaṭam puriyum
			oru tirup potuveṉa aṟintēṉ		(5426)
nītāṉ, eṉṉai viṭamāṭṭāy nāṉ uṉṉai viṭamāṭṭēṉ
			iruvarum oṉṟāki iṅkē irukkiṉṟōm	(5448)
eṉṉuṭalum eṉ poruḷum eṉṉuyirum tāṉ koṇṭāṉ
	taṉṉuṭalum taṉporuḷum taṉṉuyirum eṉṉiṭattē 	tantāṉ					(5522)
entēkam atiṟpukuntār emuḷattē iruntār
			em uyiril kalanta naṭattiṟaiyavar		(5704)
kaṟpūram maṇakkiṉṟa teṉṉuṭampu muḻutum
		kaṇavartiru mēṉiyilē kalantamaṇa matutāṉ...
				nāṉ atu āṉēṉē	(5763)
piṉcārum iraṇṭarainā ḻikaikkuḷḷē eṉatu
			pēruṭampil kalantuḷattē piriyāmal iruppār	(5818)
caṉmārkkam kaṇṭukoṇṭa aruḷāḷar. iṟaivaṉum tāmumāy iṇaintu viṭukiṉṟaṉar eṉpatai, vaḷḷalār moḻi vaḻiyē teḷintu koḷḷutal mēlāyvukkut tēvaiyām.
oṉṟunilai:
tīppaṟṟik koṇṭa vīṭṭuḷ iruntu veḷiyēṟum tuṭippu.
veḷḷac cuḻaluḷ akappaṭṭavaṉ veḷiyēṟattuṭikkum tuṭippu eṉpavai pōla, iṟaiyaruḷaip peṟavum, avaṉōṭu iṇaiyavum aṭiyār tuṭippuk koḷvar eṉpatai vaḷḷalār vaḻiyē veḷippaṭa aṟiyalām avarkaḷ āḻiya eṇṇattil, iṟaiyōṭu oṉṟum iṟainilaiyē iṟavāp perunilai, cāvākkalai, maraṇamilāp peruvāḻvu eṉṉum tiṇṇiya vaṇṇam uṇṭākiṉṟatu eṉpatu teḷivākiṉṟatu. piṟappu iṟappu ilā iṟaiyōṭu oṉṟiyavarkku, innilaikaḷ ēṟpaṭā eṉṉum teḷivuṇṭākiya pēṟṟil avarkaḷ tiḷaikkiṉṟaṉar eṉpatum, attiḷaippilē avarkaḷ vākkukaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉa eṉṟum koḷḷal muṟaiyām.
iṉṟē kāṇap peṟil entāy
	iṟavēṉ piṟavēṉ iruppēṉē eṉa mutal, tirumuṟaiyilēyē vaḷḷalār vēṇṭukiṟār (187)
cākāta kalvi nilai kāṇēṉ eṉpatu aintām tirumuṟai (3035) itaṉai aṭuttē,
cākāta nilaikāṭṭi eṉṟum (3038)
maraṇamaṟṟu vāḻka eṉat tiruvārttai aḷittāy eṉṟum (3074) kūṟukiṟār,
cākāta kalviyē kalvi (3678) eṉṟum tuṇivu koḷkiṟār.
cākāta kalvi kaṟkum taram ciṟitum aṟiyēṉ (3322) - eṉat tam ēkkam uraikkiṟār.
innilai paṭippaṭiyē māṟi maraṇamilāp peruvāḻvu peṟṟatāka uraikkiṉṟār. avaṟṟuḷ cila:
piṟavāmal iṟavāmal eṉaivaitta perukkē (3707)
tirainta eṉ uṭampait tiruvuṭam pākkit tikaḻvitta cittaṉē 						(3755)
naraitirai mutalām tuvantam tavirttu 		(3756)
ivvaṭivamē aḻivuṟāp pativaṭivāmāṟē 		(3852)
ivvuṭal eṉṟumiṅ kaḻivuṟāc civavaṭivāmāṟē 		(3861)
cettār eḻukeṉac cintai ceymuṉṉam
ciritteḻavē eṉakkaḷittāy 		(3867)
piṟavāmal iṟavāmal piṟaṅka vaittāy 		(3992)
malauṭampai aḻiyāta vimala
vaṭivākki ellām ceyyavallacittu tāṉē vantaḷitta (4013)
iṟavāta tēkam koṭuttāṉ 		(4045)
iṟavā varamaḷittu 	(4615: 125, 158)
cāvā nilai itu tantaṉam 		(208)
māyntavar mīṭṭum varuneṟitantu 		(231)
uyir uṭal keṭāvakai 		(731)
uyirelām potuvil uḷampaṭa nōkkuka
uyiruḷyām emmuḷ uyir nilai uṇarntē 		(969-74)
cākāk kalviyiṉ taramelām kaṟpittu 		(1065)
iṉip piṟavā neṟi eṉakkaḷitta 		(1163)
kārālum kaṉalālum kāṟṟālum kakaṉak
		kalaiyālum katirālum kaṭalālum kaṭalcūḻ
pārālum paṭaiyālum piṟavālum taṭukkap
			paṭutalilāt taṉivaṭivam eṉakkaḷitta patiyē 	(4636)
cākāta kalviyilē talaikkāṭṭik koṭuttīr 		(4748)
maraṇameṉum peruntiruṭṭu māpāvip payalē
		vaiyakamum vāṉakamum maṟṟakamum kaṭantē
paraṇamuṟu pēriṭṭup perunilamum tāṇṭip
		pacaiyaṟanī oḻintiṭuka iṅkiruntāy eṉilō
iraṇamuṟa uṉaimuḻutum maṭittiṭuvēṉ itutāṉ
			eṉṉuṭaiyāṉ aruḷāṇai eṉkurumēl āṇai (4853)
cettārai eḻupputal nām tiṇṇam 		(4875)
cettārai mīṭṭukiṉṟa tiṇmaiyaip peṟṟēṉ 		(4958)
iṟantārai ellām eḻupputal vallēṉ (4959)
cākāk kalaiyai eṉakkup payiṟṟit tanta tayavaiyē 	(4977)
piṇṭat tuyirkaḷ poruttum vakaiyum piṇṭam taṉṉaiyē
	piriyum vakaiyum piriyā vakaiyum terittāy 		(4994)
cākāk kalvi eṉakkup payiṟṟit tanta cōtiyē 		(5061)
cettārai eḻuvār eṉṟu kaittāḷam pōṭu 		(5263)
iṟantār eḻuvareṉṟa puṟantārai ūtu 		(5264)
civamākkik koṇṭāṉeṉ ṟūtūtu caṅkē 		(5274)
maraṇam tavirntēṉ eṉṟaṟaiyappā muracu 		(5295)
cettār eḻuvār eṉṟu ciṉṉam piṭi 		(5294)
tūṅkātē viḻittirukkum cūtaṟivittu
	eṉaiyāṇṭa turaiyē 		(5311)
ūṉ ceyta tēkam oḷivaṭivāka niṉṟōṅku kiṉṟēṉ 	(5397)
cettavarkaḷ ellārum tirumpavaru keṉṟu
	niṉaittavuṭaṉ etirvantu niṟpar kaṇṭāy		(5367)
cettār eḻuntaṉar cuttacaṉ mārkkam ciṟantatu 		(5417)
kāṟṟālē puviyālē kakaṉamata ṉālē
		kaṉalālē puṉalālē katirāti yālē
kūṟṟālē piṇiyālē kolaik karuvi yālē
		kōḷālē piṟa iyaṟṟum koṭuñceyalka ḷālē
vēṟṟālē eññāṉṟum aḻiyātē viḷaṅkum
		meyyaḷikka vēṇṭumeṉṟēṉ viraintaḷittāṉ eṉakkē
ēṟṟālē iḻiveṉanīr niṉaiyātīr ulakīr
			entaiyaruṭ peruñjōti iṟaivaṉaiccār vīrē (5450)
tītavattaip piṟappituvē civamākum piṟappāc
			ceyvitteṉ avattaiyelām tīrtta perum poruḷē 						(5468)
tiraintu nekiḻnta tōluṭampum
			ceḻum poṉ uṭampāyt tikaḻntēṉē 		(5482)
ūṉē pukunteṉ uḷattil amarntuyiril
			kalanta oruporuḷai 		(5483)



peṟṟēṉ eṉṟumiṟavāmai....x‹whndh«” 		(5486)
aḻiyā vaṭivam avai mūṉṟum peṟṟēṉ 		(5513)
naraimaraṇa mūppaṟiyā nalla uṭampiṉarē naṟkulattār 	(5572)
niṉaintuniṉain tuṇarntuṇarntu nekiḻntunekiḻn taṉpē
		niṟaintu niṟain tūṟṟeḻuṅkaṇ ṇīrataṉāl uṭampu
naṉaintunaṉain taruḷamutē naṉṉitiyē ñāṉa
		naṭattaracē eṉṉurimai nāyakaṉē eṉṟu
vaṉaintuva ṉaintēttutumnām vammiṉ ulakiyalīr
		maraṇamilāp peruvāḻvil vāḻntiṭalām kaṇṭīr
puṉainturaiyēṉ poypukalēṉ cattiyam col kiṉṟēṉ
			poṟcapaiyil ciṟcapaiyil pukuntaruṇam ituvē (5576)
maraṇamilāp peruvāḻvil vāḻa vammiṉ 		(5598)
eṉmārkkam iṟappoḻikkum caṉmārkkam 		(5601)
mēlum, iṟaiyōṭu oṉṟiya nilaiyil,
ellām valla cittaḷittu 		(4615:297)
eṉṟum,
eṉakkum niṉṉaippōla nutaṟkaṇ īntu 		(5001)
eṉṟum
ciruṭṭimutal aintoḻilnāṉ ceyyaeṉak karuḷpurintāy (4797)
eṉṟum kūṟuvaṉavaṟṟai eṇṇuka.
perumitam:
oru vāḻvilē perumitam. nāṉku vakaiyāl eḻum eṉṟu tolkāppiyar cuṭṭuvār. avai, kalvi, taṟukaṇ, icaimai, koṭai eṉpaṉa eṉpatai,
kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
	collap paṭṭa perumitam nāṉkē
eṉpār. ciṟantamainta illaṟa vāḻvu vāykkap peṟṟārum perumitam koḷvar eṉpatait tiruvaḷḷuvar.
vīḻunar vīḻap paṭuvārk kamaiyumē
	vāḻunam eṉṉum cerukku eṉpār 		(1193)
iṟavāp pēṟu tām peṟṟa perumitam, vaḷḷalārkku ēṟpaṭṭamaiyai aṟai kūvukiṟār! tāmē peṟṟa vīṟumikka pēṟeṉavum koḷkiṟār.
nōvātu nōṉ peṉaippōl nōṟṟavarum eññāṉṟum
	cāvā varam eṉaippōl cārntavarum - tēvāniṉ
	pēraruḷai eṉpōlap peṟṟavarum, evvulakil
	yāruḷar nī caṟṟē aṟai
eṉpatu itu. tēvā, eṉaip pōl nōṟṟavarum, cārntavarum, peṟṟavarum yāruḷar; nī caṟṟē aṟai eṉpatu iṇai oṉṟillāp perumitam illaiyā? (5624)
itu kāṟum vaḷḷalār aruḷiya pāṭalkaḷiṉ vaḻiyāka nām kaṇṭavai ivaiyām. urainaṭai vaḻiyāka aṟiyak kiṭappavai evai eṉpataiyum eṇṇal vēṇṭum.
tiruvaruḷ viḷakkattāl maraṇam piṇi mūppu payam tuṉpam mutaliya avattaikaḷ ellāvaṟṟaiyum tavirttu, ekkālattum evviṭattum evvitattum evvaḷavum taṭai paṭāta pēriṉpa cittip peruvāḻvai aṭaital kūṭumeṉṟum, eṅkaḷ aṟivil tēvarīr tiruvaruḷāl uṇmaippaṭa uṇarttiyaruḷap peṟṟōm, eṉpatu cutta caṉmārkka cattiyac ciṟuviṇṇappattuḷatu.
tēvarīr tiruvaruṭ cutantarattai eṉṉiṭattē vaittaruḷi maraṇam, piṇi, mūppu, payam, tuṉpam mutaliya avattaikaḷ ellāvaṟṟaiyum tavirttu ittēkattaiyē nittiya tēkamākki ekkālattum aḻiyāta pēriṉpa cittip peruvāḻvil eṉṉai vāḻvittal vēṇṭum eṉpatu camaraca cutta caṉmārkka caṅka cattiya viṇṇappattuḷatu.
caṉmārkkattiṉ muṭivu cākāta kalviyait terivippatē aṉṟi vēṟillai. cākiṟavaṉ caṉmārkka nilaiyaip peṟṟavaṉ allaṉ.
tēvar kuṟaḷil mutal atikārattil cākāta kalviyait kuṟittuc colliyirukkiṟatu. atait takka āciriyar mūlamākat terintu koḷḷalām.
tūkkattai oḻittāl āyucu viruttiyākum. oruvaṉ oru nāḷaikku iraṇṭarai nāḻikai tūṅkap paḻakkam ceyvāṉāṉāl avaṉ āyiram varuṭam cīvit tiruppāṉ. eppōtum maṟappillāmal ācāṉuṭaiya tiruvaṭiyai ñāpakam ceytu koṇṭiruppatē cākāta kalvikku ētuvām (iraṇṭarai nāḻikai eṉpatu oru maṇinēram) ellā uyiraiyum taṉṉuyiraip pōlap pārkkum uṇarvai varuvittuk koḷḷutal vēṇṭum. ituvē cātaṉam intak kuṇam vantavaṉ evaṉō avaṉ tāṉ iṟantavarai eḻuppukiṟavaṉ; avaṉē āṇṭavaṉumāvāṉ.
			- ivai upatēcak kuṟippil uḷḷavai.
nāṉ ippōtu inta cṭampilïrukkiṉṟēṉïṉivllācṭampilumòFntufḷvēṉ e‹ṟu,cutmikaḷsrī mufā©ṭukahrttikaimī tâluŸḷiruntaviskkaittiUmāḷikaippuwttiltttuttiUvāymayrntaruḷiṉār
kaŸe‹ṟōrurytiuŸḷatu.aj‹ piṉṉuḷḷa orō oru ceyti?
caṉmārkka caṅkattārkku iṭṭa iṟutik kaṭṭaḷai eṉpatē
30.01.1874
srīmuka āṇṭu tai mātam 19m tēti
nāṉ uḷḷē pattup patiṉaintu tiṉamirukkap pōkiṟēṉ. pārttu avanampikkai aṭaiyātīrkaḷ. oru kāl pārkka nērntu pārttāl yārukkum tōṉṟātu veṟu vīṭākat tāṉ irukkum paṭi āṇṭavar ceyvippār. eṉṉaik kāṭṭik koṭār eṉpatu atu.
kāṇappaṭṭavai:
ituvarai kaṇṭa ceytikaḷ evai? curukkat tiraṭṭu varumāṟu:
ōraṟivu mutal āṟaṟivu uyirivarai uḷḷavai ellām tōṉṟi vaḷarntu maṟaiyum iyalpiṉavākavē uḷḷaṉa. māntar vāḻvu āṟaṟivuṭaiyatu eṉiṉum, ōraṟivuyiri pōlavē tōṉṟi oṭuṅkuvatē kaṇkūṭu, eṉṟum vāḻpavar (cirañcīvi) eṉṟu collappaṭupavar evartāmum kāṇum vaṭivil kāṇappaṭu
vār allar. māntar uṭampu pūta uṭampu. pukaḻuṭampu eṉap pēcappaṭum nilaiyatu. pūta uṭampu nilaiyaṟṟatu. āṉāl pukaḻuṭampu nilai peṟṟatu. atu pukaḻ nilaiyatē allāmal kaṇ kūṭākat tōṉṟum tōṟṟa muṭaiyatu aṉṟu. piṟarukku eṉa vāḻum vāḻvāl appukaḻ vāḻvaip peṟalām. pūta uṭal vāḻvu, cātimata caṭaṅku vikaṟpamaṟṟa potu nilaiyām caṉmārkka nilai uṟṟāl iṟai nilai eytum. iṟai nilai vēṟu, caṉmārkka nilai vēṟu eṉṟu illā orumai nilaiyil oṉṟiviṭṭāl, iṟai nilai evvāṟu cāvānilai ākumō avvāṟē cāvā nilaiyākiviṭum. iṟainilai eppaṭi uruva nilaiyil kāṇutaṟku iyalātatō atē nilai tāṉ ataṉaic cārnta caṉmārkki nilaiyumām eṉpatēyām eṉpatu. mēlum, amaranilai, naṭukal nilai, oṭukka nilai, peruntakai nilai, eṉpaṉavum aṟiyappaṭṭaṉavām.
tirukkuṟaḷil cākāk kalai:
tēvar kuṟaḷil mutal atikārattil cākāta kalviyaik kuṟittuc colliyirukkiṟatu eṉṟu vaḷḷalār kūṟiyatai nām karuta vēṇṭum mutal atikāram kaṭavuḷ vāḻttu. atil,
malarmicai ēkiṉāṉ māṇaṭi cērntār
	nilamicai nīṭuvāḻ vār
poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukka
	neṟiniṉṟār nīṭuvāḻ vār 
eṉṉum iraṇṭu pāṭalkaḷaiyē vaḷḷalār cuṭṭik kāṭṭiṉār eṉa nām koḷḷalām. ēṉēṉil, nīṭu vāḻtal eṉṉum āṭci appāṭalkaḷil iruttalāl eṉka.
ippāṭalkaḷukkup paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ eḻutiya uraiyaik kāṇal ōraḷavu payaṉām. avarkaḷ nampāmatattiṉar (nāttikar) allar. nampu matattiṉar! vaḷḷalār. avarkaḷaip pōla nampu matattarāka iruntu paṭimēl paṭiyēṟi, caṉmārkkam (potu nilai) kaṇṭavar. nampā matattārai, nampumatattāraik kaṭivatu pōlavē kaṭintaṉar. ātalāl, paḻaiya uraikaḷai nōkkutalē muṟaiyām.
malarmicai ēkiṉāṉ eṉpataṟku
malariṉ kaṇṇē ceṉṟavaṉatu māṭcimaippaṭṭa aṭikaḷaic cērntār, ellā ulakiṟkum mēlāya vīṭṭulakiṉ
kaṇ aḻiviṉṟi vāḻvār eṉpatu parimēlaḻakar urai. maṇakkuṭavar, malariṉ mēl naṭantāṉatu māṭcimaip
paṭṭa tiruvaṭiyaic cērntavaraṉṟē nilattiṉ mēl neṭuṅkālam vāḻvār eṉṟu poruḷ kūṟukiṟār. mēlum,
nilam eṉṟu potuppaṭa kūṟiyataṉāṉ ivvulakiṉ kaṇṇum mēlulakiṉ kaṇṇum eṉṟu koḷḷappaṭum. toḻutāṟ payaṉ, eṉṉai eṉṟāṟkup pōkam nukartalum vīṭupeṟalum eṉṟu kūṟuvār muṟpaṭap pōka nukarvār eṉṟu kūṟiṉar eṉṟu viḷakkamum varaikiṟār.
pūmiyiṉ kaṇ cakala pākkiyamum anupavippar eṉap paritiyār pakarkiṟār. kāḷiṅkar, malarmicai ēkiṉāṉ eṉpatu ellāruṭaiya neñcat tāmaraiyiṉum ceṉṟu parantuḷḷāṉ. māṇaṭi eṉpatu māṭciyuḷḷa aṭi. nilamicai nīṭuvāḻvār eṉpatu nittarāyuḷḷār innilattiṉkaṇ ivvāṟu vaṇaṅki vaḻipaṭṭu evvuyirkkum uyirāy niṉṟa iṟaivaṉatu kuṟṟan tīrnta aṭiyiṉaic cērntavar yāvar maṟṟa avarē muttarāvar eṉkiṟār.
poṟivāyil aintavittāṉ eṉṉum pāṭalukkup parimēlaḻakar, mey vāy kaṇ mūkkuc cevi eṉṉum poṟi
kaḷai vaḻiyāka vuṭaiya aintavāviṉaiyum aṟuttāṉatu mey
yāṉa oḻukka neṟiyiṉ kaṇ vaḻuvātu niṉṟār. piṟappiṉṟi ekkāluttum oru taṉmaiyarāy vāḻvār eṉṟu urai kūṟukiṟār.
maṇakkuṭavar, mey vāy kaṇ mūkkuc cevi eṉṉum aimpoṟikaḷiṉ vaḻiyāka varum ūṟu, cuvai, oḷi, nāṟṟam, ōcai eṉṉum aintiṉ kaṇṇum cellum maṉanikaḻcciyai aṭakkiṉāṉatu poyyaṟṟa oḻukka neṟiyilē niṉṟāraṉṟē neṭitu vāḻvār eṉa uraikūṟi, itu cāvillai eṉṟatu, eṉṟum kūṟukiṟār.
ikaparam (eṉṉum) iraṇṭilum neṟiniṉṟu anēka kālam vāḻvar eṉṟu paritiyārum,
muttarāvar eṉṟu kāḷiṅkarum,
oru kālamum aḻivillāmal irukkiṉṟa mōṭcat tilē ekkālamum vāḻvārkaḷ eṉṟu tāmattarum,
ikattilum parattilum neṭuṅkālam vāḻvar eṉa naccarum,
muttarāy neṭuṅkālam vāḻvar eṉṟu tarumarum kūṟukiṉṟaṉar.
ivaṟṟuḷ cāvillai eṉṉum maṇakkuṭavar uraiyē vaḷḷalār karuttoṭum porutti naṭakkiṉṟatu eṉpatu veḷippaṭai.
maruntu eṉṉum atikārattil,
aṟṟāl aḷavaṟin tuṇka aḵtuṭampu
	peṟṟāṉ neṭituykku māṟu
eṉpatu nōyiṉṟi neṭuṅkālam vāḻum-uṭaloṭu vāḻum - vāḻvu paṟṟik kūṟuvatēyām.
tummum oruvaraikkaṇṭu maṟṟavar nīṭu vāḻka eṉpatum uṭaloṭu neṭitu vāḻum vāḻvu paṟṟiyatēyām.
cāvānilai (maraṇamilāp peruvāḻvu) eṉṉum kuṟippoṭu ivaṟṟaik koḷḷaṟku illai.
irukuṟippu:
vaḷḷalār kūṟiya iraṇṭu kuṟippukaḷai nām mīḷa eṇṇutal vēṇṭum. oṉṟu, nāṉ ippōtu inta uṭampil irukkiṉṟēṉ iṉi ellā uṭampilum pukuntu koḷvēṉ eṉpatu
uyirelām potuviṉ uḷampaṭa nōkkuka
	ceyirelām viṭukeṉac ceppiya civamē
	payirppuṟu karaṇap paricukaḷ paṟpala
	uyirttiraḷ oṉṟeṉa uraitta meyccivamē
	uyiruḷyām emmuḷ uyir ivai uṇarntē
	uyir nalam paravukeṉ ṟuraittameyc civamē
eṉṉum aruṭ peruñcōti akaval aṭikaḷil (969-974), evvuyirum tam uyirāk koḷḷum iṟai nilai viḷakkutalai aṟiyalām. uyirelām eṉpatu uyiriyelām-uyir niṉṟa uṭampelām-eṉpatu tāṉē poruḷ.
ūṉāki uyirāki uṇmaiyumāy iṉmaiyumāyk
	kōṉāki yāṉeṉateṉ ṟavaravaraik kūttāṭṭu
	vāṉāki niṉṟāyai
eṉṉum maṇimoḻiyaiyum eṇṇuka.
aḻiyāp pukaḻuṭalar ivareṉṉat tiruvaḷḷuvar oruvaraic cuṭṭukiṟār. avar, niṉaivu, col, ceyal eṉṉum mummaiyālum cemmai pōṟṟum cīrāḷar eṉpār. atu,
uḷḷattāl poyyā toḻukiṉ ulakattār
	uḷḷattuḷ ellām uḷaṉ eṉpatu.
ulakattār uḷḷattuḷ ellām uḷḷāṉāka iruppavaṉ iṟantavaṉ allaṉē! avaṉ taṉṉuṭalāl maṟaintālum, taṉṉuyirāl maṟaintālum avar kālattiṟkup piṉṉar vāḻpavar uḷḷattellām uṟaintu uṇarvittu - uyarvittu - aḻiyā vāḻviṉaṉāka allavō tikaḻkiṟāṉ. uṭampelām uṟaiyum oḷiyāḷaṉ - oḷi uyirāḷaṉ allaṉō avaṉ!
uḷatākum cāvu :
ulakattār uḷḷattuḷ iruppavaṉ cāvā nilaiyāṉā? maraṇamilāp peruvāḻvu vāḻpavaṉā eṉṉiṉ ām eṉkiṟatu tirukkuṟaḷ. atu, uḷatākum cākkāṭu eṉkiṟatu. eṉṟum eṅkum uḷḷatāka vāḻum cāvu atu, aṉaivarkkum potuvāṉa taṉṟu. vittakarkku maṭṭumē uriyatu. ikkuṟaḷ muṉṉē potuvakaiyāl cuṭṭappaṭṭatu. ippoḻutu vaḷḷalārkkuc ciṟappu vakaiyāl cuṭṭa mēṟkoḷḷappaṭṭatu eṉka.
arukarum, puttarum, vaḷḷuvarum, kiṟittuvum, napikaḷum kurunāṉakkum, vaḷḷalārum, irāma kiruṭṭiṇarum-kaṇkāṇum vaṭivil tōṉṟukiṉṟār allar eṉiṉum avarkaḷ peyarāl kālkoṇṭu uyarntōṅkum niṟuvaṉaṅkaḷ-nilaiyaṅkaḷ-iyakkaṅkaḷ - parappakaṅkaḷ - ettaṉai? ettaṉai? ivai yaṉaittum ipperumakkaḷ pukaḻ vaṭivaṅkaḷ allavō!
oruvarāy niṉṟa vāḻvu, kōṭi kōṭip pērāyk koṭi tūkki niṟkumāṉāl atu muṭintu pōṉa vāḻvu ākātē! mēlum, mēlum muḷaitteḻum vāḻvu allavō atu! ātalāl avvāḻvu cāvā vāḻvōm! potumakkaḷ vaḻakkilē iyalpākac cākā varam peṟṟavaṉ eṉpatuṇṭu. aṭiyārkaḷ cākāvaram aruḷvāy eṉṟu tām vaḻipaṭum iṟaiyiṭam muṟaiyiṭal uṇṭu. makkaḷ vaḻakkil cākāvaram peṟṟavaṉ eṉpatu cāvāram cettavaṉ eṉa iḻimaip poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. uṭal nalivuṟṟatu neṭunāḷ vāḻntālum cāvāmal iruppavaṉaik kuṟippatu naṭaimuṟaip poruḷ. col citaivuṟṟum ataṉ paḻamporuḷai iḻantu viṭavillai eṉpatu accoṟ poruḷālē pulappaṭukiṉṟatu.
cāvā varam vēṇṭutal nilaivēṟu. ataṉaip peṟṟatākak koḷḷum perumitam vēṟu. ipperumitam tam uṇarvu mēmpāṭṭil eḻuvatu. noṭiyum noṭiyum cāvaik kaṇṇārak kāṇum ulakam eḷitākac, cāvāmaiyai oppukkoḷḷumā?
ulakiyal :
cettārai eḻuppik kāṭṭuka : kāṭṭiṉāl nampuvōm eṉṉum nerukkaṭi vaḷḷalār muṉṉēyē nikaḻkiṉṟatu. cettārai eḻuppum tiṟam namakku iṟaiyaruḷāl vāyttatu eṉṉum avar tirumoḻikaḷum tūṇṭutalāyiṉa pūcalār nāyaṉār eḻuppiya maṉakkōyil veḷippāṭu uṭaiyatā?
vaḷḷalār koṇṭavai ellām akanilaik kāṭcip pēṟukaḷ; avaṟṟaip puṟanilaik kāṭciyākka vēṇṭum eṉpārkku iraṅkuvatai aṉṟi eṉṉa ceyyak kūṭum?
vantu vantu taricikkap peṟuvīrkaḷākiṟ karutiya vaṇṇam peṟṟuk kaḷippaṭaivatum aṉṟi, iṟantavar uyir peṟṟeḻutal mūppiṉar iḷamaiyaip peṟṟu niṟṟal mutaliya palavakai aṟputaṅkaḷaik kaṇṭu peruṅkaḷippum aṭaivīrkaḷ eṉṟu aṟikkai veḷiyiṭṭa (25.01.1872) nāṟpatu nāḷkaḷai aṭuttē (09.03.1872), calippu uṇṭākiṉṟatu.
calippu :
intac cālaiyāl eṉakku mikavum calippuṇṭākiṟatu, antac calippu iraṇṭu pakkattilum upattiravam paṇṇum. ātalāl, cālaiyil irukkiṟavarkaḷellām caṉmārkkattiṟku ottu vāyaṭaṅki maṉamaṭaṅki irukka vēṇṭum. eṉmēl paḻiyillai colliviṭṭēṉ. piṉpu vantataippaṭa vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭukiṟār.
putuvai irattiṉarkku eḻutiya añcaloṉṟil (19) cittirai vaikāci ivviraṇṭu mātamum pōka āṉi mī irupatu tētikku mēl eṉ tēkam iruntāl avaciyam ceṉṉa paṭṭaṇam varuvēṉ. itutavaṟātu eṉpatu niṉaivil varukiṉṟatu. vaḷḷalār cila nāḷ palanāḷkaḷukku orumuṟai cittivaḷākat tirumāḷikaiyil iruntu pōy vantuḷḷār. piṉṉar cīmūka āṇṭu taimātam pattoṉpatām nāḷ (30.01.1874) nāṉ uḷḷē pattup patiṉaintu tiṉam irukkap pōkiṟēṉ pārttu avanampikkai aṭaiyātīrkaḷ. oru kāl pārkka nērntu pārttāl yārukkum tōṉṟātu veṟu vīṭākattāṉ irukkumpaṭi āṇṭavar ceyvippār. eṉṉaik kāṭṭik koṭār eṉṟu colliyirukkiṟār. vaḷḷalār vaḻiyāka aṟintu koḷḷa vāykkum ceytikaḷ ivvaḷavē! avar eppaṭi maṟaintār - aṭaiyāḷam etuvum illāmal aṟai eppaṭi veṟumaiyāy iruntatu eṉpavai paṟṟiyavai meyppikka muṭiyātavaiyām.
uṭal :
uṭal, uṭal uṟuppu eṉpavai ōrottavaiyāka iruttal aritu. avvāṟu ōrottavaiyāka amaiyiṉum avaṟṟiṉ iyakka nilai, uṇavu nilai, uṇarvu nilai, pēṇal nilai, marapu nilai, vaḷar nilai iṉṉavaṟṟāl ōroppāka iruppavai alla.
oruvar arukē varum pōtē viyarvai nāṟṟam, vāy nāṟṟam mutalāyavai aruvaṟuppākkiviṭukiṉṟaṉa. cilar uṭal pūccu maṇam, taṭavu maṇam, teḷippu maṇam illāmal kūṭa aruvaṟuppākat terivatillai. āyiṉum eṉṉa?
evvuṭal piṇamākiviṭṭālum nāṟāmal iruppatillai eriyūṭṭappaṭṭālum ūṉ erintu kariyum pōtu avveri yuṭaṉ veḷippaṭum kāṟṟāl cila kal tolaivukku eriyum nāṟṟam paravavē ceykiṉṟatu. cilarkku annāṟṟam mayakkattai ākkiviṭalum kāṇpatēyām.
pāriya kaṭṭai - eru - eṇṇey mutaliyavai iṭṭu erittālum eṉpiṉ eccam illāmal oḻivatu illai. cūṭam eṉappaṭum karppūram erintālum-kalappaṭam illāta karppūramāka iruntālum atu erinta piṉṉar avviṭattil kari illāmal iruppatillai. kari eṉpatu erinta iṭam eṉpatu kāṭṭum cuvaṭu-aṭaiyāḷam. oḷivaṭivāṉār, veḷi vaṭivāṉār eṉpavai ellām maṅkala vaḻakkākak koḷvatē vāḻviyal teḷivām.
cettārait tuñciṉār eṉpatum
iṭukāṭṭai naṉkāṭu eṉpatum
maṅkala vaḻakku eṉa ilakkaṇarāl kūṟappaṭum. ammuṟaiyilēyē iṟantārai vīṭupēṟaṭaintār, civakatiyaṭaintār, kayilāca pataviyuṟṟār, vaikuṇṭa pataviyaṭaintār, iṟaivaṉaṭi aṭaintār eṉpavai karutukōḷ moḻikaḷē allāmal kāṭci moḻikaḷ alla eṉpatu meymmaiyām.
nōyarai aṭiyār cilar nalappaṭac ceyta ceytikaḷ uḷa. tamakkuḷ eḻukiṉṟa eḻucci, tam matippukku uriyār kāṭci urai mutaliyavaṟṟāl ēṟpaṭukiṉṟa eḻucci eṉpavaṟṟil ēṟpaṭum ākkaṅkaḷ uṇṭu. ataṉ aṭippaṭai nampikkai ākum.
eṉ iḷantaip paruvam kaṭanta patiṉāṟu, patiṉēḻu, patiṉeṭṭu akavai aḷavil nūṟṟuk kaṇakkāṉa pērkaḷiṉ tēḷ kaṭiyaik kuṟaittu illāmal pōkac ceytirukkiṟēṉ. enta mantiramum yāṉ coṉṉatillai. enta māyamum ceytatillai.
tuṇṭai vīci - vēppilai vīci eṉ niṉaivil uḷḷa pāṭalkaḷai melleṉac collic cila nimiṭaṅkaḷ colla vali kuṟaintatu eṉṟum illai eṉṟum colliyataik kēṭṭu makiḻntirukkiṟēṉ.
pēcci eṉṟum ōr ammaiyār tēḷ kaṭiyāl vāy nurai kakki mayaṅki uruṇṭu koṇṭu kiṭantār. yāṉ kālmaṇip poḻutukkuḷ iyal nilaikku avar varak kaṇṭu makiḻntēṉ. maruntu maṭṭum nōy tīrppatu illai. maruntu taruvār mēl uḷḷa nampikkaiyum nōyait tīrttal ulakaṟinta ceyti.
matikkattakka cāṉṟōr, aṭiyār, tuṟavar, tūyar āyōr mēl ulakam matippu vaittirukkiṟatu. avarkaḷ varukai, vāḻttu, uraiyāṭal mutaliyavai iyaṟkai ūṭṭamāy amaintu eḻucciyuṟac ceykiṟatu. ellām tīrntatu: iṉi ettuyarum ennōyum illai eṉṉum nampikkai ēṟpaṭṭu viṭṭāl atuvē nalamaruntāki viṭukiṉṟatu. nampakattār, nampikkaiyāḷar iruvar nilai cārnta tīrvu itu.
kaṟanta pāl maṭiyil pukāmaipōlap pirinta uyir mīḷavum akkūṭṭil pukuvatu illai. cila vēḷaikaḷil aritāka oṭuṅki niṟkum uyir mīḷa iyakm peṟutal uṇṭu. atu pōyviṭṭa uyir aṉṟu, iyakkam taṭaiyuṟṟu aṭaṅki niṉṟa uyir aḵtām.
kūṭuviṭṭuk kūṭu pāytal eṉṉum oru kalai pēcappaṭu kiṟatē! tirumūlar varalāṟum, aruṇakiriyār varalāṟum eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉavē eṉiṉ, ataṉ meymmam tirukkuṟaḷāl teḷivuṟum.
oruvaṉ eṉṟum, orutti eṉṟum iruppār uyiroṉṟiya kātal vāḻvil oruvarāki viṭukiṉṟaṉar. uyir pakuttu irunta avar uyiroṉṟākit tikaḻkiṉṟār. oṉṟi aṉpiṉ muḷaiyākiya makavu piṟanta pōtu ataṉaiyē tam uyirākak koṇṭu taḷirkkiṉṟaṉar. innilai kūṭuviṭṭuk kūṭu pāytalām.
paṟavaik kūṭu maṭṭumā kūṭu? kūṭu eṉpatu uṭal allavā! kūṭum kūṭum iṇainta nilaitāṉē kūṭal! pulamaic celvarkaḷ kūṭit tamiḻāynta iṭam kūṭal eṉappaṭṭatum, pirinta talaivaṉ varukaiyai aṟiya aṟikuṟiyākak koḷḷap
paṭum kaṇṇai mūṭik koṇṭu talaivi maṇalil viralāl pōṭappaṭum kōṭu kūṭal iḻaittal eṉappaṭṭatum aṟika.
oruvarkkāka oruvar iṉpa aṉpilum tuṉpattuṭippilum tām avarāka allatu atuvāka māṟutal kūṭuviṭṭuk kūṭu pāytalām. tirumūlar āyaṉ kāṭṭiya aṉpai ākkaḷiṉ mēl kāṭṭit tam āyaṉ eṉavē avai koṇṭu makiḻumāṟu ceyta ceyal kūṭuviṭṭuk kūṭu pāytalē eṉa aṟika. tiruvaḷḷuvar itaṉai,
aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkuntāḻ ārvalar
	puṉkaṇīr pūcal tarum
eṉkiṟār. mēlum,
aṟivu peṟṟa payaṉ āruyirkku varum tuyarait tīrttalē eṉpatai,
aṟiviṉāl ākuvatuṇṭō piṟitiṉōy
	taṉnōy pōl pōṟṟāk kaṭai
eṉkiṟār.
aṉpiṉ aṭaiyāḷamum, aṟivup pēṟum kūṭuviṭṭuk kūṭu pāyum pēraruḷ peruneṟiyē eṉpatai aṟivāl vaḷḷalār, vāḻviyalai akkaṇṇōṭṭattuṭaṉ nōkkutal vēṇṭum. avvuyir ivvuyir eṉṉāmal evvuyirum tammuyirāy vāḻnta perumaiyar eṉpatu veḷippaṭai :
ettuṇaiyum pētamuṟā tevvuyirum tammuyir pōl
		eṇṇi uḷḷē
otturimai uṭaiyavarāy uvakkiṉṟār yāvaravar
		uḷantāṉ cutta
citturuvāy emperumāṉ naṭampuriyum iṭameṉa nāṉ
		tērntēṉ anta
vittakartam aṭikkēval purintiṭaeṉ cintaimika
			viḻainta tālō. 		(5297)
eṉṉum taṉit tiruvalaṅkal oṉṟē ōrāyiram oḷiviḷakkamāyp pulappaṭuttum.
iṉṉum itaṉ taṉittaṉi viḷakkap pēruraiyeṉak koḷḷat takka pāṭalkaḷaiyellām tokuppiṉ attokai evvaḷavu pāriyatāy amaiyum?
eḷiyarai valiyār aṭittapōtu aiyō
		eṉmaṉam kalaṅkiya kalakkam
	teḷiyanāṉ uraikka vallavaṉ allēṉ
		tiruvuḷam aṟiyumē entāy
	kaḷiyaraik kaṇṭu payantaeṉ payantāṉ
		kaṭaliṉum periyatu kaṇṭāy
	aḷiyarpāl koṭiyar ceytaveṅ koṭumai
			aṟinta eṉ naṭukkamār aṟiyār 		(3463)
eṉpuṭai vantār tammukam nōkki
		eṉkolē eṉkolō ivartām
	tuṉpuṭai yavarō iṉpuṭai yavarō
		colluva teṉṉaiyō eṉṟē
	vaṉpuṭai maṉatu kalaṅkiaṅ kavarai
		vāeṉal maṟantaṉaṉ entāy
	aṉpuṭai yavaraik kaṇṭapō tellām
			eṉkolō eṉṟayarn tēṉē 		(3468)
kāṇuṟu pacukkaḷ kaṉṟuka ḷāti
		kataṟiya pōtelām payantēṉ
	ēṇuṟu māṭumutal palavirukam
		iḷaittavai kaṇṭuḷam iḷaittēṉ
	kōṇuṟu kōḻi mutaṟpala paṟavai
		kūvutal kēṭṭuḷam kalaintēṉ
	vīṇuṟu koṭiyar kaiyilē vāḷai
			vitirttalkaṇ ṭeṉeṉa veruṇṭēṉ 		(3469)
vāṭiya payiraik kaṇṭapō tellām
		vāṭiṉēṉ paciyiṉāl iḷaittē
	vīṭutō ṟirantum paciyaṟā tayarnta
		veṟṟaraik kaṇṭuḷam pataittēṉ
	nīṭiya piṇiyāl varuntukiṉ ṟōreṉ
		nēruṟak kaṇṭuḷam tuṭittēṉ
	īṭiṉmā ṉikaḷāy ēḻaika ḷāyneñ
			ciḷaittavar tamaikkaṇṭē iḷaittēṉ 	(3471)
nalitaru ciṟiya teyvameṉ ṟaiyō
		nāṭṭilē palapeyar nāṭṭip
	palitara āṭu paṉṟikuk kuṭaṅkaḷ
		palikkaṭā mutaliya uyiraip
	polivuṟak koṇṭē pōkavum kaṇṭē
		puntinon tuḷanaṭuk kuṟṟēṉ
	kaliyuṟu ciṟiya teyvaveṅ kōyil
			kaṇṭakā lattilum payantēṉ 		(3472)
tuṇṇeṉak koṭiyōr piṟavuyir kollat
		toṭaṅkiya pōtelām payantēṉ
	kaṇṇiṉāl aiyō piṟauyir pataikkak
		kaṇṭakā lattilum pataittēṉ
	maṇṇiṉil valaiyum tūṇṭilum kaṇṇi
		vakaikaḷum kaṇṭapō tellām
	eṇṇieṉ uḷḷam naṭuṅkiya naṭukkam
			entainiṉ tiruvuḷam aṟiyum 		(3473)
piḷḷaip peru viṇṇappattil koṭṭiya aruḷ maḻaiyil oru pakutiyē ippāṭalkaḷ : ivaiyellām irāmaliṅkam eṉpāraiyā kāṭṭukiṉṟaṉa? āruyir aṉaittumāy niṉṟa aruṭperum vaḷḷalārāka allavō kāṭṭukiṉṟaṉa. ivai kūṭuviṭṭuk kūṭu pāyum - uyirkku uyirām. oru teyva vāḻvākat tikaḻpavai tāmē!
kālaiyā tiyamup pōtiṉum cōṟṟuk
			kaṭaṉmuṭit tiruntaṉaṉ entāy 		(3353)
cāṟṟilē kalanta cōṟṟilē ācai
			taṅkiṉēṉ eṉceyvēṉ entāy 		(3354)
neruppilē urukku neyyilē ciṟitum
			nīriṭāt tayirilē nekiḻnta
	paruppilē cōṟṟup poruppilē ācai
			paṟṟiṉēṉ eṉcevvēṉ entāy 		(3355)
kīraiyē virumpēṉ paruppoṭu kalanta
		kīraiyē virumpiṉēṉ veṟuntaṇ
	nīraiyē virumpēṉ teṅkiḷaṅ kāyiṉ
			nīraiyē virumpiṉēṉ 		(3357)
pālilē kalanta cōṟeṉil viraintē
		pattiyāl orupeṟu vayiṟṟuc
	cālilē aṭaikkat taṭaipaṭēṉ vāḻai
		tarupalā māmutaṟ paḻattiṉ
	tōlilē eṉiṉum kiḷḷiōr ciṟitum
			cūḻntavark kīntiṭat tuṇiyēṉ 		(3358)
- iṉṉavāṟu varum pāṭalkaḷaik kaṇṭu vaḷḷalār peruntīṉiyar eṉalāmō?
taṉittaṉi mukkaṉi piḻintu vaṭittoṉṟāk kūṭṭi eṉa varum pāṭalkaḷ pōṉṟavaṟṟaik koṇṭu peruñcuvaiyar eṉap pēci viṭalāmō?
ulakiyalil avvāṟu iruppār nilaikkut tammait tāmē āṭpaṭutti avar poruṭṭāka aḻunti niṉṟu pāṭiya aruḷirakkap pāṭalkaḷē yaṉṟit tam nilai kuṟitta pāṭalkaḷ alla eṉak koḷḷalē vaḷḷalārai uṇarntavar koḷḷum cālpām.
oru nāḷaikku oru vēḷai ūṇ eṉak koṇṭavar maṭṭumallar : piṟarum avvāṟu koḷḷal nalam eṉak kūṟiyavarum vaḷḷalār.
oru vēḷai ūṇ eṉpatu, kālaiyil kāl; naṇpakalil arai; iravil kāl; āka vēḷaikaḷ mūṉṟaṟkum kūṭic cērttu oru vēḷai uṇavu eṉpatu kuṟittatām.
	aṟivilāc ciṟiya paruvattil tāṉē
		aruntalil eṉakkuḷa veṟuppaip
	piṟivilā teṉṉuḷ kalantanī aṟiti 		(3393)
iṉcuvai uṇavu palapala eṉakkiṅ
		kentainī koṭuppikkac ciṟiyēṉ
	niṉcuvai uṇaveṉ ṟuṇkiṉṟēṉ iṉṉum
		nītaru vittiṭil atuniṉ
	taṉcutan taram iṅ keṉakkatil iṟaiyum
			cammatam illai 		(3394)
iṉpuṟum uṇavu koṇṭapō tellām
		iccukat tāliṉi yātu
	tuṉpuruṅ kollō eṉṟuḷam naṭaṅkic
			cūḻveṟu vayiṟṟoṭum iruntēṉ 		(3439)
uṟṟatā raṇiyil eṉakkula kuṇarcci
		uṟṟanāṉ mutaloru cilanāḷ
peṟṟatāy vāṭṭam pārppataṟ kañcip
		pēruṇa vuṇṭaṉaṉ cilanāḷ
uṟṟavar nēyar aṉpuḷār vāṭṭam
		uṟuvataṟ kañciṉēṉ uṇṭēṉ
maṟṟivai allāl cukauṇāk koḷḷa
			maṉanaṭuṅ kiyatunī aṟivāy 		(3440)
iṉṉavaṟṟāl vaḷḷalār koṇṭa ūṇ veṟuppaiyum, tāyar mutaliyavar varuttam tīrkka uṇṭataiyum aṟiyum pōtu ūṇilē nāṭṭam koḷḷā uṇmaiyai uṇaralām. āṉāl, piṟarō piṟavuyirō ūṇiṉṟik kiṭakka nērvatu kaṇṭu urukiya urukkam paṉimālimaya urukkeṉṉac cīvakāruṇiya oḻukkattiṉ vaḻi aṟiya muṭiyum.
paci vāṭṭi varuttum koṭumaiyaiyum, paciyāṟṟiṉār eytum pēṟṟaiyum avaraip pōl virittu viḷakki uraittār oruvar illai eṉṉum aḷavil avar ōṅki niṟṟal kaṇkūṭu.
vayiṟarā uṇṇa vaḻiyiṉṟi iruppār pacikkut tarum uṇavu uṇavu aṉṟu. atu, epporuḷai evvāṟu pātukāppākac cērttu vaikka vēṇṭumō appaṭic cērttu vaikkiṉṟa perumpayaṉai nalkuvatu eṉpār tiruvaḷḷuvar.
vaḷḷalārō pacittōrkku utavum īvu irakkamē vīṭṭiṉ vāyilait tiṟakkum tiṟavu kōl eṉpār.
nēṟṟuk koṉṟuviṭṭuc ceṉṟa vaṟumai iṉṟum vāṭṭa varumō eṉṟu ēṅkum vaṟiyaraik kūṟuvār tiruvaḷḷuvar. vaḷḷalār avarpaṭum ēkkattai ellām tāmē paṭṭu varuntuvārpōla eḻutum eḻuttu, uyirirakkap peruveḷḷap perukkēyaṉṟi eḻutum eḻuttaṉṟām.
ēḻai eḷiyavariṉ cāvākkalai etu? maraṇamilāp peruvāḻvu etu? ataṉai uṇarntu tām ceyyum aḷavil nillāmal piṟarpiṟarum pacippiṇiyāṟṟum aṟattai mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu muḻaṅki eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkum vakaiyil aṟaccālai niṟuviya aṇṇalārum vaḷḷalār.
ammaṭṭō nōyillā neṟi, neṭuvāḻvu eṉpavaṟṟai yellām avaraippōla veḷippaṭutti uraittār ariyar. maruttuvam eṉpataik karavāka vaittuk koḷḷum kalaipōl taṉṉalattār cilar irunta kālattē kuṉṟiṉmēl iṭṭa viḷakkāka nēriṭaiyākavum, kaṭita vaḻiyākavum, eḻuttu vaḻiyākavum viḷakkiya peruntakai uḷḷattār vaḷḷalār :
maruttuvam uṭal nalam, uḷanalam kuṟittatu. iruvakai yālum vaḷḷalār perumpaṇi āṟṟiyuḷḷār : piṉ varuvārkkum vaḻikāṭṭiyuḷḷār. avvaḻikāṭṭutalāy amaintavai akkuṟippukaḷ
mūlikai kuṇa aṭṭavaṇai eṉṉum paṭṭiyalil iṭampeṟṟa ciṟu kuṟippukaḷ (485)
cañcīvi mūlikaikaḷ eṉṟum eḻutiyuḷḷār.
nittiya karuma viti peritum uṭal uḷanalak kuṟippu kaḷēyām.
upatēcak kuṟippukaḷilum, maṭalkaḷilum maruttuvak kuṟippukaḷ iṭam peṟṟuḷa.
mutti aṭaivataṟku immāṉiṭa tēkamē takkatāyum vēṟu tēkattāl atai aṭaivatu aritāyum iruppatā
talāl evvitattālāyiṉum tēkam nīṭittirukkumpaṭi pātukāttal vēṇṭum.
jīvarkaḷukku vānti pēti māraṭaippu mutaliyavaṟṟāl nēriṭum turmaraṇaṅkaḷ ākārak kuṟaivālum mikutiyālum akkirama atikkiramattālum poruntalālum ivai pōṉṟa pala vakaik keṭutiyālum uṇṭākiṉṟaṉa.
cutta caṉmārkka cātakarkaḷ ekkālattum puḻukkā
tirukkiṟa vatuvaik koḷḷal vēṇṭum. puḻukkāta vatukaḷ yāveṉil carkkarai, tēṉ, kaṟkaṇṭu, vellam, ayam mutaliya centūram, tāmira mutaliya pamam.
ney pāl tayir mōr - ivaikaḷai ākārattil
vicēṣam cērppatu tēka naṣṭam
tēka naṣṭam ceyvatu uppu
cātam vaṭittuc cāppiṭuvatu atiluḷḷa eṇṇey pōyviṭuvatāl nalam. poṅkuvatil eṇṇey pōkātu tāmacakuṇam uṇṭākum. itupōlavē uppu, puḷi, miḷakāy mutaliya vattukkaḷil eṇṇey pōkac cuṭavaittuc cāppiṭutal vēṇṭum.
kālaṅ kaṭantu kuḷirnta jalattil kuḷittu īra uṭaiyuṭaṉ iruppatu tēkak keṭuti, kuḷikka vēṇṭumākil vennīril kuḷikka vēṇṭum.
karicālaiyai tiṉē tiṉē paccaiyākavāvatu camaiyal ceytal mutaliya vakaiyālāvatu cāppiṭṭu vara vēṇṭum. piratama uḷḷuṭampākiyatai nīṭikkap paṇṇum - ivai upatēcak kuṟippukaḷil cila.
tām tammuṭaiya tēkattai cākkirataiyāka upacarittu vara vēṇṭum. cākkiratai eṉpatu aruntal poruntalkaḷil mita pōcaṉam mita pōkam.
tām tēka mutaliya karuvikaḷaic cevvaṉiṟutti naṭatta vēṇṭum eṉṟu eḻutuvatu tavira vēṟoṉṟum eḻutuvatu avaciyamākat tōṟṟavillai.
iṉi, īrāṇṭu palavakaik karuvikaḷāl patappaṭutti yēḻaikaḷ palarkkum upayōkikkum poruṭṭu nammāṭṭirunta pēruḻappu - ōr acākkirataiyāl taṉmai keṭappeṟṟatu. iṅṅaṉam peṟiṉum nam perumāṉ tiruvuḷak kuṟippu aṅṅaṉam iruntateṉṟu karuti amaiti peṟṟāmāyiṉum, piṇikaḷāṟ piṇippuṇṭa ēḻaikaḷaik karutum pōtellām oru ciṟitu uḷampuṭai peyarkiṉṟām. ākaliṉ appuṭai peyarcciyai iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu tiṅkaḷiṉ nīkkap peṟṟu āṇṭu avaciyam varuvēm. yām varumaḷavum tēka mutaliya karuvikaḷaik kaṭaik kaṇittu varuka.
- ivai tirumukac ceytikaḷuḷ cila.
oruvarkku uṭalil kaṭṭiyoṉṟu uṇṭāka,
kovvaic cāṟum kōḷveṭi yuppum
kavvak kalantu kāyccip pūcuka:
pūcuka uṭaintapiṟ pūram pūcuka
pācuṟu muruṅkaip paṭṭaic cāṟṟiṉil
eṉa eḻutukiṟār.
cākākkalai eṉṉum maraṇamilāp peruvāḻvu tām peṟṟālum piṟaruṟu tuyar tāṅkāmaiyuṭaṉ avar tuyar tīrkkum perumuyaṟciyum aṭikaḷārpāl iruntamai uṇarat takkatām.
oruvar iyaṟkai eytiyatu aṟintu varuntiya vaḷḷalār atu (iṟappu) ari piramātikaḷukkum uḷḷa kāriyam; ātalāl putitalla eṉṟu tuṇintēṉ eṉkiṟār.
cātalum putuvatu aṉṟē eṉṉum puṟanāṉūṟṟut toṭarai niṉaivūṭṭuvatu itu. ittirumuka muppilē oru pāṭal vaittuḷār (21)
appāṭal :
maruvāṇaip peṇṇākki oru kaṇattil
		kaṇviḻittu vayaṅkum appeṇ
	uruvāṇai uruvākki iṟantavarai
		eḻuppukiṉṟa uruva ṉēṉum
	karuvāṇai yuṟaviraṅkā tuyiruṭampaik
		kaṭittuṇṇum karutta ṉēlem
	kuruvāṉai ematucivak koḻuntāṇai
			ñāṉiyeṉak kūṟo ṇātē 
eṉpatu.
āṇaip peṇṇākkal; peṇṇai āṇākkal; iṟantārai eḻuppal - ākiya tiṟam vallāṉ eṉiṉum eṉkiṟār. ivvāṟu kūṟal pāvalar marapāka iruttal tāyumāṉavar pāṭal mutaliyavaṟṟāl aṟiyakkūṭum.
iṉi, potumakkaḷ vaḻakkoṉṟai eṇṇutal vēṇṭum. atu, ceyalaṟṟuk kiṭappāṉaic cettapayal eṉṟu vacai moḻital, maṟṟoṉṟu, āḻntu, eḻuppavum eḻumpāmal imaiyum tiṟavāmal kaṭṭaipōlak kiṭappāṉai aṭittup pōṭṭuc cettavaṉ pōla eṉṟu kūṟutal.
tirukkuṟaḷil piṉṉatu, tuñciṉār cettāriṉ vēṟallar eṉa āḷappaṭṭuḷḷatu.
tuñcutal āḻnta uṟakkam eṉpataiyum, iṟattal eṉṉum poruḷaiyum tarum.
tuñcu tuyil koḷḷa
eṉṉum maṇimēkalait toṭarum, kūṭakārattut tuñciya, kāriyāṟṟut tuñciya eṉpavai mutalāka varum puṟappāṭal pāṭṭuṭaiyār peyarkaḷum kāṭṭum.
ivaṟṟoṭu cettārai eḻupputal eṉpatai eṇṇiṉāl, ceyalaṟṟuk kiṭappārait tūṇṭi vīṟupeṟac ceytal cettārai eḻupputal ākum.
vivēkāṉantar, eḻumiṉ! viḻimiṉ! kuṟitavaṟātu ceṉmiṉ! eṉa vīṟuṭaṉ muḻaṅki iḷaiyaraiyum vaḷarnta varaiyum mutiyaraiyum makaḷiraiyum tuṟavaraiyum taṭṭi eḻuppiyamaiyai avar uyirppumikka poḻivukaḷāl uṇaralām!
vaḷḷalār,
cettār eḻuntaṉar cuttacaṉ mārkkam ciṟantatu
maṭam peṟṟa maṉitarkaḷ matipeṟṟu vāḻkiṉṟār
	tiṭam peṟṟē eḻukiṉṟār cettavar tiṉam tiṉam
tuñciya māntarai eḻuppuka! nalamē
	cūḻnta caṉmārkkattil celuttuka
cettavarkaḷ ellām tirumpa eḻuntumaṉam
	ottārāy vāḻka uvantu
eṉṉum vaḷḷalār vākkukaḷ eṉṉa colkiṉṟaṉa?
caṉmārkki cākāṉ; cāvavaṉ caṉmārkki ākāṉ eṉṉum koḷkaiyai muṉ vaikkum vaḷḷalār kūṟiya ivai caṉmārkkam cārntār iṟavār eṉpataiyē kūṟukiṉṟaṉa.
maṭam peṟṟa maṉitarkaḷ matipeṟṟut tiṭamākac ceyalāṟṟal iḻanta pēṟṟai mīḷap peṟṟa pēṟu ākum allavō!
tiru.vi.ka. avarkaḷ kūṟiya cittam tiruntal allatu cettup piṟattal eṉpatu eṉṉa?
cittam tiruntāmai cāvu
cittam tiruntutal piṟappu eṉpatai aṟital cettār eḻuvar eṉpataṟku nalla viḷakkamām.
cākākkalai allatu maraṇamilāp peruvāḻvu eṉpataṉ tiraṭṭu eṉṉa?
ulakam, nilaiyāmai, nilaipēṟu eṉṉum iraṇṭaiyum uṭaiyatu. ākkam kēṭu eṉṉum iraṇṭum amaintatu. ivvulakil ākkam paṟṟi niṉṟu aḻiyā vāḻvu peṟakkūṭum. pūta uṭal maṟaintālum aḻintālum, maṟaiyāta aḻiyāta pukaḻ uṭal iṟavāp perunilai iṟaimai vāḻvu! atuvē iṟai tāṉāy, tāṉ iṟaiyāy niṟkum nilaipēṟṟu vāḻvu eṉpatām. mēlum ceyalaṟṟuk kiṭappārum tīmaiyil uḻalvārum kiḷarntu ceyalāṟṟalum tirunti vāḻtalum cettār eḻutalum eṉka.
tiru.vi.ka kāṭṭum ōr ōviyam :
taṉṉuyir tāṉparin tōmpu māpōl
	maṉṉuyir vaikalum ōmpi vāḻntavaṉ
	ellā uyirilum irukkai peṟṟavaṉ
	ellām taṉṉuḷ iruttalaip pārttavaṉ
	taṉṉuyir maṉṉuyir maṉṉuyir taṉṉuyir
	eṉṟa uṇmaiyil niṉṟavaṉ
arukaṉ arukē. (147-152)


2. vaḷḷalār kaṇṭa ōtāk kalvi
ōtutal :
“ïsikÆš fš” v‹wh® xsitah®.,
iḷamaik kalvi cilaiyil (kallil) eḻuttu
eṉpatu paḻamoḻi.
ōtāmal orunāḷum irukka vēṇṭām
eṉpatu ulaka nīti.
ōtuvatu oḻiyēl eṉpatum auvaimoḻi.
nūṟu nāḷ ōti āṟunāḷ viṭattīrum eṉpatum paḻamoḻi.
tīrum eṉpatu maṟantu viṭum eṉpatām.
ōti maṟappōṉ ōṭṭaik kuṭamē eṉpatu aṉpum aṟivum.
ōtutal vēṇṭum; toṭarntu ōtutal vēṇṭum;
otuvatu oḻintāl, ōtiyatum oḻiyum
- eṉpavaṟṟai viḷakkuvaṉa ivai.
ōtiya pētai :
ōti uṇarkiṟāṉ oruvaṉ; ōtiyatait tavaṟāmal maṉattuk koṇṭirukkiṟāṉ; koṇṭataip piṟar uṇara eṭutturaikka vallaṉākavum irukkiṟāṉ; āṉāl avaṉ, tāṉ ōtiyataṟkut takkavāṟu aṭaṅki irāmal aṭaṅkāṉākak kaṇṭavāṟu tirikiṟāṉ; avaṉ pētai allaṉ; pētaikkum pētai; eṉpatu vaḷḷuvam. atu,
ōtiuṇarntum piṟarkkuraittum tāṉaṭaṅkāp
	pētaiyiṟ pētaiyār il eṉpatu.
ōtuvār :
irācarācaṉ kālattil tirukkōyilil tiruppatikam viṇṇappikka (tēvāram, tiruvācakam, tiruvicaippā mutaliyavaṟṟaip paṇṇōṭu pāṭavalla) ōtuvārkaḷai niyamittāṉ. tañcaip peruvuṭaiyār kōyilukku avaṉ amarttiya ōtuvār nāṟpattu eṇmar eṉpatu akkōyil kalveṭṭu.
avvōtuvār muppōtum, aimpōtum tirukkōyilukku vantu tiruppatikam ōtuvār. avar ōyāmal oḻiyāmal nāḷum poḻutum ōtuvatāl ōtuvār eṉappaṭṭaṉar. ōtiṉār allar; ōtukiṟār allar; avai iṟanta kālamum nikaḻ kālamum ām. eṉṟum ōtupavarai etirkālattāl peyariṭṭu mukkālum ōtuvār eṉpataṟkup peyarīṭu ceytaṉar. malai niṟkum; āṟu ōṭum; maḻai poḻiyum; tēṉ iṉikkum eṉpavai pōla.
iṭaiviṭāmai :
ōtutal = iṭaiviṭātu payilutal; iṭaiviṭātu
kūṟutal, icaittal eṉka.
kaṭal alai ōyumā?
alai ōyvatu eppōtu?
	talai muḻakuvatu eppōtu?
eṉpatu paḻamoḻi. alaiyōṭu alaiyāyt talai muḻuka vēṇṭuvatu tāṉ eṉpatu kuṟippu. ōyā alaikaṭalai ōtak kaṭal eṉpatu ilakkiya āṭci. alai eḻucciyai ōtam eṉpatu potumakkaḷ āṭci.
ōtam, ōttu
ōtuvatu yātu? ōttu. ōtum nūl ōttu eṉappaṭṭatu. ataṉai muṟaippaṭa amaittal ōttu muṟai vaippu eṉappaṭum. utti vakaikaḷuḷ aḵtu oṉṟām.
ōttai maṟantālum mīḷa niṉaivukkuk koṇṭuvara vāyppu uṇṭu. āṉāl, ōtiyavaṉ oḻukkattai iḻantu viṭṭāl iḻantavaṉē āvaṉ eṉpatu vaḷḷuvam.
maṟappiṉum ōttuk koḷalākum pārppāṉ
	piṟappoḻukkam kuṉṟak keṭum
eṉpatu atu.
itukāṟum aṟintavaṟṟāl, iṭaiviṭātu palkāl payilutalum, kūṟutalum ōtutal eṉpatām eṉat teḷiyalām.
payilvāṉ :
payilutal eṉpatoru col. atu payiṟci eṉpatumām. oru muṟai ceyvatōṭu amaiyātu, palakāl ceytu - paṭittu - paḻakutal payilutalām vaṇṭiyōṭṭutal payiṟci, taṭṭaccup payiṟci, kaṇiṉip payiṟci, nīntutal tāvutal ōṭutal mutalām viḷaiyāṭṭup payiṟci, ōviyap payiṟci, icaip payiṟci, poḻivup payiṟci, kaṭṭuraip payiṟci eṉa eṇṇuṅkaḷ! ettaṉai ettaṉaiyō payiṟcikaḷ, uṅkaḷ eṇṇattil vaḷaiya vaḷaiya varutal kāṇalām. payiṟci oru muṟai ceytatuṭaṉ niṟpataṉṟu; palkāl toṭarntu palanāḷ ceyvatē payiṟciyām. payiṟci yālēyē peyar peṟṟār oruvar, avar ōtuvār pōṉṟavar. payilvāṉ eṉṉum peyar peṟṟavar.
kaḷarip payiṟci :
viḷaiyāṭṭup payiṟci, kaḷarip payiṟci eṉpavaṟṟil tērnta ācāṉ peyar payilvāṉ. ōyātu oḻiyātu payiṉṟu koṇṭē iruttalāl payiṟṟum toḻilēṟṟa avar eṉṟum payilvāṉ āka viḷaṅkukiṟār. payiṉṟār, payilkiṟār eṉiṉum, payilvāṉ eṉṟē peyar peṟṟut tikaḻkiṟār. kaḷarip payiṟci ceyyum avaiyaṅkaḷ pala kampaṉ kālattu iruntamaiyālum, iḷaiñarkaḷ akkaḷaṅkaḷil payiṉṟamai
yālum,
kantaṉai aṉaiyavar kalaiteri kaḻakam
eṉappāṭu pukaḻ peṟṟatu.
caṅka kālattē perunaṟkiḷḷi eṉpāṉ oru cōḻavēntaṉ iruntāṉ. avaṉ ariya payiṟciyāḷaṉ; āṭal kaḷam, pōrk kaḷam ākiyavaṟṟil perumpaṅku koṇṭāṉ. nāṭu pōṟṟum pukaḻāḷaṉākat tikaḻntāṉ. ataṉāl avaṉ, pōravaikkō eṉap paṭṭam peṟṟāṉ. avaṉaip pukaḻntu pāṭiya pulamaiyar, pōravaik kōpperu naṟkiḷḷi eṉṟaṉar. avaṉ, cerukkuṟṟu vanta āmūrmallaṉ eṉpāṉai, kaḷariyilē vaḷaittu vāṭṭiya arumaiyai nakkaṇṇaiyār eṉṉum pulamaic celviyār pāṭiya pāṭal puṟanāṉūṟṟil pukaḻvāḻvu koṇṭu tikaḻkiṉṟatu!
paṉṉutal :
kūṟutal, collutal, iyamputal, icaittal, navilutal eṉpaṉa vellām collutal eṉṉum poruḷ taruvaṉa. eṉiṉum, taṉittaṉic ciṟappup poruḷ koṇṭavai. ivvāṟē palkāl collutal, mīḷamīḷac collutal paṉṉutal eṉappaṭum. ēṉ paṉṉippaṉṉip pēcukiṟāy eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
ivaṟṟāl ōtutal, payilutal, paṉṉutal eṉpavai oru muṟaiyuṭaṉ nillāmal paṉmuṟai koḷḷum toṭar muyaṟciyaik kuṟittal viḷakkamām. ātalāl, ōtutal eṉpatu paṭittal eṉappaṭāmal, palkāl paṭittal eṉap poruḷ koḷḷappaṭa vēṇṭiya collākum eṉpatait terital vēṇṭum.
kalvi muṟai :
kalvi paṟṟiya pala viḷakkaṅkaḷai naṉṉūl ilakkaṇam nammuṉ vaikkiṉṟatu. kaṟṟal, kaṟpittal, nūl, muṟaiyōtal eṉpaṉa paṟṟi yellām atu colkiṉṟatu.
orukuṟi kēṭpōṉ irukāl kēṭpiṉ
	peruka nūlil piḻaipā ṭilaṉē
	mukkāl kēṭpiṉ muṟaiyaṟin turaikkum
	ācāṉ uraittavai tamaivarak koḷiṉum
	kāṟkū ṟallatu paṟṟalaṉ ākum
	avviṉai yāḷaroṭu payilvakai orukāl
	cevvitiṉ uraippa avviru kālum
	maiyaṟu pulamai māṇpuṭait tākum
eṉpavai, kaṟpavai paṟṟiya cila nūṟpākkaḷ (42-45).
orumuṟaiyuṭaṉ amaiyāmal irumuṟai pāṭam kēṭṭāl nūlil perumpālum piḻaiyillāmal aṟital kūṭum. ataṉai, mūṉṟu muṟai kēṭṭāl, kēṭṭavaṉ tāṉēyum piṟarkkuc collum muṟai aṟintu collavalla tērcciyum peṟuvāṉ. eṉiṉum, āciriyaṉ uraitta pāṭattai amaintu maṉaṅkoḷak kēṭṭālum kēṭṭavaṟṟil kālpaṅkē uḷaṅkoḷa vāykkum. tammaip pōl pāṭam kēṭṭa māṇavaroṭu cērntu paṭittalāl kāl paṅkum kaṟṟataip piṟarkku eṭutturaittalāl araippaṅkum āka muḻuppaṅkum peṟa vāykkum eṉpatu innūṟpākkaḷiṉ poruḷām.
ippāṭalil, mukkāl kēṭṭal eṉpatu palkāl kēṭṭalām. oṉṟal pala eṉpatu tamiḻneṟi.
pāṭam kēṭkum muṟaiyai,
cevivāy āka neñcu kaḷaṉ ākak
	kēṭṭavai kēṭṭavai viṭātuḷat tamaittu
eṉkiṟatu annaṉṉūl.
vāyāl uṇṭu vayiṟṟil cērkkum ūṇmuṟaipōlac ceviyāl kēṭṭu neñcamām kaḷañciyattil kalviyām maṇiyaic cērttup payaṉpeṟal vēṇṭum eṉpatu itaṉ poruḷ.
mēlum pāṭam kēṭpavaṉ iyal eppaṭi irukka vēṇṭum eṉiṉ, parukuvaṉ aṉṉa ārvattaṉ āki eṉṉum annaṉṉūl.
nīr vēṭkaiyuṭaiyāṉ avvēṭkai taṇikkavum,
pacimikkōṉ appaci tīrkkavum evvāṟu virumpuvāṉō avvāṟu kalviyai virumpik kaṟka vēṇṭum eṉpatu atu.
kaṟkum tiṟam :
ārvattāl kēṭpāṉum orumuṟai kēṭṭa aḷavil muḻutuṟak kaṟka iyalāmai ēṉ eṉiṉ, aṟivuk kūrppu orē vakaiyāy aṉaivarkkum amaivatu illai. peṟṟōr nilai, cūḻalnilai eṉpaṉavum oṉṟāyiruppatillai. ātalāl, kaṟṟuk koḷḷum tiṟamum oṉṟāy amaivatu illai eṉka.
pāṭam oṉṟu; kaṟpippārum oruvar; āyiṉum avar kaṟpippataip peṟum māṇavar palarum, palavakaiyil iruttalaik kāṇiṉ itu teḷivākum; tērvu vaippiṉ avarkaḷ matippeṇ oppap peṟāmai itaṉai naṉku veḷippaṭuttum.
tiri viḷakku :
akal viḷakkil - kuttu viḷakkil - tirikaḷ pōṭṭu eṇṇey viṭṭu eriyūṭṭiṉāl, attirikaḷuḷ īrampaṭṭa tiriyoṉṟu iruntāl, atu maṟṟait tirikaḷaippōl uṭaṉē paṟṟi eriyātu; aritil paṟṟik karintum eriyum. atupōl, cilar manta nilai, kēṭṭavai kēṭṭavai uḷaṅkoḷa iyalvatu illai. itaṉai, iṉṉicai irunūṟu eṉṉunūl,
īrat tiriyiṉ iruntakaḷi neyttiriyil
cārum taḻaloppa nūṟporuḷ cārumāl
eṉṟu kūṟum (102)
tīppaṟṟal :
cūṭattil paṟṟum tī, kariyil paṟṟum tī, vāḻait taṇṭil paṟṟum tī mūṉṟum erinilaiyil vēṟupaṭutalai, karppūra aṟivu, kari aṟivu, katali aṟivu eṉa muttiṟappaṭuttik kūṟuvatu uṇṭu. aṟivaip peṟṟuk koḷḷum māṇavar tiṟaṅkoṇṭu talaimāṇākkar, iṭaimāṇākkar, kaṭaimāṇākkar eṉap pākupaṭuttip pārttal, eṭuttuk kāṭṭuṭaṉ naṉṉūlil kāṇalām.
aṉṉam āvē; maṇṇoṭu kiḷiyē;
	illikkuṭam āṭu erumai neyyari
	aṉṉar talai iṭai kaṭaimā ṇākkar
eṉpatu atu.
maṉṇoṭu kiḷi, iṭaimāṇākkar;
aṉṉamum āvum, talaimāṇākkar;
(illikkuṭam (ōṭṭaikkuṭam) āṭu, erumai, neyyari, kaṭaimāṇākkar) eṉṟu uvamaippaṭuttik kāṭṭiyatu atu. aṉṉam mutaliyaṉa uvamaiyākum vakaiyai āṅkuk kāṇka.
naṉṉūlār kūṟiya mummuṟai kēṭṭalai, irumuṟai kēṭṭalākkiṉār auvaiyār. oru veṇpāvai irumuṟai kēṭṭa aḷavil oppittal vēṇṭum. ataṉai eḻuttu vaṭivil oru muṟai pārttuviṭṭāl tavaṟātu eḻututal vēṇṭum eṉpatu avar karuttu. ataṉai,
veṇpā irukālil kallāṉai veḷḷōlai
	kaṇpārkkak kaiyāl eḻutāṉai
eṉpār.
pativut tiṟam :
ōrirumuṟai kēṭṭa aḷavil maṉamām ēṭṭil aḻiyāp pativākkik koḷḷum āṟṟalāḷar tamiḻmaṇṇil vāḻntaṉar. avaruḷ oruvar antakak kavivīrarākavar. avar tammai,
ēṭāyiram kōṭi eḻutātu taṉmaṉattē
eḻutip paṭitta virakaṉ
imacētu pariyantam etirilāk kaṟṟa
kavivīra rākavaṉ
eṉkiṟār. kaṭpoṟiyiṉ oḷi iḻanta avar, uḷḷoḷi vallārākat tikaḻntamai pōlavē tikaḻntavar, māmpaḻak kavicciṅka nāvalar. avar oru pāṭalai oru muṟai kēṭṭa aḷavil maṉattakattē varappaṭuttik koḷḷum tiṟattiṉar.
avar, oru muṟai kēṭṭuoppippār (ēka cantakkiraki) eṉappaṭṭār. avarkkuk kaiyēṭu paṭittavar irumuṟai kēṭṭu oppippār eṉat tikaḻntār. ivvāṟu, palkāl paṭiyāmal, kēḷāmal ōrirukāl kēṭṭu maṉattē varappaṭuttik koḷḷa vallār, ulakaḷāviya pārvaiyil palarāvar. tamiḻ maṇṇil vāḻnta ñāṉacampantar, mey kaṇṭār, kumarakuruparar eṉpāraic cuṭṭalām. attakum uḷvāṅku tiṟam koṇṭavar vaḷḷalārāvar eṉka.
ōtāk kalvi :
ōtāk kalvi tirukkuṟaḷil uḷḷatu eṉkiṟār vaḷḷalār. ataṉai nām kaṇṭu koṇṭāl teḷivu piṟakkum. eḷimaiyil kāṇa iyalāvāṟu uraimayakkam ceytu koṇṭiruttalai nām kaṇṭu koṇṭālaṉṟit teḷivu ēṟpaṭum vāyppu illai. tirukkuṟaḷil ōtāk kalvi paṟṟi uraikkum pāṭal etuveṉa vaḷḷalār kūṟiṉār allar! cākākkalai tirukkuṟaḷ mutal atikārattil uḷḷamaiyaic cuṭṭum vaḷḷalār, ivvōtāk kalviyuḷḷa atikārattait tāṉum cuṭṭik kāṭṭiṉār allar! nām muyaṉṟu vaḷḷuvappārvaiyē pārvai eṉap pārttāl akkuṟaḷ talaikāṭṭukiṉṟatu. atu,
orumaikkaṇ tāṉkaṟṟa kalvi oruvaṟku
	eḻumaiyum ēmāp puṭaittu
eṉpatu.
oruvaṉukku oru piṟappilē kaṟṟa kalvitāṉē ēḻu piṟappiṉum ēmamātalai uṭaittu eṉṟavāṟu eṉpatu maṇakkuṭavar, paripperumāḷ ākiya iruvar uraiyumām.
itu, vācaṉai toṭarntu naṉṉeṟikkaṇ uykkumāṟu eṉpatu eṉṟatu ikkuṟaḷukku ivarkaḷ tarum mēl viḷakkam.
oru piṟappilē kaṟṟa kalvi ēḻu piṟappukkum utavum eṉṟavāṟu eṉpatu paritiyār urai.
oru piṟappiṉkaṇ nalvaḻikkuriya kalvikaḷait taṉ neñcattu oruppāṭṭuṭaṉētāṉ kaṟṟa kalviyāṉatu aṅṅaṉam kaṟṟa iṇaiyiṟanta iṟaivaṟku immaikkaṇ uḷatām nītip poruḷākiya iṉpa uṟutiyēyaṉṟip piṉpu nikaḻum maṟumaiyākiya iṉiya cēma uṟutiyai uṭaittu eṉṟavāṟu eṉpatu kāliṅkar urai.
parimēlaḻakar, oruvaṉukkut tāṉ oru piṟappiṉkaṇ kaṟṟa kalvi eḻupiṟappiṉum ceṉṟu utavutalaiyuṭaittu eṉṟavāṟu,
viṉaikaḷ pōla uyiriṉkaṭkiṭantu otu pukkuḻip pukumākaliṉ eḻumaiyum ēmāppuṭaittu eṉṟār. eḻumai mēlē kūṟappaṭṭatu. utavutal naṉṉeṟikkaṇ uyttal eṉa uraiyum viḷakkamum varaikiṟār.
mēl eṉṟatu eḻupiṟappum tīyavai tīṇṭā eṉṉum kuṟaḷil (62) ākum.
viṉaivayattāl piṟakkum piṟappu ēḻiṉ kaṇṇum eṉṟu eḻupiṟappu eṉpataṟku urai kūṟi viḷakkam ceytār. appāṭalil, orumaic ceyalāṟṟum pētai eṉpatil varum orumaikku, ivvoru piṟappuḷḷē eṉṟē urai eḻutiṉār parimēlaḻakar. piṟarum avvāṟē eḻutiṉar (835) āṉāl, orumai makaḷirē pōla
eṉṉum kuṟaḷil varum orumaikku, kavarāta maṉattiṉai yuṭaiya makaḷir eṉa uraikiṉṟār (974). kavarāta eṉpatu pirivu - piḷavu - paṭāta orumukappāṭu eṉṉum poruḷ taruvatām (974).
orumai :
kāl naṭakkiṟatu; kaṇ pārkkiṟatu; eṅkō pārttuk koṇṭu, eṅkō naṭantāl naṭai eṉṉākum?
maṉam pōṉa pōkkellām pōka vēṇṭā
ceṉṟa iṭattāl celaviṭātu tītuorīi
	naṉṟiṉ pāl uyppa taṟivu
eṉpavai maṉattai orumaippaṭuttic celuttutalē cuṭṭuvavām.
vāṉilē paṟantu varum paṟavaikkuk kuṟipārkkiṟāṉ oruvaṉ. avaṉ niṟpatu kīḻē; atu paṟappatu mēlē. atuvum niṟkum paṟavai aṉṟu; paṟantu varuvatu. ataṟkuk kuṟi vaippatu eṉṟāl, paṟavai varumiṭamum ampu cellumiṭamum allatu tumikkik kuṇṭu cērum iṭamum oṉṟāka irukka vēṇṭum allavō! avaṉ eṇṇamelām orumukappaṭṭu allavō ceyalpurikiṉṟaṉa! eṅkō pārttu eṅkō ceyalpaṭutal eṉ payaṇam?
iyaṟkaiyē, namakku orumukappaṭutalaik kaṟpittuk koṇṭē uḷḷatu! kaṇṇiraṇṭu eṉiṉum iraṭṭaip pārvai illaiyē! kātiraṇṭu eṉiṉum iraṭṭaik kēḷvi illaiyē! ivvāṟu tāṉē nā iraṇṭu, nuraiyīral iraṇṭu, kuṭal iraṇṭu eṉṟālum orumukappaṭṭuc ceyalpaṭukiṉṟaṉa allavō! avvāṟu orumukap pārvai, orumukak kēḷvi eṉpavaiyē ūṉṟi niṟka utavum. etaiyō eṇṇik koṇṭu etaiyō ceyvatu payaṉ tarātu; iṭarum tarum.
kuṟikkōḷ :
kuṟikkōḷ eṉpatu eṉṉa? oru kuṟiyaiyē uṟutip piṭiyākak koṇṭu naṭappatē kuṟikkōḷ eṉpatām. oru mukappaṭṭuc ceyal puriyum etuvum veṟṟikku mūlamām.
oruvarkku oru kuṟikkōḷ tāṉā uṇṭu? orē ceyaltāṉā uṇṭu? eṉiṉ, ekkuṟikkōḷil allatu ecceyalil īṭupaṭukiṟōmō appoḻutil atuvākavē iruttal muḻutuṟa oppaṭaittal vēṇṭum eṉpatām.
vivēkāṉantar paḷḷiyil payiṉṟapōtu naṭantatoru nikaḻcci. āciriyar pāṭam toṭaṅkiṉār; āṉantar kaṇkaḷai mūṭiṉār; āciriyar pāṭam muṭittār; āṉantar mūṭiya kaṇkaḷait tiṟantār.
ēṉ pāṭam toṭaṅkiyatum kaṇṇaimūṭi, pāṭam muṭittatum kaṇṇait tiṟantāy! uṟaṅkiṉāyā? eṉṟār āciriyar.
illai; uṟaṅkavillai! uṅkaḷ pāṭattai muḻutuṟak kēṭṭu uḷvāṅkik koḷvataṟkākak kaṇkaḷai mūṭiṉēṉ. kaṇtiṟantiruntāl pakkam pārkkavum kavaṉam tavaṟavum ākalām. ataṉāltāṉ eṉṟār āṉantar. āciriyar nampavillai.
āṉantar, āciriyar kaṟpitta pāṭam muḻuvataiyum appaṭiyē oppittār, viyantār āciriyar.
ikkēḷviyē orumaiyoṭu kēṭṭa kēḷviyām.
āṉantar orumukappaṭuttal paṟṟi uraiyāṟṟiṉār amerikkāvil. avar nilaiyai āya virumpiṉōr, mēṭaikkuk kīḻē veṭi vaittaṉar. veṭiyoli kēṭṭuk kūṭṭam veḷiyēṟiyatu. vivēkāṉantarō entavōr atirvum ilārāyt toṭarntu pēcikkoṇṭiruntār! oru mukap paṭṭārkku avaruḷḷēyē ulakam oṭuṅkip pōkiṉṟatu! ulakiyal nikaḻvu avvēḷaiyil avarkaḷai acaippatum illai! alaippatum illai!
nilaiyil tiriyātu aṭaṅkiya malaiyiṉ nilai atu.
vivēkāṉantar nāḷ oṉṟukkup pallāyiram pakkam
paṭittu akkaruttukaḷai uḷvāṅkik koḷḷum
āṟṟalarākat tikaḻntār eṉpatu varalāṟu.
kavaṉakam :
eṇkavaṉakam, patiṉkavaṉakam, patiṉāṟu kavaṉakam, muppattiraṇṭu kavaṉakam, nūṟu kavaṉakam vallār uḷar. avar nilai eṉṉa eṉiṉ, avvak kavaṉakattiṉ pōtu atuvākavē iruntu uḷvāṅki oḻuṅkuṟap pativākki vaittuk koṇṭu vaittatu māṟāmal mīḷa eṭuttu vaḻaṅkukiṟār. muṉṉāḷil vāḻntavar ceyku tampip pāvalar; nūṟṟukkavaṉakar; iru nūṟṟuk kavaṉakamum oru muṟai ceytār. āyirakkaṇakkākak koṇṭuḷḷa nūlakattil paṇi ceyvār, tām virumpum nūlai kaivaitta iṭattil kaṇṭu eṭukkiṟārā illaiyā? āyirakkaṇakkāka aṭukki vaikkappaṭṭa maruntukaḷai, eḷimaiyāy noṭippōtil eṭuttut tarukiṉṟaṉarē! ivaṟṟukku aṭippaṭaik kāraṇam eṉṉa? orumukap paṭṭa pārvaiyiṉ veṟṟiyē aḵtām.
orumukam :
orumai, eḻumai eṉṉum coṟkaḷaik kaṇṭatum, uraikāṇpārkkut tōṉṟuvatu oru piṟappu, ēḻu piṟappu eṉṉum paḻakkappaṭṭup pōṉa ceytiyē muṉvantu viṭukiṉṟatām. āṉāl, orumai makaḷ eṉpatil eḻumaic col illai. ataṉāl, orumai eṉpataṟkuk kavarttal illāta allatu orumukappaṭṭa eṉṉum poruḷ kāṇa nērntuviṭukiṉṟatu. parimēlaḻakarē apporuḷait tantu viṭukiṟār.
orumaippāṭu eṉpatu palarum poruḷ aṟintō aṟiyāmalō collavum kēṭkavum ākiya collāki viṭṭatu. tam eṇṇappaṭiyē ceyalpaṭum oruvarai oru maṉacu eṉṟu ūravar vaḻaṅkuvataiyum, colliya vilaiyai aṉṟi māṟṟāta oruvar kaṭaiyai, oru col kaṭai eṉpataiyum yāṉ aṟivēṉ. ivvāṟu piṟarum aṟintirukkak kūṭum.
orumaikkaṇ tāṉkaṟṟa kalvi oruvaṟku
	eḻumaiyum ēmāp puṭaittu
eṉṉum kuṟaḷukku, oruppaṭṭa uḷḷattōṭu oruvaṉ kaṟṟa kalvi avaṉukkup piṉ varum vāḻnāḷkaḷil ellām aḻiyāta pātukāppāka iruttalai yuṭaiyatu eṉap poruḷ koḷḷa vāykkiṉṟatu.
orumai :
vaḷḷalār pāṭiya kanta kōṭṭap pāṭalil,
orumaiyuṭaṉ niṉatutiru malaraṭi niṉaikkiṉṟa
		uttamartam uṟavu vēṇṭum
uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcuvōr
			uṟavu kala vāmai vēṇṭum
eṉṟu (mutal patikattilēyē) orumaiyaic cuṭṭutal eṇṇat takkatu.
orumaip payaṉai, orumai neṟi
			uṇarntār uṇarviṉ uḷḷuṇarvai
eṉa iṟaimaip pēṟṟai uraippatum eṇṇuka (2792).
orumaiyiṉ ulakelām ōṅkuka
eṉṉum tiruppaḷḷi eḻucci (4890) niṉaika.
orumaiyiṉ vaṭivākavē niṉṟa vaḷḷalār kaṟṟa kalvi orumaik kalviyē eṉṟu koḷḷutal poruntuvatām! vēlu mutaliyārkku eḻutiya pāṭaloṉṟil.
orumaiyilā maṟṟavar pōl eṉai niṉaittal vēṇṭā
eṉkiṟār! vaḷḷalār tāmē tammaic cuṭṭuvatu allavō itu! āṟṟaṅkarai, kuḷattaṅkarai aṭuttuḷḷa ciṟṟūr makaḷir nīraik kuṭaṅkaḷil eṭuttut, talaiyil oṉṟum iṭaiyil oṉṟumāy vaittu naṭaiyiṭṭu, vāypēca kaivīca vayal varappukaḷil naṭaiyiṭṭu varutalai iṉṟum kāṇalām! ettaṉai ceyalkaḷ orumaippāṭṭāl iṭariṉṟi iyalpāka nikaḻkiṉṟaṉa!
aintavittal :
arukar perumāṉukku oru perumaiyait tamiḻulakam tantatu. atu, pulaṉ aintum veṉṟāṉ eṉpatu. puttar perumāṉ nilaiyum atuvē, ivarkaḷ aintavitta aṟavōr āyavar. aintu, mey vāy kaṇ mūkku cevi! avittal pakkuvappaṭuttal. itaṉait tiruvaḷḷuvar,
poṟivāyil aintavittāṉ poytīr oḻukkam eṉṟum,
aintavittāṉ āṟṟal
eṉṟum kūṟiṉār. tiruvaḷḷuvar uvamai vakaiyāl,
orumaiyuḷ āmai pōl aintaṭakka lāṟṟiṉ
	eḻumaiyum ēmāp puṭaittu
- eṉṟār. etaṉāl aintaṭakkik kāppatu eṉiṉ,
uraṉeṉṉum tōṭṭiyāṉ ōraintum kāppāṉ
	varaṉeṉṉum vaippiṟkōr vittu
- eṉṟār.
maṉac cerukku, maṉac cuḻaṟci, maṉa nilaiyāmai eṉpavaṟṟaik karuti maṉam eṉum māṭu, maṉakkutirai, maṉak kuraṅku eṉpārum piṟavāṟu kūṟuvārum uḷar.
māṭṭilum, kutiraiyilum, mantiyār āṭṭamē peritām. ataṉaiyum aṭakki vaikkum aḻakōviyattait tīṭṭik kāṭṭukiṟār cīttalaic cāttaṉār.
veyilnuḻai paṟiyāk kuyilnuḻai potumpar
	mayilāṭa raṅkiṉ mantikāṇ paṉakāṇ
eṉpatu atu.
oṉṟil muḻutuṟa īṭupaṭuṅkāl atuvākavē māṟiviṭutal maṉa iyaṟkaiyām!
atuvātal :
āḻnta paṭippiṉ pōtu āṭum maṇiyoṭu āṉai naṭaiyiṭṭuc ceṉṟatum terivatu illai! āravārak koṭṭu muḻakkum pulappaṭuvatu illai!
paṭippō eḻuttō paṇiyō pārvaiyō atuvākac ceyyum nilaiyil avar atuvākit tammai maṟantārākiṟār. avar acceyalārāka, akkāṭciyārāka āvārēyaṉṟic ceyalaṟṟavar ākamāṭṭār. itaṉait,
taṉṉai maṟanta layam
- eṉpār paratiyār.
ceyal maṟantu vāḻttutum
- eṉpār pērāciriyar cuntaraṉār!
eṅkeṅkē kāṇiṉum aṅkaṅkē nīyaṉṟō
- eṉpār tāyumāṉār.
kūṉiyāka naṭitta oruvaṉai nāṭakattil pārtta uṇarcciyāḷaṉ, avaṉmēl taṉ ceruppaik kaḻaṟṟi vīciṉāṉ eṉṟāl eṉṉa poruḷ? avaṉ naṭittāṉ allaṉ! kūṉiyākavē māṟiviṭṭāṉ eṉpatutāṉē poruḷ!
iṟantavaṉāka naṭikka vēṇṭiya kāṭci! kāṭci muṭintatu! iṟantāṉāka naṭittavaṉ eḻavē illai! iṟantē kiṭantāṉ! atuvākiya nilai atu! annilai orumai nilai! annilai yuṟṟavar orō oru muṟai paṭitta - kēṭṭa - etaṉaiyum tam uḷvāṅki eṉṟum vaittuk koḷḷa vallār eṉpatām.
varalāṟu :
vaḷḷalāriṉ tamaiyaṉārākiya capāpatip piḷḷai akkālak kalvi muṟaippaṭi tivākaram, nikaṇṭu, catakam, antāti mutaliya nūlkaḷait tam arumait tampiyārkku nāṭōṟum vaḻuvāmal kaṟpikkalāṉār. āṉāl, irāmaliṅkamō colli vaitta pāṭaṅkaḷaik kaṇṇum karuttumākak kaṟpatillai. ennēramum ētō vēṟoru cintaṉaiyil āḻntu, tamaiyaṉār moḻiyaic ciṟitum ākkuvatillai eṉa aṭikaḷāraip paṟṟi maṇi tirunāvukkaracar eḻutukiṟār.
tivākaram, piṅkalam, cūṭāmaṇi mutaliyavai tamiḻp pulamai peṟuvārkkuc coṟporuṭ kaḷañciyamākat tikaḻntavai. avaṟṟaik kaṟka vēṇṭumeṉiṉ kaṟpār, eḻuttaṟa vācittavarāka iruttal vēṇṭum. attakavu ilāraik kaṟkumāṟu kaṟpippār colla māṭṭār! colliyum tārār! ātalāl, vaḷḷalār nikaṇṭup pāṭam kaṟkat tūṇṭappaṭṭār eṉṟāl, eḻuttu col toṭar āyavai kaṟṟiruntār eṉpatām. kūṟappaṭṭa nikaṇṭu nūlkaḷō, catakam, antāti eṉpaṉavō urainaṭai nūlkaḷ alla! pāṭal nūlkaḷ! ātalāl, pāṭaṟ payiṟciyum ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
capāpatiyār kaṟpitta nūlkaḷil ūṉṟāta vaḷḷalār, avar tāmākat tamakkut tōṉṟiya puttakaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu tamakku viruppamāṉa nēraṅkaḷil paṭippār. āṉāl, tam tamaiyaṉār kaṭṭaḷaippaṭi ennūlaiyum uruppōṭṭup paṭittu appaṭiyē oppuvikka māṭṭār eṉkiṟār maṇi tirunāvukkaracu.
tamakku viruppamāṉa nūlai, tamakku viruppamāṉa nēraṅkaḷil paṭippār! itu paṭippu illaiyā? muṉṉarē paṭikka aṟintiruntāl aṉṟi, eppaṭi viruppamāṉa nūlkaḷai, viruppamāṉa nēraṅkaḷil paṭikka muṭiyum? oru muṟai paṭittālē paccai marattu āṇiyiṉum patiyum tiṟam vāykkap peṟṟirunta vaḷḷalār, uruppōṭa vēṇṭiyatu eṉṉa? oppikka vēṇṭiyatu eṉṉa? irāmaliṅkarai, aṇṇār viruppappaṭi kalvi kaṟka vēṇṭukiṟār; tūṇṭukiṟār aṇṇiyār.
aṇṇār collukku āṭpaṭāta iḷaval aṇṇiyār vaṭitta kaṇṇīr naṉaikka iḷakit taṭaiyillātu ēṟkiṟār. taṇṇīr āṟṟalum arumaiyum ulakukku uṇarttavē piṟanta vaḷḷalār, aṇṇiyāriṭamiruntu kaṟṟuk koṇṭa - ōtāmal kaṟṟuk koṇṭa mutaṟpāṭam - urukkam! entap paḷḷik kalviyālum uṇṭākāta iyaṟkai āṉma nēya urukkak kalvi atu.
appaṭiyē nāṉ ceyyat taṭaiyillai. nāḷaikkē mēl māṭiyil eṉakkut taṉiyē ōr aṟaiyai viṭṭuviṭa vēṇṭum. avvaṟaiyai meḻukit tūymai ceytu vaittu viṭuṅkaḷ. nāṉ kalvi kaṟkat toṭaṅkuvēṉ eṉṟaṉar eṉkiṟār maṇi tirunāvukkaracar.
vaḷḷalār, ōr aṟaiyai viṭṭuviṭa vēṇṭum : tūymai ceytu viṭuṅkaḷ ittakaiya kaṭṭaḷai uraiyai uraippār eṉa avaruḷḷam aṟintār oppār. ōraṟai vēṇṭiṉār; peṟṟār; kaṟṟār eṉṟē amaivōm.
tamiḻ :
tamiḻ moḻi amaippu ettakaiyatu?
iṭampattaiyum āravārattaiyum pirayācattaiyum perumaṟaippaiyum pōtu pōkkaiyum uṇṭu paṇṇukiṉṟa āriya mutaliya pāṣaikaḷil eṉakku ācai cella oṭṭātu, payilutaṟkum aṟitaṟkum mikavum ilēcuṭaiyatāy cākāk kalviyai ilēcil aṟivippatāyt tiruvaruḷ valattāl kiṭaitta teṉmoḻi oṉṟiṭattē maṉampaṟṟac ceytu atteṉmoḻikaḷāṟ palvakait tōttirap pāṭṭukaḷaip pāṭuvittaruḷiṉīr eṉpatu vaḷḷalār eḻuttu. mēlum,
tamiḻp pāṣaiyē aticulapamākac cutta civāṉu pūtiyaik koṭukkum eṉṟum kūṟukiṟār.
eḻuttaṟiyat tīrum iḻitakaimai eṉpatu tamiḻ moḻit takavu paṟṟiya pāṭal toṭar.
tamiḻ eḻuttukaḷaik kūṭṭiṉāl pōtum; col tāṉē vantu niṟkum.
etaṉāl?
ōreḻuttukku orē oli; eḻuttu olic cērkkaiyē col! e.ṭu : a-m-mā=ammā. a-p-pā=appā. collaic cērttu varac coṟṟoṭartāṉē varum. e-ṭu: ammā vantār.
eḻuttut teḷivum, eḻuttaik kūṭṭip paṭikkum tiṟaṉum iruntāl enta nūlaiyum eḷitākap paṭikkalām; poruḷ puriyalām. e.ṭu:
akara mutala eḻut tellām
naṉṟi maṟappatu naṉṟaṉṟu
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari
eḻuttu oliyum iyaṟkai vaḻiyatu; iyaṟkai vaḻiyatē eḻuttu vaṭivam; coṟ poruḷō, vāyvaḻip payiṉṟu vanta tāy moḻi! ātalāl, iṭarētum iṉṟi ennūlaiyum payilalām. kēṭṭataiyum paṭittataiyum maṉattakattē patittuk koḷḷum tiṟam taṉittaṉiyāṉatu. oruvarkku orumuṟai pōtum; iṉṉoruvarkku mummuṟai vēṇṭum; maṟṟoruvarkkup pattu muṟaiyum tēvaiyākalām! vaḷḷalār uḷḷap pativukku orumuṟai paṭippatu pōtumāka iruntatu. ataṉāl, taṉitta iṭattil iruntu, paṭippē nōkkāka iruntu, tāmāka oṉṟiviṭṭa iṟaiyuṇarvōṭu vaḷḷalār paṭitta nūlkaḷukku varampu illai.
varampu illai eṉpatu eppaṭit teriyum!
kaiyēṭu :
vaḷḷalār tamaiyaṉār capāpatiyār purāṇac coṟ poḻivāḷar. avaikaḷ, celvar illaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṟkuc ceṉṟu aṅkuk kūṭiṉōr iṉpuṟap purāṇap pāṭal -katai-viḷakkam collum paṇi atu. ataṟkup purāṇam colpavarai allāmal kaiyēṭu paṭippār oruvarum uṭaṉiruppār. coṟpoḻivāḷar viḷakkam colla vēṇṭiya pāṭṭai avaiyōr iṉitil kēṭkum vakaiyil icaiyōṭu pāṭuvar; pirittu, cantic cikkal illāmal poruḷ kūṟuvārkku eḷitām vakaiyil niṟutti pāṭuvār. coṟpoḻivāḷarkku ōyvu tarum vakaiyāl appoḻiviṉ toṭarpāṉa pāṭal kaḷaiyum kūṭṭi icaippār. coṟpoḻivāḷar vara iyalāp poḻutukaḷil avarē poḻivu ceyyavum vallārāka iruppār. kaiyēṭu eṉpatu coṟpoḻivāḷarai otta tiṟam vāyntavar paṭikkum iyalpiṉatākum.
capāpatiyārkkuk kaiyēṭu paṭittavar oru peṇ maṇiyār. avarkku uṭal nalam illāmaiyāl purāṇap poḻivukku varakkūṭavillai. poḻivō nikaḻa vēṇṭum; poḻivut tuṇaiyām kaiyēṭō varavillai. ikkaṭṭāṉa nilaiyil capāpatiyār tam tuṇaiviyāriṭam tampi kaiyēṭu paṭikka ēṟpāṭu ceyyamuṭiyumā? eṉṟār. aṇṇiyammaiyār avar nilaiyai uṇarntu tampiyārai aṇuki aṉpōṭu utava vēṇṭiṉār. vaḷḷalārum icaintu ceṉṟār.
irāmaliṅkam purāṇam vācikkat toṭaṅkiṉār. eṭutta eṭuppē ellārukkum iṉpattai ūṭṭiyatu. kuraliṉ cuvaiyum kūṭik koṇṭatu. collum vakaiyō maṉattaik karaikkiṟatu; ovvoru moḻiyum uḷḷattē potintu aṉpilūṟit tēṉil ūṟiya paḻampōlat tittikkiṟatu. pāṭṭaip pirittup pirittu annuvayittup paṭittār. iṭamaṟintu toṭarkaḷai eṭuttuk koṭuttār. makkaḷ aḷavaṟṟa makiḻcci aṭaintaṉar. capāpatiyārkkō uvakai poṅki vaḻintatu eṉkiṟār maṇi tirunāvukkaracar, kaiyēṭu paṭikkum āṟṟal nūṟkalvi vallārkkē, enta nūl collappaṭukiṟatō anta nūl muṉṉarē paṭikkum muṟaiyāl paṭikkappaṭṭu, kēṭpavar cuvaikkum vakaiyil pirittuc collamaiti kaṇṭu icaiyōṭu colla vēṇṭiya kalai, akkalaiyai avaikkuk kāṭṭa, kēṭṭapoḻutē vaḷḷalār icaintār eṉṟāl, at takutiyaip peṟṟiruntatuṭaṉ annūl kaṟṟavarākavum iruntār eṉpatu viḷaṅkum.
iṉṉum itaṟku mēlām oru nikaḻcci :
coṟpoḻivu :
vaḷḷalār tamaiyaṉār ceṉṉai mallikēcuvarar kōyil mukappil irunta cōmu ceṭṭiyār vīṭṭil purāṇap poḻivu ceytu vantār. appoḻiviṉ pōtu oru nāḷ avarkku uṭal nalam illāmaiyāl cella iyalavillai. eṉ ceyvār? tam tuṇaiviyār pārvati (pāppātti) ammaiyāriṭam, tam tampiyai āṅkuc ceṉṟu kaṭavuḷ vāḻttu aḷavēṉum pāṭi varumāṟu ēṟpāṭu ceyya vēṇṭiṉār. aṇṇiyār collai vaḻakkam pōla ēṟṟa irāmaliṅkar cōmar illam ceṉṟār.
irāmaliṅkam aṉṟu collak kaṭavatākiya parañcōti muṉivar tiruvāy malarntaruḷiya tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattuḷ vātavūraṭikaḷukku upatēcitta paṭalattaip pattic cuvai coṭṭac coṭṭa yāvarum karuvi karaṇāti cēṭṭaiyaṟṟu niṟpa viṭiya viṭiyap piracaṅkittaṉar. jaṉaṅkaḷ viyappāl viḻuṅkappaṭṭu irāmaliṅkam cātāraṇa maṉitarallar; ētō teyvappiṇṭam eṉak koṇṭu avarpāl accamum aṉpum koṇṭu niṉṟaṉar.
piṟaku avvaṇikap pirapu capāpatip piḷḷaikkup patilāka iṉi avar tampiyē piracaṅkam ceytāl pōtum eṉṟu kūṟiṉār eṉkiṟār maṇi tirunāvukkaracu.
iccōmu ceṭṭiyār illam caivacittānta nūṟ patippuk kaḻaka, maṟaimalaiyaṭikaḷ nūlakam, vaḷḷalār māḷikai eṉpavaṟṟaik koṇṭatāy viḷaṅkukiṉṟatu. āṅku vaḷḷalār mutaṟkaṇ poḻivu ceyta iṭam eṉṉum kalveṭṭu uḷḷatu. kaiyēṭu paṭittatum, tam tamaiyaṉāriṉ poḻiviṉum mēmpaṭap purāṇap poḻivu ceytatum ākiyavai vaḷḷalār ataṟku muṉṉarē kaṟṟirunta nūṟkalviyai veḷippaṭa viḷakkum nikaḻccikaḷām.
vaḷḷalār uraic ciṟappai maṟṟaiyōr kūṟa, tām kēṭkum avāviṉarāy maṟaintu iruntu tamaiyaṉār, poḻivu kēṭṭatākiya ceytiyāl, paṭikkavillai eṉṟu tam tampiyaik kaṇṭittum taṇṭittum vanta avar, tammiṉum mēmpaṭak kaṟṟārākak koḷḷavum uḷḷuḷ viyakkavum nērntatām. vaḷḷalār poḻivu ivvāṟu amaiya avar eḻuttu vaḻiyāka aṟiyak kiṭakkum nūṟkalvi aḷavu tāṉ ettakaiyatu!
kalvip parappu :
vaḷḷalār tam karuttāka - tammuṇarvākap pāṭiya pāṭalkaḷ maṭṭumā, avar pāṭalkaḷil, urainaṭaikaḷil, kaṭitaṅkaḷil uḷa? ettaṉai ettaṉai nūlkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār!
tolkāppiyam :
vaḷḷalār kālam, tolkāppiyak kalvi tulakkamillāta kālam. ceṉṉaiyil oruvarum tiruvārūril oruvarum āka iruvarē tolkāppiyam vallārāka iruntār eṉkiṟār paḻantamiḻp patippāciriyar ci.vai.tāmōtaraṉār. vaḷḷalār toṇṭa maṇṭala catakap patippil tolkāppiya mēṟkōḷaik kāṭṭuvatai nōkkuvār, avar ataṉaik kallātavar eṉak koḷḷak kūṭumō? appaṭi avar kāṭṭum mēṟkōḷ nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā?
mutal aintu tirumuṟaikaḷil aruṇakiriyār, kaṇṇappar, tirunāḷaip pōvār, kāḻi vaḷḷal, kāḻik kavuṇiyaṉ, nāvukkaracar, cuntarar, māṇikka vācakar ākiyōraip pāṭukiṟār.
iṅkita mālaiyō pāvaṉmai moḻivaṉmai poruḷ kāṇ tiṟam aṇinayam coṟṟērcci eṉpavai aṉaittum amaintār tamakkē pāṭavum poruḷ kāṇavum iyalum pāṭalkaḷaik koṇṭatām.
viṇṇappak kaliveṇpāvō tēvārat tiruttala aṭaṅkal muṟṟākak kaṟṟārkkē pāṭa iyalvatām. neñcaṟivuṟuttal muṉṉaiyōr moḻiporuḷēyaṉṟi moḻiyaiyum aḷḷi aḷḷi vaittuk koḷḷai makiḻcci koḷḷac ceyta uttiyatām.
āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷmālai
āḷuṭaiya aracukaḷ aruḷmālai
āḷuṭaiya nampikaḷ aruḷ mālai
āḷuṭaiya aṭikaḷ aruḷ mālai
ākiya nāṉkumō, nālvarākavum tāmē kūṭuviṭṭuk kūṭu pāyntu tuytta tuyppu veḷḷamām!
ivaṟṟai aṟipavar, ivarai ōtātavar (paṭiyātavar) eṉpārā?
yāppu :
vaḷḷalār pāṭiya yāppu vakaikaḷ tām ettaṉai? kuṟaḷ veṇpā, kuṟaḷ veṇ centuṟai, kuṟaṭṭāḻicai, nēricai veṇpā, veṇṭuṟai, nilaimaṇṭila āciriyappā, āciriyat tuṟai, aṟucīr, eḻucīr, eṇcīr, paṉṉiru cīr, patiṉāṉkucīr, nāṟpatteṇcīr, nūṟṟut toṇṇūṟṟāṟu cīr virutta vakaikaḷ, vaṇṇa viruttam, canta viruttam, kaliveṇpā, koccakak kalippā, kaṭṭaḷaik kalippā, kalittāḻicai, kalittuṟai, kalinilait tuṟai, kalinilai vaṇṇattuṟai, kaṭṭaḷaik kalittuṟai, kaliviruttam, vaṇṇak kaliviruttam, vañcittuṟai, icaippāṭal - tāḻicai, icaippāṭal cintu (tavattiru ūraṉaṭikaḷār patippu) eṉṉum irupattoṉpatu vakai yāppuk kōppu vaḷḷalār pāṭiya vakai eṉṟāl ēṟattāḻat, tamiḻ yāppai muṟṟāka eṭuttuk kāṭṭi icaitta kuyil avarallarō!
collāṭci :
koṭaimaṭam eṉṉum collāṭci, puṟanāṉūṟṟup payiṟci ilārkku eytumō?
tuccil eṉṉum collāṭci, tirukkuṟaḷ tērcci ilārkku eytumō?
neṭumoḻi vañcit tuṟai, puṟapporuḷ ilakkaṇak kalvi ilārkkuk kaivarumō?
vaḻimoḻi eṉṉum āṭci āḷuṭaiya piḷḷaiyārum,
paḻamoḻimēl vaippu eṉṉum āṭci āḷuṭaiya aṭikaḷārum vaḻaṅkiya koṭaikaḷ allavō!
kuruvar :
āḷuṭaiya piḷḷaiyār tam vākkāl uyir aṉupavam, aruḷ aṉupavam, civa aṉupavam kaṟpittataiyum, tiruneṟit tamiḻ koṇṭu aiyam; nīttaruḷiyataiyum, kaṟpam pala muyaṉṟālum varalarum tiṟaṉelām orupakaṟpoḻutil uṟa aḷittataiyum cuṭṭukiṟār.
oṇṇuḷē oṉpatuvāy vaittāy eṉṉum karuttāl tammai āṭkoṇṭa āḷuṭaiya aracaip pārāṭṭukiṟār.
ēḻicaiyāy icaippayaṉāy iṉṉamutāy eṉṉuṭaiya tōḻaṉumāy eṉṉum arumaip pāṭalāl tam karaṇam karaintu karaintu urukutalaic cuṭṭukiṟār! appāṭal āḷuṭaiya nampikaḷ pāṭal. oṉṟaikkaṟpār kaṟka vēṇṭum vakaiyai āḷuṭaiya nampikaḷ pāṭalaik kaṟṟa vakaiyāl vaḷḷalār uṇarttukiṟār.
tēṉpaṭikkum amutāmuṉ tiruppāṭṭait tiṉantōṟum
nāṉpaṭikkum pōteṉṉai nāṉaṟiyēṉ nāvoṉṟō
ūṉpaṭikkum uḷampaṭikkum uyirpaṭikkum uyirkkuyirum
tāṉpaṭikkum aṉupavamkāṇ taṉikkaruṇaip peruntakaiyē!
eṉpatu appāṭṭu.
cuntarar pāṭaṟ cuvai, tēṉum amutum, mēlum tām iṉikka virumpum cuvai.
cuntarar pāṭṭai viṭātu ōtiyamaiyai viḷakkuvatu, tiṉantōṟum eṉpatu.
paṭippiṉ ilakkaṇam, nāṉ paṭikkumpōtu eṉṉai nāṉ aṟiyēṉ eṉpatu.
nāppāṭam maṭṭumaṉṟu tāmpaṭitta pāṭam, ūṉpaṭikka,  uḷampaṭikka, uyirpaṭikka uyirkku uyirum paṭikka-paṭitta paṭippu!
veṟuñcol aṉṟu - aṉupavam!
cāṉṟu evar? taṉikkaruṇaip peruntakaiyām iṟai!
- ivarā paṭiyātavar?
paṭippiṉ ilakkaṇamē, paṭippārkku uṇarttiya paṭippāḷiyā paṭiyātavar?
āḷuṭaiya aṭikaḷ vācakap pāṭalil vaḷḷalār eppaṭit tōykiṟār?
cēmamikum tiruvāta vūrttēveṉ ṟulaku pukaḻ
māmaṇiyē nīuraitta vācakattai eṇṇutoṟum
kāmamiku kātalaṉtaṉ kalavitaṉaik karutukiṉṟa
ēmamuṟu kaṟpuṭaiyāḷ iṉpiṉumiṉ peytuvatē.
vāṉkalanta māṇikka vācakaniṉ vācakattai
nāṉ kalantu pāṭuṅkāl naṟkaruppañ cāṟṟiṉilē
tēṉkalantu pālkalantu ceḻuṅkaṉittīñ cuvaikalantu
ūṉ kalantu uyirkalantu uvaṭṭāmal iṉippatuvē.
varumoḻicey māṇikka vācakaniṉ vācakattil
orumoḻiyē eṉṉaiyum eṉuṭaiyaṉaiyum oṉṟuvittut
tarumoḻiyām eṉṉiliṉic cātakamēṉ cañcalamēṉ
kurumoḻiyai virumpiayal kūṭuvatēṉ kūṟutiyē.
vāṭṭamilā māṇikka vācakaniṉ vācakattaik
kēṭṭapoḻu taṅkirunta kīḻpaṟavaic cātikaḷum
vēṭṭamuṟum; pollā vilaṅkukaḷum meyññāṉa
nāṭṭamuṟum; eṉṉiliṅku, nāṉaṭaital viyappaṉṟē
tēvāra tiruvācakaṅkaḷil ārākkātal koṇṭu aṭikaḷār kaṟṟamai, avar vākkālē aṟiya vāyppavai ivaiyum iṉṉavaiyumām.
uruvaḷar tiruman tirattiru muṟaiyāl uṇarttiya
	meymmoḻip poruḷum (3527)
eṉat tirumantirak kalviyaic cuṭṭukiṟār.
tirukkuṟaḷ :
irakkiṉ ṟōrkaḷuk killaieṉ ṉārpāl
	irattam ītalām eṉal uṇarn tilaiyō
					- eṉpatu
irattalum ītalē pōlum karattal
	kaṉavilum tēṟṟātār māṭṭu
					- eṉpatu akkuṟaḷ (1054)
neñcaṟivuṟuttalil,
kūttāṭ ṭavaicēr kuḻāmviḷintāṟ pōlumeṉṟa
			cīrttāṭ kuṟaḷmoḻiyum tērntilaiyē (411)
	cellā viṭattuc ciṉantītu celliṭattum
		illataṉil tīyateṉṟa teṇṇilaiyē - mallalpeṟat
taṉṉaittāṉ kākkil ciṉaṅkākka eṉṟataṉaip
		poṉṉaippōl pōṟṟip pukaḻntilaiyē - tuṉṉi
akaḻvārait tāṅkum nilampōla eṉṉum
			tikaḻvāy maiyumnī teḷiyāy (433-435)
uṟaṅkuvatu pōlumeṉṟa oṇkuṟaḷiṉ vāymai
	maṟaṅkaruti antō maṟantāy - kaṟaṅkiṉ
	nerunal uḷaṉoruvaṉ eṉṉum neṭuñcol
	maruvum kuṟaṭpā maṟantāy (466, 467)
paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉaiyē paṟṟiyiṭal vēṇṭumatu
	paṟṟaṟṟāl aṉṟip paliyātāl (624)
eṉṉum kuṟaḷmaṇikaḷaip peytu vaitta peṟṟimai
nūṟkalvi peṟāmal kūṭivaruvatō?
nūlaṟivu peṟāmalum nuṇṇaṟivuṭaṉ tikaḻvārum uṇṭu. aṟaṅkūṟumaṉṟa āyviṉum mētakka āyvu paṭṭaṟivu vaḻiyē peṟṟu ūrvaḻakkukaḷai uṭaṉukkuṭaṉ tīrttu vaikka vallārum tikaḻntatuṇṭu. nūṟkalvi kallāṉukkum kaḻiya nalla oṭpam uṇṭātal uṇṭu eṉpatai vaḷḷuvam cuṭṭukiṉṟatu.
nūṟkalvi illārum nuṇṇiya nūṟkalvi vallārkkum vaḻikāṭṭiyākat tikaḻtal uṇṭu eṉpataṉ ulakaṟi cāṉṟu vīramākuravar vivēkāṉantar tamakkuk kuruvarāka viḷaṅkiya irāmakiruṭṭiṇar. oru poruḷaiyē nūṟkalviyilā āciriyarum nūṟkalvi mikka māṇavarum peṟṟālum aṟivuṟuttum vakaiyāl iruvarum vēṟupaṭuvar.
nūṟkalviyilār mēṟkōḷkaḷaiyum, nūṟkalvi yuṭaiyār mēṟkōḷkaḷaiyum oppiṭṭuk kāṇiṉ uṇmai viḷaṅkum.
nūṟ kalviyilār mēṟkōḷ uvamai katai viḷakkam evaiyeṉiṉum nūṟcāṉṟuṭaṉ amaiyā! tam paṭṭaṟivu tam uḷḷaṟivu ākiyavaṟṟiṉ veḷippāṭākavē irukkum.
iṉṉa nūlil ivar ivvāṟu kūṟukiṟār eṉṉum kuṟippu irātu.
nūṟkalvi peṟṟār uraiyilō piṟar kūṟiya nūṟ kuṟippukaḷ, tampaṭṭaṟivu tam uḷḷaṟivu āyavaṟṟiṉ cāṉṟāka muntu muntu vantu niṟkak kāṇalām. ivvēṟṟumai nōkkat takkatām.
toṉmak kataikaḷ pala nūṟkalvi kallār uraiyilum varal uṇṭē eṉiṉ, akkatai nāṭaḷāviya aḷavil kataiyāy - nāṭakamāy - uraiyāṭalāy - parappap paṭṭamai kēṭṭuk kūṟappaṭṭavaiyē ākum eṉka.
kalvip parappu :
vaḷḷalār tam upatēcak kuṟippukaḷuḷ,
kalai aṟivum aruḷ aṟivum
- paṟṟi uraikkiṟār (93).
pattu āḷ cumai oru vaṇṭip pāram;
	nāṉūṟu vaṇṭiccumai oru cūl vaṇṭip pāram;
	cūl vaṇṭi āyiram koṇṭa nūlkaḷai oru jeṉmattil
	oruvaṉ ati tīvira jīvamuyaṟciyāl paṭikkac, ciṟiya
	upācaṉaic cakāyattāl muṭiyum.
appaṭippaṭṭavaṉ āyiram jeṉmam eṭuttup paṭikkum kalai aṟivai, oruvaṉ aruḷ nōkkattāl aṟiyat toṭaṅ kiṉāl, oru kaṇattil paṭittuk koḷḷalām. itu cattiyam eṉkiṟār.
moḻiñāyiṟu pāvāṇar, moḻiyārvamum kūrtta mūḷaiyum uṭaiya oruvar iyalpāka aimpatu moḻikaḷaik kaṟṟuk koḷḷa muṭiyum eṉkiṟār. malaiyakattukku avar eḻutiya kaṭitattil tamiḻmoḻiyiṉ muṉmai tāymai mutaliya vaṟṟai nilaināṭṭuvataṟkākat tām muppatu moḻikaḷaik kaṟṟatāka uraikkiṟār. aimpatteṭṭu moḻikaḷil vērccol kāṭṭi viḷakkam ceykiṟār. ilaṅkai ñāṉappirakāca aṭikaḷum ittaku pulamaiyōṭu tikaḻntār eṉpatum ivaṇ eṇṇat takkavai.
iyaṟkaik kalvi :
iṉik kaṟṟār kallār eṉa illāmal evvevarkkum kiṭṭum ōtākkalvi oṉṟu uṇṭu. vāy tiṟantu collāmal vaiyaka iyaṟkai vaḻaṅkik koṇṭē kālamkālamākat tikaḻntu varum ōtākkalvi atu. poṟi pulak kūrmaiyāḷar evar eṉiṉum vilakkiṉṟik kaṟṟuk koḷḷa vāytta iyaṟkaik kalvi.
kākā eṉpatu kēṭṭuk kākkai eṉṟum,
kurkkur eṉpatu kēṭṭuk kurakku eṉṟum,
kīrkīr eṉpatu kēṭṭuk kīri eṉṟum
kukkukkuku eṉpatu kēṭṭuk kūkai eṉṟum kūṟiyatum,
īīī eṉṉum oli kēṭṭu īppeyariṭṭatum
calacala eṉṉum oli kēṭṭu calam eṉṟu vaḻaṅkiyatum
kiṇkiṇ eṉṉumoli kēṭṭukkiṇkiṇi eṉṟukūṟiyatum
mutaliyavai ōtāmal vāytta peyarkaḷām.
ivvakaiyāl oli vaḻic coṟkaḷellām
ōtāmal vāyttavai eṉka.
teṉṟaliṉ meṉmai, vāṭaiyil varuttutal
paṉiyiṉ naḷukkutal veyiliṉ vemmai
kaṉiyiṉ iṉimai kāyiṉ puḷippu
- iṉṉavai ōtāmal nām aṟiyavāyppavai
eṟumpiṉ varicai, cēval eḻucci, vaṇṭiṉ celavu, paṟavaiyiṉ kūṭu, vilaṅkiṉ kukai iṉṉavai yellām tammai ōtāmal ōtukiṉṟaṉa.
tumpiyiṉ icai, mayiliṉ āṭṭam, kuyiliṉ kūval,
pulliṉ ceṟivu, nelliṉmaṇi iṉṉavai avaṉai īrkkiṉṟaṉa.
aruvi oḻukku, āṟṟiṉ ōṭṭam, mukiliṉ muḻakkam, maḻaiyiṉ poḻivu, miṉṉal iṭi, kaṭal alai ivai ellām avaṉai āṭkoḷkiṉṟaṉa.
ōtāmalē avai avaṉai aṟintu koḷḷumāṟum eṇṇumāṟum ceykiṉṟaṉa. uyirolikaḷākiya ā, ī, ū, ē, ō, ai, au, eṉpavai ellām avaṉ cevikkaṇ paṭṭu iṉpam cērkkiṉṟaṉa.
ivaṟṟai uṇarntōr,
iyaṟkaiyilē karuttāṅki
		iṉimaiyilē vaṭiveṭuttuc
	ceyaṟkai naṭam ceykiṉṟa
cīrmaiyaip pārāṭṭiṉār.
iyaṟkaiyē aṟivāy :
potuvāka amainta ōtākkalviyai vaḷḷalār,
iyaṟkaiyē uṇmaiyāy iyaṟkaiyē aṟivāy
	iyaṟkaiyē iṉpa māki - eṉkiṟār (3666)
kōṭaiyilē iḷaippāṟṟik koḷḷum vakai kiṭaitta
kuḷirtaruvē taruniḻalē niḻal kaṉinta kaṉiyē
ōṭaiyilē ūṟukiṉṟa tīñcavaittaṇ ṇīrē
		ukantaṇṇī riṭaimalarnta cukantamaṇa malarē
mēṭaiyilē vīcukiṉṟa melliyapūṅ kāṟṟē
		meṉkāṟṟil viḷaicukamē cukattiluṟum payaṉē
āṭaiyilē eṉaimaṇanta maṇavāḷā potuvil
āṭukiṉṟa aracēeṉ alaṅkalaṇin taruḷē
ippāṭal poruḷākiya kuḷirtaru mutaliyavai kaṇṭu koṇṭa tuyppup poruḷkaḷē allāmal ōtivanta poruḷkaḷā?
iyaṟkai kaṟpikkum pāṭaṅkaḷai āḻa eṇṇiṉāl,
pārkkum iṭamellām palkalaik kaḻakam;
	pārvai cariyāka iruntāl
eṉṉum uṇmai viḷaṅkum!
cāṉṟāka varuvaṉa kāṇka.
oruvarkkut tēvaippaṭum kuṟikkōḷ vāḻvai
uṇarttum kāṭcikaḷ avai;
iyaṟkai uṇarttum vakai;
evviṉai yōrkkum immaiyil tammai
	iyakkutaṟ kiṉpam payakkumōr ilakku
	vēṇṭum; uyirkkatu tūṇṭukōl pōlām
oru ciṟu pul :
itō ō! ikkarai muḷaittaic ciṟupul
catātaṉ kuṟippōṭu cārutal kāṇṭi;
ataṉciṟu pūkkulai aṭiyoṉ ṟuyartti
itamuṟat tēṉtuḷi tāṅki īkkaḷai
nalamuṟa aḻaittu nalūṇ aruttip
palamuṟat taṉatupūm parākam parappittu
ācilāc ciṟukāy ākki itō! eṉ
tūciṭaic cikkum tōṭṭiyum koṭuttē
ivvayiṉ yāmelām cevvitil tuṉṉil
taḻaippataṟ kiṭamilai ciṟār nīr piḻaippataṟku
ēkumiṉ, puḷā erutu ayat torucār
cikkinīr ceṉmiṉ eṉattaṉ ciṟuvaraip
pukkaviṭ ṭirukkumip pulliṉ parivum
poṟumaiyum pulaṉum kāṇpōr oṉṟaiyum
ciṟumaiyāc cintaṉai ceyātu āṅ kāṅku
tōṟṟupē raḻakum āṟṟalcāl aṉpum
pōṟṟutaṅ kuṟippiṟ kēṟṟatōr muyaṟciyum
pārttup pārttut tamkaṇ paṉippa
ārtteḻum aṉpiṉum aṉaittaiyum kalantutam
eṉpelām karaikkunal iṉpam tiḷaippar.
pul ācāṉ ākik kuṟikkōḷ vāḻvaik kaṟpippatu ippakuti.
vāykkāl :
tamakkūṇ nalkum vayaṟkupa yōkam
eṉappalar karutum icciṟu vāykkāl
ceytoḻil ettaṉai vicittiram! aiyō!
alaikaṭal malaiyā malaiyalai kaṭalāp
puraṭṭiṭa vaṉṟō naṭappatic ciṟukāl!
pāritō! paraṟkaḷai neṟuneṟeṉ ṟuraittuc
cīriya tūḷiyāt teḷḷip poṭittut
taṉvalik kaṭaṅkiya maṇkal pulpuḻu
iṉṉateṉ ṟillai yāvaiyum īrttut
taṉṉuṭ paṭutti munnīr maṭuvuḷ
kālat taccaṉ kaṭṭiṭum malaikkuc
cālat takumivai yeṉavōrn turuṭṭik
koṇṭu ceṉ ṟiṭṭumaṟ ṟaiyā!
aṇṭa yōṉiyiṉ āṇaiyiṉ maḻaiyāyc
ceṉṟapiṉ perumalaic cikara mutalāk
kuṉṟuvī ḻaruviyāyt tūṅkiyum kukaimukam
iḻintum pūmiyiṉ kuṭarpala nuḻaintum
katitteḻu cuṉaiyāyk kutitteḻun tōṭiyum
ūṟiṭum ciṟiya ūṟṟāyp parantum
āṟāy naṭantum maṭuvāyk kiṭantum
matakiṭaic cāṭiyum vāykkāl ōṭiyum
paṟpala paṭiyāṉ paṭṭaṅ kīṭṭiyatu
aṟpamē āyiṉum ātaravāyk koḷ;
iṉṉamum ītō ēkuvaṉ eṉaviṭai
piṉṉarum peṟṟup peyarttum eḻiliyāy
vantivaṉ aṭaintumaṟ ṟirāppakal maṟantu
nirantaram uḻaikkumin nilaimaiyavar yāvar?
- vāykkāl kāṭṭum ōyā uḻaippup pāṭam itu.
nāṅkūḻp puḻu :
ō ō! nāṅkūḻp puḻuvē! uṉpāṭu
ōvāp pāṭē! uṇarvēṉ! uṇarvēṉ!
uḻaippōr uḻaippil uḻuvōr toḻilmikum
uḻuvōrk kellām viḻumiya vēntunī!
emmaṇ āyiṉum naṉmaṇ ākkuvai
viṭuttaṉai itaṟkā eṭuttavuṉ yākkai
uḻutuḻu tuṇṭumaṇ meḻukiṉum nēriya
viḻumiya cēṟāy vētit turuṭṭi
veḷik koṇarntum pukaḻ vēṇṭār pōla
oḷikkuvai uṉkuḻi vāyumōr uruṇṭaiyāl
ippuṟ payirnī iṅṅaṉam uḻāyēl
eppaṭi yuṇṭām; eṇṇā tuṉakkum
kuṟumpucey eṟumpum kōṭi kōṭiyāy
puḻukkaḷum pūcciyum piḻaikkumā ṟeṉṉai?
oḻukkamum poṟaiyum uṉaippōl yārkkuḷa
(nāṅkūḻppuḻu kuḻikkuḷ maṟaikiṟatu)
viḻuppukaḻ vēṇṭalai aṟivōm ēṉitu?
tutikkalam uṉtoḻil naṭattuti ā! ā!
eṅkum iṅṅaṉē iṇaiyilā iṉpam
paṅkamil aṉpum taṅkutal tiruntak
kāṇār pēṇum vāṇāḷ eṉṉē!
maṇpuḻu kāṭṭum māṇpukaḻ vāḻvu itu.
			 - maṉōṉmaṇīyam - iraṇṭām kaḷam.
ivai tam vāyāl ōtavā ceytaṉa? nēriya neñcam kūriya pārvaiyum iruppiṉ iyaṟkai koḷḷai koḷḷaiyāyk kaṟpikkum kalviyaip peṟutal uṟuti. iyaṟkai vaḻiyē nām eṇṇip peṟum kalvi ōtāk kalviyām. ikkalviyaip peṟutaṟkuk kaṭṭaṭattuḷ kaṟkum kalvi kaṭṭāyam tēvaip paṭuvatu illai! ettaṉai kataikaḷai, nāṭṭup pāṭalkaḷaip potumakkaḷ tām tāmē uṇṭākki uḷḷaṉar allavā!
ōtāk kalviyām iyaṟkaik kalvi kaṟṟōr paṇpāṭu, ceyaltiṟam, vaḻikāṭṭutal eṉpavai tāmē ōtum kalviyarkkuk kiṭṭiyaṉa.
ōtiya kalviyar tantatā, tālāṭṭu, oppāri, kummi mutalām tamiḻ vaḷaṅkaḷ?
paḻamoḻi eṉṉa, viṭukatai eṉṉa, colavaṭai eṉṉa ōtāk kalviyar tāmē ulakukku vaḻaṅkiṉar.
nūl kuvi kuviyākak kiṭanteṉṉa?
iyaṟkai koṭṭik koṭṭik kiṭanteṉṉa? avaṟṟaik kaṇṭu koḷḷum karuttu, uḷḷuṟum ūṟṟāyc curakka vēṇṭum allavō! vaḷḷalār aruviyāy veḷḷamāyp poḻinta pākkaḷiṉ uḷḷuṟum ūṟṟukkaṇ etu? iyaṟkai! iyaṟkaiyōṭu iyainta iṟaimai! iyaṟkaiyilē karuttāṅki iṉimaiyilē vaṭiveṭuttu, iyaṟkai oliyum iyaṟkai variyum amainta tamiḻ!
vaḷḷalārē colkiṟār cāṉṟukkuc cila :
vaḷḷalār vāymoḻi :
ōtātu uṇara uṇartti 		2775
kaṟṟatuniṉ ṉiṭattēpiṉ kēṭṭatu niṉṉiṭattē 		304
ōtāmal uṇara uṇarvilirun tuṇartti 		3053
ōtāmal uṇarntuṇarvām uruvuṟaccey uṟavē 	4112
ōtātu uṇarntiṭa oḷi aḷittu 		4615-23
ōti, ōtāmal uṟa eṉak kaḷitta 		123
muṉaippaḷḷi payiṟṟāteṉ taṉaikkalvi payiṟṟi 	4891
ōtā taṉaittum uṇarkiṉṟēṉ 		5004
ōtātuṇarntēṉ mītāṉam uṟṟēṉ ---
pāṭip paṭikkiṉṟēṉ paṭippēṉ paṭippittavāṟē 		5315
yāṉpāṭa nītirutta eṉṉatavam ceytēṉō 		5318
peruviṇṇappattilē pēcukiṟār vaḷḷalār.
kumārap paruvattil eṉṉaik kalviyil payiṟṟum āciriyarai iṉṟiyē eṉtarattil payiṉṟu aṟitaṟku arumai yākiya kalvip payiṟciyai eṉatuḷḷakattē iruntu payiṟṟu vittaruḷiṉīr eṉkiṟār.
ellām ceyyavalla iṟai,
iyaṟkaiyē uṇmaiyāy iyaṟkaiyē aṟivāy
	iyaṟkaiyē iṉpamāki
iruppatai iyampukiṟār. iyaṟkai aṟivu, iṟaiyaṟivu eṉat teḷintu tērnta nilai itu.
vaḷḷalār vaḻiyē tam vaḻiyeṉa vāḻntu kāṭṭiya tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka; iyaṟkai vaḻiyē peṟṟa ōtākkalvit tiṟaṅkaḷai ōtiōtit tiḷaikkiṟār; ōtāk kalvi iyaṟkaik kalvi eṉpataiyum teḷḷat teḷivāyk kāṭṭukiṟār:
iyaṟkait teyvam
iyaṟkai tāṇṭi ilaṅkiṭum teyvamē
ēḻai yēṉuṉai eppaṭi eṇṇuvēṉ?
muyaṟci ceyyiṉum mūḷai veṭikkutē
muṉṉa vāuṉ muḻu nilai eṉṉaiyō? 			1
iyaṟkai yāki irukka iraṅkiṉai
ēḻai eṇṇi eḷitil makiḻavō
muyaṟci yiṉṟi muṉaippaṟal kūṭutē
muṉṉa vāuṉ muḻunilai eṟṟukkē. 			2
iyaṟkai paḷḷiyāy eṉṟum nilavalai
ēḻai piṉṉē uṇarntu teḷintaṉaṉ:
ceyaṟkaip paḷḷiyil cintai iṉiccelā
ceḻumai kaṇṭavar tīmaiyil viḻuvarō?			3
maṇṇil niṉṟu poṟaiyaip payilalām
maratti lēop puravaip payilalām
viṇṇai nōkki oḷiyaip payilalām
vēlai ceṉṟalaip pāṭṭaip payilalām			4
mayili lētikaḻ nāṭakam kaṟkalām
vaṇṭi lēnimir yāḻiṉaik kaṟkalām
kuyili lēuyar kītattaik kaṟkalām
kōvi lūruṅ kuṇattiṉaik kaṟkalām.			5
aṉṉai kāṭciyil aṉpaip paṭikkalām
aṇaṅkiṉ kātalil vāḻkkai teḷiyalām
kaṉṉi cūḻalil teyvam vaḻuttalām
kāḷai īṭṭattil vīram uṇaralām.			6
malaiyi lēṟi mavuṉam paḻakalām
vāṉa ñāyiṟ ṟoḷiyaip pucikkalām
kalaiyil kāṇāk karuttait teḷiyalām
kaṇakkil paṉmai karaital aṟiyalām			7
vēṅkai pōntutaṉ vālaik kuḻaikkumē
vēḻam ōṭi viraintu varuṭumē
pāṅkup pāmpu paṭameṭut tāṭumē
paṟakkum puṭkaḷ parivuṭaṉ cērumē. 			8
ōtāk kalviyeṉ ṟōtiṭuṅ kalviyeṉ
ṟulakam colvataṉ uṇmait teḷivetu
ōtāk kalvi irukkai iyaṟkaiyē
ōtum kalvi uṟaiviṭam ēṭṭilē.			9
ōtāk kalvi peruka iyaṟkaiyiṉ
uḷḷam teyvameṉ ṟuṇmai aṭaiyalām
cākāk kalviyiṉ taṉmai uṇaralām
cānta meymmaiyiṉ cārpu viḷaṅkumē.			10
ēraip pūṭṭi uḻuvōr uḷattilum
ēṟṟam pāṭi iṟaippōr uḷattilum
nāṟu paṟṟi naṭuvōr uḷattilum
nalli yaṟkai iṟaiyaruḷ naṇṇumē.			11
parutti cērkkap parivō riṭattilum
pāṇa rāṭṭai viṭuvō riṭattilum
porutti nūliṉai neyvō riṭattilum
poṉṉi yaṟkai iṟaiyaruḷ poṅkumē.			12
curaṅkam mūḻkik kuḷippavar neñcilē
cūḻntu kallai uṭaippavar neñcilē
irumpaik kāycci urukkuvar neñcilē
eḻili yaṟkai iṟaimai iyaṅkumē.			13
cōlai vāḻa vaḷarppavar cintaiyil
tūya piḷḷai peṟupavar cintaiyil
nūlum ciṟpamum yāppavar cintaiyil
nuṇṇi yaṟkai iṟaimai nuḻaiyumē.			14
viḷaivu ceyyum viṉaiña rulakamē
vīṟi vērviṭ ṭeḻuntu virintiṭiṉ
iḷamai ñālam iyaṟkai iṟaimaiyiṉ
iṉimai yāki vaḷamai koḻikkumē.			15
tiruppaṇi
nakaikkum pūvai naṟukkeṉak kiḷḷal
naṭuṅkap paccai marattiṉaic cāyttal
cekattil vīḻāc ceḻuṅkaṉi koytal
cīvak kōyil citaippatē ākum.
āṭum maññai alaṟa aṭittal
alakuk kōḻi kataṟat tuṇittal
pāṭu māṅkuyil pārttuc cuṭutal
paramaṉ kōyil iṭippatē yākum.
vēḷvi eṉṟō uyirkkolai ceytal?
vēṇṭal eṉṟō uyirppali ceytal?
kēḷvi illai kiḷarcciyum illai,
keṭṭa kūṭṭam kiḷaittal aṟamō?
nūl : putumai vēṭṭal.
ōtum kalviyāl vārāta vellām iyaṟkai vaḻaṅkum
ōtāk kalvi vaḻiyāy varap peṟutalāl,
ceyaṟkaip paḷḷiyil cintai iṉic celā
eṉṟu muṭivu ceytu,
ceḻumai kaṇṭavar tīmaiyil viḻuvarō?
eṉa vēṟṟup poruḷ vaippu aṇiyil nilaināṭṭukiṟār tiru.vi.ka.
vaḷḷalār viḻaivu :
tām koṇṭa iyaṟkai iṟaimaik kalviyai ōtāk kalviyai - uḷki uḷki aṟinta kalviyai - ellavarum uṟal vēṇṭum eṉa vaḷḷalār viḻaintār; vēṇṭiṉār; eṉiṉum, ulakiyal potumaik kalvimuṟai aḵtaṉṟu eṉṟu aṟinta varāy,
āpāla viruttar kalvi kaṟkum vakaiyil cālai amaittār; upayakalāniti toḻuvūr vēlāyutaraik kaṟpikkum āciriyap paṇikku amaittār. caṉmārkka vivēka virutti eṉṉum māta itaḻ veḷivara ēṟpāṭu ceytār. ivai paṟṟiya aṟikkaikaḷ veḷiyiṭṭār.
caṉmārkka vivēka virutti
1867
u
caṟkuruvē nama :
caṉmārkka vivēka virutti
viḷamparam
aṟivuṭaiya naṇparkku aṉpōṭu vantaṉam ceytu aṟivikkai. naṇparkaḷē!
ulakil vaḻaṅkum piṟappukaḷuḷ uyar piṟappākiya maṉitap piṟappaip peṟṟuk koṇṭa nāmaṉaivarum aṟam poruḷ iṉpam vīṭu eṉṉum nālvakaip poruḷiṉ aṉupavaṅkaḷaik kālamuḷḷa pōtē aṟintu aṉupavittal vēṇṭum. aṅṅaṉa maṟintu aṉupavippataṟkuc caṉmārkka vivēka viruttiyē cātaṉamātaliṉ, ataṉai yaṭaitaṟkut takka naṉmuyaṟcikkōr muṉṉilaiyākac caṉmārkka vivēka virutti yeṉṉum pattirikai yoṉṟu vaḻaṅkuvikku nimittam, itaṉaṭiyil taṉittaṉi nammāliyaṉṟa aḷavil mātantōṟum poruḷutavi ceyvatākak kaiyoppamiṭṭu mēṟkuṟitta vaṇṇam namakkum piṟarkkum payaṉpaṭumpaṭi vaḻaṅkuvippōmāka
iṅṅaṉam
caṉmārkka caṅkattār
citamparam irāmaliṅkam rū 1.00
eṉat toṭaṅki vaikkiṟār vaḷḷalār. 49 pērkaḷ kaiyoppamum tokaiyum avvaṟikkaiyil uḷḷaṉa. nūṟṟaimpatu āṇṭukaḷukku muṉṉiṭṭa ceyti itu eṉpatai nām uṇartal vēṇṭum.
atē āṇṭilēyē caṉmārkka pōtiṉi eṉṉum kalvic cālai ēṟpaṭuttutaliṉum vaḷḷalār muṉaintuḷḷār;
aṟikkai :
caṉmārkka pōtiṉi
1867
āpāla viruttar varaiyil yāvarkkum payilvikkum caṉmārkka pōtiṉi eṉkiṟa cātira pāṭacālaiyoṉṟu niyamikkappaṭum pārvatipuram
pirapava varuṭam mī u
tamiḻ āriyam iṅkilīṣ caṉmārkka pōtiṉi... cālaiyil upaya kalānitip perumpulavar to.vēlāyuta mutaliyār mutaliya aṟiñarkaḷāl ...
ivvaḷavē, muṉṉuḷḷa ēṭu kiḻipaṭṭum iṭaiyilum piṉṉumuḷḷavai eḻutappaṭāmalum ōr aṉpar kaiyeḻuttil irukkiṟatu. eṉat tirumukap pakutiyil pāla kiruṭṭiṇar kāṭṭiyuḷḷār.
ā pālar evar? āṭu māṭu mēyttut tiriyum ciṟuvar. avarkaḷ kalvi payila vēṇṭum; avarkaḷ payilāmai avarkaḷ kuṟṟamaṉṟu; avarkaḷukkuk kalvi tārāmaiyē kuṟai eṉpatai uṇarntārāy vaḷḷalār ēṟpaṭuttiya kalvit tiṭṭam.
tēṭu kalviyi lātatōr ūrait
	tīyiṉukku iraiyāka maṭuttal
tāṉ, kalaimakaḷ vaḻipāṭu eṉpār pāratiyār.
kalvi nalkāk kacaṭarkkut tūkkumaram aṅkē uṇṭām
eṉpār pāvēntar. araciṉ kaṭaṉ kalvi vaḻaṅkal eṉpatai uṇarntē vaḷḷuvar iṟaimāṭciyai aṭuttē kalviyai vaittamai aṟital vēṇṭum.
tol paḻa nāḷilēyē iḷampālarum, pālarum kalvi kaṟṟaṉar eṉṟum, kaṟpittavar iruntaṉar eṉṟum caṅka nūlkaḷil varum pulavar peyarkaḷālēyē aṟiyakkūṭum.
cāṉṟāka :
iḷam pālāciriyar
pālāciriyar
eṉpār. avariṉum mēmpaṭṭār āciriyar, pērāciriyar eṉpār. ūr tōṟum nūl kaṟpikkum kaṇakkāyar iruntaṉar; irukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam cāṉṟōrkku iruntamaiyāl,
kaṇakkāyar illāta ūrum; piṇakkaṟukkum mūttōrai illā avaikkaḷaṉum, pāttuṇṇum taṉmai illātavar ayaliruppum ākiya mūṉṟum pāḻ eṉṟu paḻittaṉar.
vaḷḷalār āpālarkku maṭṭum kalvi tara viḻaintār allar. mutiyōrum kaṟka vaḻikaṇṭār. ataṉāl ā pāla viruttal eṉṟār eṉka.
annāḷilēyē paṉmoḻi kaṟpikkum pārvai vaḷḷalārkkut tōṉṟiyamaiyai uṇartal vēṇṭum.
ippaḷḷikaḷ avaravar vēlaik kēṭāka illā vakaiyil iyala vēṇṭum eṉiṉ, ivai iravup paḷḷi naṭattalum vēṇṭum eṉpatām.
toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār mutaliya aṟiñarkaḷāl eṉa aṟikkaik kuṟippu uḷḷamai koṇṭu kalvi kaṟpikka vāytta aṟiñar palar eṉpatum pulappaṭum.
1812 ām āṇṭilēyē kalvic caṅkam eṉṟu oṉṟu ēṟpaṭuttappaṭṭu aṟiñar palar kaṟpitta ceytiyum, āṅku aṟaneṟi kaṟpikka vēṇṭit tirukkuṟaḷai avvāṇṭilē nellai ampala vāṇa kavirāyar tirukkuṟaḷ - nālaṭiyār mūlap patippu ceytatum, ellīcu turai tirukkuṟaḷai āṅkilattil peyarttu viḷakkavurai kaṇṭu 1812 il veḷiyiṭṭatum aṟiyum nām, vaḷḷalār, tirukkuṟaḷ vakuppu naṭātta ēṟpāṭu ceytataiyum eṇṇal vēṇṭum. iṉi, camaraca vēta pāṭacālai eṉṉum oru cālai 11.01.1872 il ēṟpaṭuttappaṭṭatu :
tirucciṟṟampalam
iḵtu camaraca vēta pāṭacālai
itil vācikka virumpukiṉṟavarkaḷ patiṉaintu vayatiṟku mēṟpaṭṭavarkaḷāki, nallaṟivu, kaṭavuḷ pakti, uyirirakkam, potu nōkkam, tirikaraṇa aṭakkam mutaliya naṟkuṇa oḻukkaṅ kaḷaiyum uṇmai uraittal iṉcollāṭal uyirkku pakarittal mutaliya caṟceykai oḻukkaṅkaḷaiyum peṟṟu cutta caṉmārkkattiṟku uriyavarkaḷākiyiruttal vēṇṭum.
itil vācikkiṉṟavarkaḷukku cilakālam vācittu oruvāṟu vācippil payiṟci nēriṭṭāl, antap payiṟcikkum avaravarkaḷ kuṭumpattiṟkum takkapaṭi mātantōṟum poruḷutavi ceyyappaṭum. kālai mālai cumār aintaintu nāḻikai vācittal vēṇṭum     tirucciṟṟampalam
pirajōṟpatti.kuru.varuṭam ..............
...jEukâ uyakṣa .............
ivvaṟikkaiyāl oru kalviyaik kaṟpārkku vēṇṭat takka takutikaḷ tiṭṭappaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
akavai varampu, kaṟkum poḻutu varampu āyavum uḷa. kaṟṟut tērcci peṟṟār kuṭumpam avar varuvāyaik koṇṭē naṭatta vēṇṭiyatāka iruppiṉ, payiṟcikkut takavum, kuṭumpattiṟkut takavum mātantōṟum poruḷutavi puriya vēṇṭum eṉpatum innāḷil kūṭa naṭaimuṟaip paṭutta ariyatām. ularukkup putuvatām kalvittiṭṭam atuvum potuvuṭaimai aracutāṉum arumpāta kālattut tiṭṭam eṉpatai eṇṇiṉ peruviyappām!
kaṟpārkku utavi :
vevvēṟu iṭaṅkaḷil iruntu kaṟka virumpiyōrum vaḷḷalār tuṇaiyaināovantatuṇṭu. avarkaḷ iyalum vakaiyāl utavi peṟa vaḷḷalār eḻutiya kaṭitaṅkaḷ cila aṟiya vāykkiṉṟaṉa :
iṟukkam irattiṉa mutaliyārkku varainta tirumukattil								(1)
cirañcīvi namacivāyap piḷḷai avviṭam paṭikka vēṇṭu meṉṟu varukiṉṟāṉ. avaṉaip paṭippiṉ viṣayattil māttiram aṭikkaṭi vicārikka vēṇṭum eṉa eḻutukiṉṟār.
avarkku eḻutiyaiṉṉoUtirumukattiš 		        (2)
intak kaṭitam koṇṭu varukiṟa ci.kumāracāmi piḷḷai paṭikka vēṇṭumeṉṟu virumpiyirukkiṟapaṭiyāl, avaṉukku enta vitattil paṭippittāl paṭippu varumō anta vitattil paṭippikka vēṇṭum, cirañcīvi namacivāyattukkam ituvē (31.5.1858) eṉa eḻutukiṟār.
itē kaṭitattil iṇaittu murukappiḷḷai eṉpārkku eḻutiyatil, cirañcīvi kumāracāmi avviṭam varukiṟapaṭiyāl avaṉukkup paṭippum muyaṟciyum ūtiyamum uṇṭākiṉṟa vakai evvakai avvakai ārāyntu kūṭṭa vēṇṭum eṉkiṟār.
irattiṉa mutaliyārkkup piṉṉē eḻutiya kaṭitam oṉṟil (28) paṭippikkiṟa viṣayattil atika atikkirama pirayācai eṭuttuk koḷḷappaṭātu eṉkiṟār.
ceṉṉai paṭṭaṇam pettu nāyakkaṉ
	pēṭṭai ēḻukiṇaṟṟuk kaṭutta vīrācāmi
	piḷḷai vītiyil iṅkiliṣ ikūl māṭar
	makā ḷa ḷa srī irattiṉa mutaliyār
eṉṉum mukavariyāl avar iruppiṭam, toḻil ākiyavai paṟṟi aṟintu koḷḷalām.
piṟaraip paṭikka vaippatil vaḷḷalār koṇṭirunta ārvam ivaṟṟāl naṉku viḷaṅkum.
kaṟpikkum muṟai :
enta vitattil paṭippittāl paṭippu varumō antavitattil paṭippikka vēṇṭum eṉṉum vaḷḷalār eḻuttu kaṟpittal neṟimuṟai cuṭṭuvatākum.
vaḷḷalār naṇparāy irunta cuntaram piḷḷai eṉpār āciriyap paṇi purintār. aṭi utavuvatu pōl aṇṇaṉtampiutavamāṭṭāṉeṉpatubkāṇṭabfḷkaiyarāymahṇavaraiaottukka‰pikkiṉṟāre‹pataṟintārvaŸḷalār.ajdhš mvarkkoruârumukamÉṭuttār.m¤âUKf« mWÓrkkaḻibnaṭilaṭiāciÇyaviru¤tappāllāku«.
paṭippatunaṉ ṟeṉatterinta pāṅkuṭaiyāy maṉṟuḷveḷip
		parama ṉaṉpē
taṭippatunaṉ ṟettērnta caturuṭaiyāy aṟanaviṉṟa
		tavattāy vīṇil
tuṭippatilāt tūyamaṉac cuntarappōr uṭaiyāyeṉ
		tōḻa kēḷnī
aṭippatumac ciṟuvarkaḷai aṭippatu naṉ ṟalaeṉmēl
			āṇai! āṇai!
toḻuvūr vēlāyutar tam pulamaip pēṟaṉaittum viḷaṅka iḷaiyarkkum toṭakkak kalviyarkkum puriyāta arumperuñ ceytikaḷai yellām koṇṭu tirukkuṟaḷukku urai virittuc colvatai aṟinta vaḷḷalār, kaṟpār nilaiyaṟintu kaṟpittal vēṇṭum kaṭappāṭṭaik kaṟpittatum nām eṇṇattakkatām.
vaḷḷalār tām bpaṟṟaelappēṟukaḷavumvvarumbpaṟanvaṇṭumvṉṉumbparuvēṭkaiyarvṉiṉum,jmbpaṟṟaXtākkalvipnpaṟṟaicṇarntumtaṉaipãṟarumbpaṟanvaṇṭumvṉaÉrumpiṉarvṉiṉum,mṉaivarkkummnnilaityātatymaiyaicṇarntumvaravarÃlaikkutjkavum,ntavaikkutjkavum,bpāruḷtēṭunpaṟṟukkutjkavumbpātuÃlaikflviyum,gṉmoḻikflviyumbpaṟutaṟkutḻivakaibcayyaKyaṉṟārvṉpatumemvṇṇattakkaFṟippukaḷām.tŸsyh® ōtākkalviyil ōṅki niṉṟavar. āyiṉum, ōtum kalviyai otukkiṉār allar. ōtutaṟkuc cālai amaittār; ōta virumpiṉārkku uriya vaḻikāṭṭi utaviṉār. piṟar aṟivuṟat tām ōti ōti niṉṟār. ēṉ?
avaravarkkut taka, koḷvār koḷvakai aṟintu koṭuppatē kalvik koṭai eṉpatai ulakiyal paṭṭaṟivāl teḷintu koṇṭa vakaiyāl ākum.
avar nilaikkut taka avar oruvaraik kāṇavāyt tiruppiṉ, cālai aṟikkaikaḷil calipput talaikāṭṭi yirātē avarkku! paṟṟu, paṟṟutalil allavō vēṇṭum!
vaḷḷalārai vāḻnta nāḷilum tamiḻakam
kaṇṭu koṇṭu, avar piṟantataṉ payaṉpēṟṟaip
peṟṟuk koḷḷavillai; piṉṉum peṟṟuk
koḷḷutal aritākavē uḷatu.
vaḷḷalār, ēṟāta mēṭṭil ēṟiniṉṟu
moḻinta caṉmārkkamē eṉmārkkam
eṉa vāḻum kūṭṭam uruvāka vēṇṭum!
uruvākkavum vēṇṭum! ulakam uyyattakka
orōvaḻi atuvē tāṉ!
ōtākkalvi muṭinilai
paṉmuṟai payiṉṟu maṉattil varappaṭuttik
koḷḷum kalvi, ōtum kalvi
- potunilaiyil evarkkum amainta kalvi itu.
oru muṟai kaṟṟa - kēṭṭa - aḷavāl varappaṭuttik
koḷḷum kalvi, ōtāk kalvi.
itaṟkup poṟi pulaṉkaḷaiyum maṉattaiyum orumukappaṭuttum tiṟam iyalpāka amaintiruttal vēṇṭum.
uḷki uḷkit tāmē kaṇṭu koḷḷum
uḷkutal kalviyum ōtāk kalviyē.
itaṟku, eṉṉa, ēṉ, eppaṭi, evvāṟu mutalāya viṉākkaḷait tāmē eḻuppi viṭai kāṇal vēṇṭum!
iyaṟkai iṟaimai vaḻiyāka uṇarappeṟum
kalviyum ōtāk kalviyē.
itaṟku, iyaṟkaiyōṭu oṉṟi atuvākiviṭum muḻutuṟum oppaṭaippu vēṇṭum.
ivaṟṟāl, ōtākkalvi mūvakaiyāl
uṇṭākum eṉpatu viḷakkam.
im mūvakaik kalviyum vaḷḷalārkku
vāyttavai eṉpataic, cāṉṟukaḷuṭaṉ
viḷakkiya cuvaṭi iḵtu eṉka.
3. caṉmārkkam (naṉṉeṟi)
camaracam, caṉmārkkam, aruṭperuñjōti ākiya coṟkaḷai evar niṉaittālum coṉṉālum muṟpaṭa niṉṟu oḷimukam kāṭṭupavar vaḷḷalārē yāvar.
vaḷḷalār iḷantaip paruvattilē vaḻipaṭu kaṭavuḷākak koṇṭavar ceṉṉaik kanta kōṭṭap perumāṉē eṉpatu avar varalāṟu. avar pāṭiya teyvamaṇimālai, akkanta kōṭṭattil pāṭappaṭṭatē. teyvamaṇi mālai, 31 pāṭalkaḷaiyuṭaiyatu.
tiruttaṇikaiyaiyum nirampappāṭiṉār. ivai tirumurukaṉ tirukkōyilkaḷ. kuṟiñcippāṭiyai aṭutta ciṅkapurikkōyil aṭikaḷāl pāṭappaṭṭatu. atuvum murukaṉ kōyilē.
tiruvoṟṟiyūr, tiruvalitāyam, tirumullaivāyil, puḷḷirukkum vēḷūr, tiruvārūr, tiruvatikai, tiruvaṇṇā
malai, tirumutukuṉṟam, tiruttillai ākiya tirukkōyil
kaḷaiyum pāṭiṉār. ivai civaperumāṉ tirukkōyilkaḷ.
tiruevvuḷūr, tirukkaṇṇamaṅkait tirukkōyil
kaḷaiyum vaḷḷalār pāṭiṉār. ivai tirumāl tirukkōyilkaḷ.
ivaṟṟait tavira, ēḻukiṇaṟu tulukkāṇattammaṉaiyum, karuṅkuḻi vināyakaraiyum vaḷḷalār pāṭiyuḷḷār.
muruku mutalākap perukiya vaḻipāṭu, vaṭalūr vāḻvil oḷivaḻipāṭākat tikaḻkiṉṟatu. camayaṅkaṭanta cālpil ōṅkukiṉṟatu. avar mārkkam caṉmārkkam āyatu. ataṉaip paṟṟiya pāṭalkaḷ āṟām tirumuṟaiyilēyē peritum iṭam peṟṟaṉa. muṉṉarē pāṭiya pāṭalkaḷ cila aintu tirumuṟai kaḷilum iṭampeṟāmal otukki vaikkappaṭṭaṉa. vaṭalūrp pāṭalkaḷum veḷippaṭavillai.
vaḷḷalār maṟaiviṉ piṉṉarē, cōṭacāvatāṉam ti.ka.cupparāya ceṭṭiyārāl (1885) veḷiyiṭappaṭṭatu!
ēṉ, veḷivarak kālat tāḻvāyatu āṟām tirumuṟai eṉiṉ, attirumuṟaip pāṭalil irunta camayappuraṭcik karuttukkaḷē taṭaikkuk kāraṇamām eṉka.
vaḷḷalār viḷaṅkiya kālattilēyē avarē ap pāṭalkaḷ veḷippaṭa virumpavillai. avarkku aṇukkarāka irunta aṉparkaḷum veḷiyiṭa ārvam kāṭṭavillai. maṟṟait tirumuṟaikaḷai veḷiyiṭṭa toḻuvūrār tāmum āṟām tokutiyai veḷiyiṭṭilar. camayappuraṭci, camayac cīrtiruttam eṉpavai maṭṭum taṭaiyāyiṟṟillai. cāticcaḻakku, caṭaṅkup poymai, uruṭṭuppuraṭṭu vāḻvu, pulaivēḷvik kaṇṭippu, uruva vaḻipāṭaṟṟa oḷivaḻipāṭu eṉpaṉavellām, camaya-mata-cāti-caṭaṅku veṟiyarkku ēṟkat takkaṉavāka illai. veḷippaṭa nikaḻnta maruṭpāp pōr pōlvatu aṉṟu, ivvakappōr, cāti camayac caṭaṅkukaḷē vāḻvu mūlamākkik koṇṭavarkkum, koṇṭavaraic cārntavarkkum vaḷḷalār karuttu pēriṭiyāka iruntamaiyālēyē āṟām tirumuṟai veḷiyīṭṭukku vaḷḷalārum icaintilar; ārvalarkaḷum īṭupaṭṭilar.
piṉṉaip pakuttaṟivup periyārāl, talaimēl koḷḷap paṭṭa vaḷḷalāraic, camayap periyāreṉa annāḷil iruntavar ēṟṟiruppar eṉa, innāḷil nammāl kū.ṭa eṇṇattakkatāka illai, eṉṟāl annāḷ nilai eppaṭi iruntirukkum? acciṭappaṭāviṭṭālum appāṭalkaḷ aṇukka ārvalar cilaraḷavilēṉum paṭikkappaṭāmal iruntirukka muṭiyātē! kāral mārkkacu, urūcō, cākraṭīcu, tālcutāy, iṅkarcāl iṉṉavar paṭṭapāṭukaḷai eṇṇumpaṭi tūṇṭukiṟatē itu. camayap puraṭciyāḷar kiṟittu, napikaḷ pāṭukaḷ ulakam aṟiyātavai allavē! vaḷḷalār puraṭci, ivarkaḷ ceyta puraṭci evaṟṟukkum kuṟaittu matippiṭumpaṭiyāka illaiyē!
camayac caṭaṅkaraiyum ēkāṉmavaḻiyaraiyum kanta kōṭṭap pāṭalilēyē kaṇṭirukkiṟār. iraṇṭakarai iṉam kaṇṭu otukkukiṟār.
orumaiyuṭaṉ niṉatutiru malaraṭi niṉaikkiṉṟa
			uttamartam uṟavu vēṇṭum.
- ivvaḷavil niṉṟārā?
uḷḷoṉṟu vaittup puṟampoṉṟu pēcuvār
			uṟavukala vāmai vēṇṭum.
- itu iraṇṭakaraic cuṭātā?
karaiyil vīṇ kataielām utirkaruṅ kākkaipōl
		kataṟuvār, kaḷḷuṇṭa tīk
kantamnā ṟiṭaūttai kātamnā ṟiṭauṟu
		kaṭum poyiru kātam nāṟa
varaiyilvāy koṭutarkka vātamiṭu vārciva
		maṇaṅkamaḻ malarppoṉ vāykku
mavuṉaṭam iṭu vār ivarai mūṭareṉa ōtuṟu
			vaḻakku (10) eṉkiṟār.
kākkaik kūṭṭam kūṭik kalāmiṭṭuk kataṟuvatu pōlvār; kaḷ kuṭitta tīya nāṟṟamum vāy ūttai nāṟṟamum kātat tolaināṟavum poy puḷuku mūṭṭai irukātat tolai nāṟavum aḷaviṉṟit tarukkam purivār. āṉāl, civamaṇam kamaḻat tikaḻum malaraṉṉa vāyiṉaraik kāṇiṉ vāymūṭik kiṭappār; ittaku mūṭarai neruṅkutal ākātu eṉkiṟār. innāṟṟap piṟaviyar vaḷḷalārai ēṟṟup pōṟṟuvarā?
mēlum ippāṭalai aṭuttē,
nāmpiramam namaiyaṉṟi āmpiramam vēṟillai
		naṉmaitī maikaḷum illai
	navilkiṉṟa vākiyān taramiraṇ ṭiṉumoṉṟē
		naṭuniṉṟa teṉṟu vīṇāḷ
	pōmpirama nītikēṭ pōrpiramai yākavē
		pōtippār cātippār tām
	puṉmaineṟi kaiviṭār tampiramam viṉai oṉṟu
		pōntiṭil pōkaviṭuvār
	cāmpirama māmivarkaḷ tāmpiramam eṉumaṟivu
			tāmpupām peṉum aṟivukāṇ (11)
eṉṟu pāṭukiṟār.
nāmē appiramamākiya periya poruḷ; nammaiyaṉṟip piramam eṉa vēṟē illai; naṉmai tīmai eṉpavai illai; collap paṭukiṉṟa pākiyam, antaram eṉṟa iraṇṭumē porunta vaḻipāṭu naṭunilaiyāyatu eṉa nāḷai vīṇākkuvar; pirama nītikaḷ eṉṟa palavaṟṟai eṭuttukkāṭṭik kēṭpōr aṟivu malaikkumāṟu kūṟit tarukka neṟiyiṟ cātippār; annilaiyil tām mēṟkoṇṭa pulliya neṟikaḷaik kaiviṭamāṭṭār; ceyviṉai pukuntu tuṉpam viḷaikkumiṭattut tamatu piramak koḷkaiyaik kaiviṭuvar; cākum piramaṅkaḷākiya ivarkaḷ tammaip piramam eṉṟu collum aṟivu, tāmpuk kayiṟṟaip pāmpeṉṟu eṇṇiyuraikkum mayakka aṟivēyām eṉak kūṟum immoḻi, nām pirammattārai naṭukkātirukkumō?
muṟpāṭaṟ kuṟippil (10), vaḷḷal perumāṉ kālattil tiruvoṟṟiyūrp pakutiyil vētānta tarkka kuṭāra tālutāri eṉṟa ciṟappuṭaiya oruvar iruntār eṉṟum, avar eppōtum kaṭkuṭiyil vīḻntu kiṭappār eṉṟum tiru.vi.ulakanāta mutaliyār collak kēṭṭirukkiṟēṉ. akkuṭikāraraittāṉ vaḷḷaṟ perumāṉ niṉaikkiṉṟārō eṉat tiru.vi.ka. avarkaḷ aiyuṟṟatuṇṭu. eṉkiṟār uraivēntar auvai cu.tu.piṟpāṭal (11).
piramavātikaḷiṉ puṉmaiyaip pukaṉṟatākum. āṟān tirumuṟai, cāti, camaya, caṭaṅku aṟṟa caṉmārkka malaimēl ēṟiniṉṟu vaiyakam aṟiya vaḷḷalār aruḷiya pēruraiyākum. em camayamē camayam, allātavai camayamalla; em cātiyē uyarcāti, maṟṟavai iḻimaiyavai; em caṭaṅkē caṭaṅku, ēṉaiyavai ēṟka iyalātavai, eṉap piṇakku - piḷavu - pirivupaṭṭu vāḻnta veṟimaiyar, vaḷḷalār potumai yuraiyaip poṟumaiyāy eṇṇip pōṟṟuvarō?
ottārum uyarntārum tāḻntārum ellārum
	orunilaiyar ātal vēṇṭum
eṉṉum oppuravuc caṉmārkkattait, taṉittaṉi yāṭṭattil taḻaittu makiḻpavar ēṟparō?
ulakavaraip pōlat teyvam palappala colli, tiruttalantōṟum ceṉṟu mūrtti talam tīrttam pāṭutal viṭuttu, uruvilā uruva oḷḷoḷi, vaḻipāṭṭai oru camayamākak koṇṭār vaḷḷalār.
ūrelām kūṭik kūṭip paravavum pārāṭṭavum, āravāram iṉṟic, caṭaṅkum aṟavē iṉṟi, oḷivaḻipāṭum tiruvaṭip pukaḻcciyum pulavūṇ tuṟanta antaṇmaiyum uyirppākak kuḻaintu kuḻaintu niṉṟa kuruvar vaḷḷalār, ēṟāta mēṭṭil ēṟippāṭiya pāṭṭai etirāḷar ēṟka icaivarō?
icaintāl eṉṉa? ēṟṟāl eṉṉa?
etirttāl eṉṉa? ēciṉāl eṉṉa?
paḻutta palāccuḷai pārppavar illāmal payaṉ paṭāmal pāḻpaṭṭup pōkak kūṭātu eṉṉum paṟṟumaiyum parivum oruṅkē uṟṟa perumakkaḷ cilar, tam tuṇivuk koṭaiyākavē namakku āṟām tirumuṟai vāyttatuvām! vaḷḷalār vaḷam - mey vaḷam - vaiyaka vaḷamāka vaḻaṅkiya apperumakkaḷai, uḷki uḷkip pōṟṟi mēlē celvōm.
aintām tirumuṟai varai ōrīr iṭaṅkaḷil irunta caṉmārkkam, ōtākkalvi, cākākkalai veḷḷameṉap perukkeṭuttup poṅkumā kaṭalāyt tikaḻum pakuti āṟām tirumuṟai.
iṟaimaiyaip potu eṉavum, ataṉ uṟaivaip potu eṉavum kaṇṭatu paḻantamiḻakam. appotuvē, potiyil, vaḷḷalār iṟaimai irukkaiyai vayaṅkumaṇip potu (3238) vākak kaṇṭu kaḷikkiṟār. appotuviyal eṉṉeṉiṉ āṉmanēyam - aṉpu - eṉak kaṇṭu tiḷaikkiṟār. avvaṉpiṉ curappār ataṉ ciṟappai,
aṉpup piṭiyuḷ akappaṭum malai
aṉpuk kuṭilpukum aracu
aṉpu valaikkuṭpaṭu paramporuḷ
aṉpuk kaiyamar amutu
aṉpuk kaṭattaṭaṅku kaṭal
aṉpuyiril oḷir aṟivu
aṉpaṇuvuḷ amainta pēroḷi
aṉpuruvām civam
eṉap paravip paravit tiḷaikkiṟār.
aṉpām paṇpē iṟai! ataṟku, ōr uruvam oru nāmam oṉṟum illai! avvaṉpiṉ mūrtta aṭaiyāḷam oḷi! uḷḷoḷi viḷakkam, puṟattoḷi! avvoḷi ivarkkuriyatā? avarkkuriyatā? evarkkuriyatum illai! ellārukkam uriya atu potu potuvukku uriya iṭamum potu appotuvē, caṉmārkkap potu! appotu, eṉakku maṭṭumaṉṟi evarkkum evvuyirkkum potuvām potumaippotu! aṉpil potumai! oḷiyil potumai! vaḻiyum vaḻipāṭum potumai!
tēṅkāy - taṭṭu - tāmpāḷam - cūṭam - paṟṟi (patti) - paḻam - pū - curuḷ - paṇam - nīṟu - neruppu - ney - nerukkaṭi - kūccal - kuḻappam iṭi - miti - katai - puṉaivu - cantaṭi - veṭi - vēṭṭu - koṭṭu - muḻakku - kummāḷam eṉpavaṟṟāl vāḻvum varuvāyum koṇṭavarkaḷum - koṭuttuk koṭuttē paḻakippōṉa kumpalum,
vayaṅkumaṇip potu vaḻipāṭṭai - oḷivaḻipāṭṭai oppumō? āṉāl, aṟivut teḷivāl oppiṭuvār tiraḷ tiraḷāki, vaṭalūrp peruveḷiyaik kaṇkāṇum makkaṭ kaṭalūr ākki varuvataik kaṇṭu, poṟuttuk koṇṭāvatu irukkumā? irātu allavō!
pautta camayam, aruka camayam, kiṟittava camayam, iculāmiya camayam eṉappiṟapiṟa camayaṅkaḷ kiḷarntu taṉittaṉik koḷkai, kōyil, vaḻipāṭu eṉak koṇṭatu paṟṟik koḷḷāta kavalai, veṟuppu - etirppu - āyavai, tam camayattil iruntu taṉittu mēṭēṟi aruṭperuñcōti viḷakkamākat tikaḻtalaik kāṇumaḷavil poṟuttuk koḷḷa muṭiyumā?
katiroḷiyaik kāṇappoṟukkāmal katavaic cāttik koṇṭāl katir oḷi puṟappaṭṭup paṭṭoḷi ceyyāmal amaintuviṭumā? appaṭi veḷippaṭṭatē āṟām tirumuṟai.
atil eṉṉatāṉ appaṭic colkiṟār?
tām kaṇṇārak kaṇṭa cīrkēṭukaḷait tamakkē uyirppāka irunta āṉma nēyap perukkāl ulakam uyvatē kuṟittu uraikkat toṭaṅkiṉār.
uraippatō uṇmai! āṉāl, uṇmaiyiṉ kacappu oppi ēṟkum uyiramutām maruntu ākiviṭumō, caṭaṅku poy puraṭṭu ēmāṟṟu vañcam āyavaiyē vāḻvākip pōṉavarkku?
cātimaiyilum caṭaṅkilum mūḻkik kiṭanta tiruttillaic ciṟṟampalam vaḷḷalārkku, iyaṟkai uṇmai veḷiyākavum iyaṟkai viḷakkamākavum iyaṟkaittaṉi iṉpamākavum pēroḷip piḻampākavum tōṉṟukiṉṟatu - itu caṭaṅkarkku oppumā? taṟcerukkē vaṭivāyavarkkut taṉṉoṭukkap pālapāṭam tāṉumpuriyumā? āṟṟāmaip patikam mutal muṟaiyīṭu īṟāka nāṉku patikaṅkaḷum tam kuṟaiyait taḻutaḻuttut taḻutaḻuttuk kūṟiyatākum. piṉṉum pala uḷa. kaṟaiyum kuṟaiyum ilāta neñca veḷippāṭu iḵtām.
cākāta kalvi aṟiyavum, maraṇapayam tavirttiṭum caṉmārkkam aṟiyavum tamakkuḷḷa vēṭkaiyaiyuraikkiṟār.
iṟaimaiyait tantaimaiyāyt tām piḷḷaimaiyāyp perukiya vēṭkaiyil piṟantavai piḷḷaic ciṟuviṇṇappamum, piḷḷaipperu viṇṇappamumām.
citamparam eṉṟum perum pukaḻkkōyil naṭaimuṟai tamiḻ maṟaikku iṇaṅkavum ākama neṟikku amaiyavum iyalavillai; cīrkēṭāṉa vaḻiyil celkiṉṟatu; itaṉai, maṟai ākamam ākiyavai kūṟumāṟu naṭaipeṟap putuppikka iccaippaṭukiṉṟēṉ eṉkiṟār.
tiruvaḷar tirucciṟṟampalam ōṅkum
		citamparam eṉumperuṅ kōyil
uruvaḷar maṟaiyum ākamakkalaiyum
		uraittavā ṟiyalpeṟap putukki
maruvaḷar malariṉ viḷakkiniṉ mēṉi
		vaṇṇaṅkaṇ ṭuḷaṅkaḷit tiṭavum
karuvaḷar ulakil tiruviḻāk kāṭci
			kāṇavum iccaikāṇ entāy
eṉpatu atu (3405) citamparam kōyil tiruccapaikaḷaip putukki nilaipeṟa viḷakkam ceyyum poruṭṭākavum eṉṟum camātikkaṭṭaḷaiyil terivikkiṟār.
kōyilaip putukkuvatu maṭṭumaṉṟu, malar peytu malar peytu tirumēṉi aḻakukaṇṭu uḷmakiḻavum tiruviḻāk kāṭci eṭuttuk kāṇavum vēṇṭum eṉkiṟār. nērē ceṉṟu tāmē malariṭṭu viḷakkiṭṭu eḻilmēṉi kaṇṭu iṟaiñca vēṇṭum eṉa virumpukiṟār.
potumaiyaik keṭukkum pūtamākavē urukkoṇṭa tīkkitar, innāḷilēyē tirucciṟṟampala mēṭaiyil apperumāṉē poruḷākap pāṭiya maṇivācakar vācakap pāṭalaip pāṭa oppātu ulaikkaḷamāy eripavar, annāḷil eppaṭit tirumukam kāṭṭiyiruppār?
aruṇmaikku aṭaipaṭṭu viṭṭa akkōyil nilai eṉṉa ceytatu vaḷḷalārait taṉik kōyilkāṇa ēviyatu.
taṅkamē aṉaiyār kūṭiya ñāṉa
		camaraca cuttacaṉ mārkkac
caṅkamē kaṇṭu kaḷikkavum, caṅkam
		cārtiruk kōyilkaṇ ṭiṭavum
tuṅkamē peṟuñcaṟ caṅkam nī ṭūḻi
		tulaṅkavum caṅkattil aṭiyēṉ
aṅkamē kuḷira niṉṟaṉaip pāṭi
			āṭavum iccaikāṇ entāy.
eṉac caṅkam, kōyil, capai eṉpavai kāṇa ēvutal pāṭṭu itu.
caṅkam kaṇṭārā? kōyil kaṇṭārā? capai kaṇṭārā? ellām kaṇṭār. avar virumpiyavāṟē,
caṅkattil aṭiyēṉ,
aṅkamē kuḷira niṉṟaṉaip pāṭi
			āṭavum iccaikāṇ entāy
eṉpatu niṟaivēṟiṟṟā? niṟaivēṟak kiḷarnta pōtē, paḻakip pōṉa pēymaic caṭaṅku āṅkum talaikāṭṭiṟṟu; talaivirittu āṭavum toṭaṅkiṟṟu! eppaṭi aṟiyalām? vaḷḷalār eḻuttālēyē aṟiya muṭivatutāṉ avalam! avalattil avalam! avar vāḻnāḷiṉ pōtē, avar kaṇmuṉṉarē nikaḻntaṉa; araṅkēṟṟa māyiṉa!
cālaiyil uḷḷārkku iṭṭa oḻukkakkaṭṭaḷai (9.3.1872)yil, intac cālaiyāl eṉakku mikavum calippuṇṭā kiṟatu. antac calippu iraṇṭu pakkattilum upattiravam paṇṇum. ātalāl cālaiyil irukkiṟavarkaḷ ellām caṉmārkkattiṟku ottu vāyaṭaṅki maṉamaṭaṅki irukka vēṇṭum. eṉmēṟ paḻiyillai. colliviṭṭēṉ. piṉpu vantataip paṭa vēṇṭum eṉṟu eḻutiyuḷḷār.
caṉmārkka caṅkattār paḻakka viti (25.11.1872) eṉpatil, iṅkē vacikkam yāvarum vaḻipāṭu viṣayattil oru taṭaiyum collātu ottu iruttal avaciyam. aṉṟiyum kāla pētattāl allatu maṟṟa vakaiyāl avvat taruṇaṅkaḷil nēriṭum kurōtattāl viḷaiyum tuvēṣātikaḷ uṇṭā yiṉālum allatu uṇṭākiṟatāyiruntālum, uṭaṉē jākkirataip paṭṭu atai muṟṟilum maṟantuviṭal vēṇṭum. appaṭiyiruttal mēl viḷaivai yuṇṭu paṇṇātirukkum.
appaṭi iṉimēl oruvarai oruvar atikkiramitta vārttaikaḷāl caṇṭai viḷaiyat takkatāka vaitālum, appaṭi vaitavarkaḷaiyum anta vaitalaik kēṭṭuc cakippavar kaḷōṭu maṟupaṭi attuvēṣattai oruṅkēviṭṭu maṟantu maṉakkalappuṭaṉ maruvutal vēṇṭuvatu. appaṭi maruvātavar kaḷaiyum uṭaṉē otukkiviṭa vēṇṭuvatu. allatu kurōtattāl viḷaiyum akkirama atikkirama vārttaikaḷaik kēṭṭu tāṅkaḷ etirttu vārttaiyāṭāmal kūṭṭattāril appōtu irukka vāynta iraṇṭoruvarkkut terivittal vēṇṭum. appaṭit terivikkātavarkaḷum etirttuc caṇṭai toṭuppavarkaḷum iṅkiruttalaṉāvaciyam. appaṭip paṭṭavarkaḷai oru pēccumillāmal inta iṭam viṭṭup pōy viṭattakka muyaṟci ovvoruvarum ceytal vēṇṭuvatu eṉṉum kaṭṭaḷaiyuḷḷamai uṇmaiyai uṇara utavukiṉṟatu.
cittivaḷāka viḷamparamum (08.09.1893) cila teḷivukaḷai uṇṭākkukiṉṟatu.
citti vaḷākattil vantirukkiṉṟavarkaḷum, varukiṉṟavar
kaḷum, varupavarkaḷumākiya jaṉaṅkaḷukku aṟivippatu.
mēlkuṟitta viṭattil inta mātattiṟkaṭutta puraṭṭāci mātam aintām tētiyil aṟputa viḷakkam nēriṭuvatāka ōr vatanti vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. atu kēḷvippaṭṭu namputalōṭu nīṅkaḷ nīrkaḷum poruḷ vakaiyālum tēka vakaiyālum uḻaippeṭuttuk koṇṭu piṉpu niṭṭūrappaṭṭuk koḷḷutal vēṇṭām. antak kēḷvi uṇmai yalla. ivviṭattil aṟputam viḷaṅkuvatu meyyō poyyō, intak kālamō entak kālamō, ākalil inta aṟivippiṉāl jākrataiyōṭu uṅkaḷ uṅkaḷukku aṭutta kāriyaṅkaḷ evaiyō avaikaḷaic ceyvīrkaḷāka eṉa ulaka aṟivippuc ceykiṉṟār.
aṉpar oruvar (1870 cūṉ 8) oruvarkku nam perumāṉ ippōtu evviṭat teḻuntaruḷiyirukkiṉṟatu. avviṭattiya kāriyaṅkaḷai yār parāmarikkiṉṟaṉarkaḷ. ituviparaṅkaḷai
yuṭaṉē kaṭṭaḷaiyiṭumpaṭi kōrukiṟēṉ. antap pakkaṅkaḷi
liruntu iṅku varupavarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷukkut tōṉṟiya
paṭiyē cilapala colluntōṟu maṉantuṭikkiṉṟatu. ātalāl uṇmai viṭayaṅkaḷai yuṇara varuḷ ceytal vēṇṭum. eṉa eḻutukiṟār. ceṉṉaiyil iruntu to.vēlaṉ (toḻuvūr vēlāyuta mutaliyār) eḻutiya kaṭitam itu.
ivaṟṟāl aṭikaḷārai aṭuttiruntārum muḻutuṟu caṉmārkka neṟiyarāyp piṉpaṟṟi niṉṟār allar eṉṟum, avarkaḷālum caṅkam capai kōyil kaṭamaikaḷ aṭikaḷār niṉaitta vaṇṇamē muḻutuṟa niṟaivēṟavillai eṉṟum, palvēṟu vatantikaḷum avaṟṟāl cañcalamum uṇṭāyiṉa eṉṟum aṟiyalām.
iṉi nāṭṭavar nilaiyō, vaḻipāṭṭōr nilaiyō, aṭiyār paktar eṉpār nilaiyō vaḷḷalār uḷḷam ēṟkum vakaiyil illai. caṉmārkkam eṉmārkkam naṉmārkkam eṉa amaintār allar. camayattil pukuntuḷḷa kaṟaikaḷai veḷippaṭa eṭutteṭuttuk kāṭṭik kaṇṭikkat toṭaṅkiṉār. akkaṇṭippu iṉṉacamayam eṉṟu illāmal potumai neṟikkuk kēṭāka iruppavaṟṟai yellām kaṇṭittār.
piḷḷaic ciṟuviṇṇappattil (3408),
maṇṇula katilē uyirkaḷtām varuntum
		varuttattai oruciṟi teṉiṉum
kaṇṇuṟap pārttum ceviyuṟak kēṭṭum
		kaṇamumnāṉ cakittiṭa māṭṭēṉ.
eṉṟu tam nilaiviḷakkam aṟaikiṟār. piḷḷaipperu viṇṇappattilē,
talaineṟi ñāṉa cuttacaṉ mārkkam
		cārntiṭa muyaluṟā tantō!
	kalaineṟi ulakak katiyilē karuttaik
		kaṉivuṟa vaittaṉar ākip,
	pulaineṟi virumpi ṉārula kuyirkaḷ
		potuveṉak kaṇṭiraṅ kātu
	kolai neṟi niṉṟār tamakkuḷam payantēṉ
			entaināṉ kūṟuva teṉṉē (3477)
eṉkiṟār. caṉmārkkat talaineṟi koḷḷātu, kalai neṟiyil pōkiṉṟār; pulaineṟi virumpukiṉṟaṉar. kolai neṟi niṟkiṉṟaṉar eṉa naikiṉṟār. kalaiyaraiyum pulaiyaraiyum kolaiyaraiyum vāṭṭāvā iṉṉavai?
pēruṟṟa ulakiluṟu camayamata neṟielām
		pēyppiṭip puṟṟa piccup
	piḷḷaiviḷai yāṭṭeṉa uṇarntiṭā tuyirkaḷpala
		pētamuṟ ṟaṅkum iṅkum
	pōruṟ ṟiṟantuvīṇ pōyiṉār. 		(3677)
paṉṉeṟic camayaṅkaḷ mataṅkaḷ eṉṟiṭum ōr
		pavaneṟi ituvarai paraviya titaṉāl
	cenneṟi aṟintilar 		(3696)
kūṟukiṉṟa camayamelām mataṅkaḷellām piṭittuk
		kūvukiṉṟār palaṉoṉṟum koṇṭaṟiyār vīṇē
	nīṟukiṉṟār maṇṇāki nāṟukiṉṟār. 		(3766)
vētaneṟi ākamattiṉ neṟipavurā ṇaṅkaḷ
		viḷampuneṟi itikācam vitittaneṟi muḻutum
	ōtukiṉṟa cūtaṉaittum uḷavaṉaittum. 		(3767)
kalaiyuraitta kaṟpaṉaiyē nilaiyeṉakkoṇ ṭāṭum
		kaṇmūṭi vaḻakkamelām maṇmūṭip pōka 		(3768)
cātiyum matamum camayamum tavirntēṉ
		cāttirak kuppaiyum taṇantēṉ 		(4075)
ottārum uyarntārum tāḻntārum evarum
		orumaiyuḷarākiya ulakiyal naṭattalvēṇṭum 	(4086)
iccāti camayavitaṟ paṅkaḷelām tavirttē
		evvulakum caṉmārkkam potuvaṭaital vēṇṭum.	(4086)
uyirkkolaiyum pulaippocippum uṭaiyavarkaḷ ellām
		uṟaviṉattār allaravar puṟa iṉattār. 		(4160)
koḷḷaiviṉaik kūṭṭuṟavāl kūṭṭiyapal camayak
		kūṭṭamum akkūṭṭattē kūvukiṉṟa kalaiyum
	kaḷḷamuṟum akkalaikaḷ kāṭṭiyapal katiyum
		kāṭcikaḷum kāṭcitarum kaṭavuḷarum ellām
	piḷḷaiviḷai yāṭṭu 		(4173)
nālvaruṇam āciramam ācāram mutalā
		naviṉṟakalaic caritamelām piḷḷaiviḷai yāṭṭē
	mēlvaruṇam tōlvaruṇam kaṇṭaṟivār ilainī
			viḻittuppār. 		(4174)
matitta camayamata vaḻakkellām māyntatu;
	varuṇāc ciramam eṉum mayakkamum cāyntatu;
kotitta lōkācārak kotip pelām oḻintatu;
		kolaiyum kaḷavumaṟṟaip pulaiyum aḻintatu. 	(4503)
cātimatam camayamutaṟ caṅkaṟpa vikaṟpamelām
		tavirntu pōka. (4508)
cātiyum matamum camayamum poyyeṉa 		(4615-211)
intac cāti inta matameṉum vāyc caḻakkaielām tavirtta(4637)
maruḷāṉa paṟpala mārkkaṅkaḷ ellām
		vaḻituṟai teriyāmal maṇmūṭip pōka. 		(4653)
iruṭcātit tattuvac cāttirak kuppai
		iruvāyppup puṉceyil eruvākkip pōṭṭu
maruṭcāti camayaṅkaḷ mataṅkaḷāc cirama
		vaḻakkellām kuḻikoṭṭi maṇmūṭip pōṭṭu 	(4654)
cātiyainīḷ camayattai matattaiyelām viṭuvitteṉ
		taṉṉai ñāṉa
nītiyilē cuttaciva caṉmārkka nilaitaṉilē niṟutti ṉāṉai(4674)
cātimatam camayameṉum caḻakkaiyum viṭ ṭaṭakki 		(4764)
cāticamayac caḻakkelām aṟṟatu
		caṉmārkka ñāṉa capainilai peṟṟatu. 		(4913)
cāticamayac caḻakkaivi ṭēṉ aruṭ
		cōtiyaik kaṇṭēṉaṭi akkacci
			cōtiyaik kaṇṭēṉaṭi. 		(4949)
catumaṟai ākama cāttiram ellām
		cantaip paṭippu 		(4955)
camayat teyvam palavum ciṟiya turumpa teṉṉa vē
		cāṟṟap pukiṉum cālār. 		(5015)
nāttikamcol kiṉṟavartam nākkumuṭai nākku
		nākkuruci koḷḷuvatum nāṟiyapiṇ ṇākku. 	(5268)
caḻakkuveḷut tatucāti ācciramā cāram
		camayamatā cārameṉac caṇṭaiyiṭṭa kalaka
	vaḻakku veḷut tatupalavām poynnūl kaṟṟavartam
		maṉamveḷuttu vāyveḷuttu vāyuṟavā titta
				muḻakku veḷut tatu. 	(5387)
akattē kaṟuttup puṟattuveḷut tirunta ulakar
		avairaiyum
	cakattē tiruttic caṉmārkka caṅkat taṭaivittiṭa. 	(5485)
cātikulam eṉṟum camayamatam eṉṟumupa
	nītiyiyal āccirama nīṭṭeṉṟum - ōtukiṉṟa
	pēyāṭṭa mellām pitirntoḻinta vē piṟartam
	vāyāṭṭam tīrntaṉavē maṟṟu. 		(5508)
cātiyilē mataṅkaḷilē camayaneṟi kaḷilē
		cāttiraccan taṭikaḷilē kōttirac caṇṭaiyilē
	ātiyilē apimāṉit talaikiṉṟa ulakīr
		alaintalaintu vīṇē nīr aḻitalaḻa kalavē. 	(5566)
matameṉumpēy piṭittāṭṭa āṭukiṉṟōr ellām. 	(5799)
evvulakil evvevarkkum arumperuñcō tiyarē
	iṟaivareṉpa taṟiyātē immatavā tikaḷtām
	kavvaipeṟu kuruṭarkari kaṇṭakatai pōlē
	kataikkiṉṟār. 		(5800)
cāticama yaṅkaḷilē vītipala vakutta
			cāttirakkup paikaḷellām pāttiramaṉ ṟeṉavē (5805)
- ivaiyellām tiruvaruṭpāvil iṭam peṟṟavai.
ivaṟṟiṉ tiraṭṭu eṉṉa?
iṟaiyiṉ peyarāl pulai kolai ākā
pulai kolai purivōr puṟaviṉattār
		ivai tavirntōr uṟaviṉattār
cāti camaya mata neṟi, poy.
cāti camaya mata veṟi, cūtu.
pal camaya mata neṟi piḷḷai viḷaiyāṭṭu.
pal camaya mata neṟi pēyttaṉam.
pal camaya mata neṟi pāvam.
pal camaya mata neṟi payaṉaṟṟatu.
pal camaya mata neṟi caḻakku.
camayat teyvam turumpu.
nālvaruṇam āciramam piḷḷaiviḷaiyāṭṭu.
catumaṟai ākama cāttiram cantaippaṭippu.
camayak kūṭṭam koḷkaik kūṭṭam.
cāttiram kuppai.
kalaiyuraitta kaṟpaṉai kaṇmūṭittaṉam.
nāttika nākka muṭainākku.
camayap peyarāl caṇṭaipōr kūṭā.
camayap peyarāl tarukkamiṭutal vēṇṭā.
orē iṟai eṉpataṟiyār, yāṉaikaṇṭa kuruṭar.
aruṭ peruñcōtiyē iṟai.
caṉmārkkamē mārkkam.
caṉmārkka māvatu aruḷneṟi.
ulakavar orumaiyuḷarākak kaṭaṉāṟṟal, caṉmārkkap paṇi.
cāti, camayam, cāttiram, kalaikkaṟpaṉai, tarukkam, nāttikam ivai tīmaiyāṉavaiyā? aruḷneṟikkuk kēṭāṉavaiyā? ivaṟṟai eṇṇuvōm.
cāti : cāti eṉpatu maṉita iṉam cārntatāka nam muṉṉōrkaḷ karutiṉar allar. paṟavaic cāti, vilaṅkiṉ cāti, mīṉiṉ cāti eṉṟē kaṇṭaṉar.
kulam kuṭi eṉpavai māntark kuriyavai. kuṭi eṉpatu kuṭumpam; pala kuṭumpam cērntatu kulam.
kulamum oṉṟē kuṭiyum oṉṟē
eṉpatu kapilarakaval.
oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉpatu tirumantiram. makkaḷ maṉa aṟivar; ōruyirt tuṭippai ōruyir uṇarntu oṉṟaṉukku oṉṟu urukkamāy utaviyāy vāḻtal maṉa aṟivu māṇpu. annilaiyil
yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉpatum,
yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl eṉpatum viḷakkamuṟum.
piṟappokkum ellā uyirkkum
eṉṉum peru neṟi āṭci koḷum.
ellā uyirum iṉpuṟṟiruppatallāmal vēṟu oṉṟu karutā viḻuppam māntar aṉaivarukkum uṇṭākum.
ivaṟṟuk kellām taṭaiyāvatu cāti.
canniyācikkum cāti apimāṉam uṇṭu eṉṉum cālpilāp paḻamoḻi eṉṉa colkiṉṟatu?
canniyāciyākiya tuṟaviyum evvevaṟṟait tuṟantāṉ eṉiṉum cātiyait tuṟavāṉ eṉpatu tāṉē poruḷ?
cāti veṟiyaṉ kāṭṭum paṟṟu, aṟam, aruḷ, naṭpu, utavi eṉpaṉa vellām etuvāka irukkum? accātic cārpai aṉṟi vēṟāka irātē!
oruvaṉ ettaku kēṭaṉ - tīyaṉ - pāvi - eṉiṉum taṉ cātiyāṉ eṉiṉ, akkuṟaikaḷai eṇṇāmal avaṉait taḻuvik koḷvatum pātukāppatum, potuvaṟakkēṭu allavō!
cāticcaṇṭaiyait tūṇṭum caṇṭāḷar yār eṉiṉ, cāti araciyalē araciyal eṉa ākippōṉavar.
aṟiyāmaiyāl cāti mōtal ēṟpaṭiṉ aṟiyumpōtu tāṉē aṇaintu pōkum.
aṟintē cāti mōtalai uruvākkum aṟivaṟanta cāti araciyalar, cāti itaḻar, cātit talaivar cātiyai eṉṟum aṇaiyaviṭā eritaḻal ākkuvar.
cātiyil uyarvu tāḻvu tīṇṭāmai pārāmai eṉpaṉa vellām. ēṟpaṭṭa keṭu, tammotta māntarai, vilaṅkāy puḻup pūcciyāy nōkka vaittatu. vilaṅkukaḷukkut tarum urimaiyaiyum tārāmal oṭukkiyatu. puḻuppūcciyiṉum iḻimai yāy nacukkiyatu. nāṉ tāḻttappaṭukiṟēṉ, iḻimaippaṭuttap paṭukiṟēṉ eṉpatu tāṉum uṇarak kūṭā nilaiyil, atu talaiviti eṉappaṭum taṉṉala nampikkai ūṭṭappaṭṭatu.
malaippātaip paṭikaḷ pōlaccātikaḷ oṉṟaṉ kīḻ oṉṟāy eṇṇavaittu ucciyil pārppaṉīyam niṉṟu koṇṭatu. appārppaṉīyattai aṭuttu niṉṟa vēḷāḷaccāti, eṉakkumēlē pārppāṉ maṭṭum tāṉē, āṉāl eṉakku kīḻē ettaṉai cātikaḷ iruntāl iruntu viṭṭup pōkaṭṭum! cūttirac cātikaḷukkumēl nāṅkaḷ niṟkiṟōm, caṟcūttirac cātiyar nāṅkaḷ eṉṟu avarkaḷum pārppaṉat taṉmaiyarāy - avariṉum kūṭa aḻuttamāṉa taṉmaiyarāyc cemmāntu niṉṟaṉar.
nālām paṭikkaṭṭil niṉṟa piṟpaṭuttappaṭṭa tāḻttap paṭṭavar tāmum tamakkuk kīḻē mūṉṟu paṭikkaṭṭukaḷ iruppatai eṇṇi kuṟṟamillai namakkuk kīḻēyum uḷḷaṉar eṉa amaintaṉar. kaṭaippaṭikkaṭṭārō kaṭavuḷ vititta viti, mēlē uḷḷavarkaḷukku aṭittoṇṭu ceytu ataṉ payaṉāy aṭutta piṟaviyil mēl paṭikkaṭṭaip peṟalām eṉa oṭuṅkiviṭṭaṉar.
És¡Fkh‰W¡F¥ g£L¡FŠr« v‹gJ nghy ï¡bfhL« rhâ¥ ãÇit ‘tUzháuk jUk«’ vd ‘nknyh®!’ tH§»d®, ‘nkija®! parappiṉar. itaṟkut teyvat taṉmai tantu vañca neñcai nilaippaṭuttiṉar.
pārppaṉaṉ maṭṭumē kōyil karuvaṟaikkuḷ kāl vaikkap piṟanta piṟavi; avaṉ puṉai curuṭṭu mantiraṅkaḷē vaḻipāṭṭukku uriyatu. avaṉ piṟavi teyvappiṟavi; avaṉ moḻi tēvamoḻi; vaḻipāṭṭurimai avaṉai aṉṟi evaṉukkum illai.
vaḻipāṭṭukku varuvōr cātikkaṭṭukkuttaka niṟka vēṇṭum tīṇṭātārum pārātārum kōyil cuṟṟup pakkattiṟkuttāṉum varutal tīṭṭu eṉṟaṉar. avar vaḻiniṉṟa āṭciyar nilai eṉṉa? avarum pārppaṉarkkuc cūttirar tāmē! pārppaṉar nalam evai evai eṉpatu kaṇṭu kaṇṭu toṇṭu puriyat tāṉē avar piṟanta piṟaviyar! cātic ciṟumaiyai ataṉ caṇṭāḷat taṉattai eṉṉa tāṉ eḻutuvatu?
cātic ciṟumai toḻilai viṭṭatā?
aruḷāḷarāka evar iruppiṉum avar, antaṇar,
āṭci amaiccu aluval pārppavar, aracar
koḷvatum koṭuppatumām paṇṭamāṟṟar, vaṇikar
uḻavum toḻilum purinta utaviyar, vēḷāḷar.
ivai cāti yalla! evarum āḷalām; vaṇikam puriyalām; toḻiṟ kaṭaṉāṟṟalām; evarum aruḷneṟi vāḻviṉarā
kalām. avaravar nilaiyil avaravar ciṟappāṉavarē! it toḻil ceyvār uyarntōr, ittoḻil ceyvār tāḻntōr eṉappaṭavillai.
cāti iraṇṭoḻiya vēṟillai cāṟṟuṅkāl
	nīti vaḻuvā neṟimuṟaiyil - mētiṉiyil
	iṭṭār periyōr iṭātār iḻikulattār
	paṭṭāṅkil uḷḷa paṭi
eṉṟu auvaiyār kūṟiṉār. (nalvaḻi : 3)
vaiyakam kāppava rēṉum - ciṟu
		vāḻaip paḻakkaṭai vaippavarēṉum
	poyyakalat toḻil ceytē - puvi
			pōṟṟiṭak kāppavar mēlōr
eṉṟu pāratiyār pāṭiṉār
pāvēntar, tantai periyār, tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka. mutaliyōr cāti oḻippil pērakkaṟai kāṭṭip pāṭupaṭṭaṉar. vaḷḷalār kaṇṭa caṉmārkka capaiyō cātikkallaip poṭip poṭiyākkiyāka vēṇṭum eṉpatu atu. cāti nōyt tīrvukku naṉmaruntu cātikkalappu maṇamē yām āyiṉum, vēṟiru kuṟippukaḷum eṇṇa vēṇṭum.
varuṇāccirama tarumam eṉṟu pēcik koṇṭu aricaṉ eṉappeyar māṟṟattāl uyartta vēṇṭum eṉṟu niṉaippatu muraṇpaṭṭatu. avvāṟē, cāti oḻippē em kuṟikkōḷ cātic calukaiyai nāṅkaḷ viṭamāṭṭōm eṉpatum muraṇ. paḷḷi aluvalakam āvaṇam tērtal ākiya evaṟṟil cātimai iruppiṉum cātikku nīrviṭṭum uramiṭṭum vaḷarppatēyām! vennīr viṭṭālum pōtātu; veṭṭiccāykka vēṇṭum. muḷ maramākiya cātiyai, nīrviṭṭum uramiṭṭum kāval kāttum varutal, uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu ceyyum ceyalēyām.!
mānta nēya aṭippaṭaiyil poruḷiyal aṭippaṭaiyil calukaikaḷ iruppatē nērmaiyum neṟimaiyum māṉappēṟumām. cātimai oḻippoṭu kūṭiya māntanēyac cālpuk koṭaiyē māṉap pēṟṟu māṇpām! iṉic camayam - matam eṉpavai paṟṟik kāṇalām.
camayam (matam)
camayattait tōṟṟuvitta perumakkaḷ tamakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷarkaḷāka vāḻntavarkaḷ; uḷḷum puṟamum otta tūyar; ulakam uyyak kālattāl vaḻikāṭṭa vanta oḷiviḷakku aṉṉavar. avarkaḷ vaḻiyil vantōr - parappiṉōr - piṉ paṟṟiṉōr vāyāl koḷkai colli, vāḻvāl pōṟṟā tavarākap perumpālōr ākiviṭṭaṉar. aruviyiṉ tūymai, aḻukku cēṟu muṭai nāṟṟam kaḻivu cērac cērac cāykkaṭai yāvatu pōlap pukaḻ vāynta camayattaic caḻakkāy - kuppaiyāy - poy puraṭṭu ēmāṟṟu vañcam koḷḷai kolai eṉpavaṟṟukku iṭamākkiviṭṭaṉar. innilaiyil camayam muṭṭal mōtal piṇakku pittalāṭṭap pēymaikku aṭimaippaṭṭup pōyatāl nallōr veṟuttokkum poruḷāyiṟṟu. intu camayamō cāticcaḻakkiṉ viḷai nilamākavē māṟiviṭṭatu.
entavoru camayamāvatu taṉakkuḷ muṭṭi mōtip piṇaṅkāmal irukkak kāṇamuṭikiṟatā? araciyal cīraḻivukku muṟpaṭṭa cīraḻivu camayac cīraḻivu eṉṟu collat takkatākat tāmē uḷa!
oṉṟatu pērūr vaḻiataṟ kāṟuḷa
	eṉṟatu pōla irumuc camayamum
	naṉṟitu tītitu eṉṟurai yāḷarkaḷ
	kuṉṟu kuraitteḻu nāyai ot tārkaḷē
maṇimēkalaiyil varum camayak kaṇakkar tiṟamkēṭṭa kātai eṉṉa?
nīlakēci, kuṇṭalakēci, vātappōreṉṉa?
camaṇa - pautta - mataṅkaḷai vētamārkkam muṭṭiyaḻittu
nāṭukaṭattiya teṉṉa? kaḻuvēṟṟiya katai eṉṉa?
kaciṉi, kōri kālamutal, iṉṟuvarai nikaḻum kōyi liṭippu - cilaiyaṭaippu eṉpavai eṉṉa? caciyā vā eṉṉa?
teṉkalai vaṭakalaic cikkal eṉṉa?
ariyum civaṉum oṇṇu aṟiyātavaṉ vāyilē maṇṇu
ippaḻamoḻi uḷḷīṭu eṉṉa?
aññāṉikaḷē viḷippu eṉṉa? ciluvaip pōreṉṉa?
kaṭavuḷaip paṭaittavaṉ muṭḷ, camayam - matam - apiṉi eṉpavai kiḷarntamai ēṉ?
aruṭpā - maruṭpā vaḻakku - kaṇṭaṉa aṟikkaikaḷ ēṉ?
camayam eṉpatu pakkuvappaṭuttuvatu; muṭṭuvatu mōtuvatu aṉṟu. camaippatu eṉṉa? pakkuvappaṭuttuvatu tāṉē! cilai camaippatu eṉpatu eṉṉa? cilai vaṭippatu tāṉē! peṇṇorutti camaintāḷ eṉṟāl pakkuva nilaiyuṟṟār eṉpatu tāṉē! pakkuvappaṭutta vantatē pakkuvattaik keṭuttāl etutāṉ pakkuvam ākkuvatu? ātalāl pakkuvamē vaṭivākiya vaḷḷalār camayac caḻakkaik kaṭantu camayac cārpil ōṅkic caṉmārkkam eṉṉum naṉmārkkam kaṇṭār. camayattiṉ matattiṉ pērāl āṉma nēyam kuṉṟāmal kuṟaiyāmal irukkavum, āṉmāvukku āṉmā urukkam koṇṭu utavi niṟkavum vaḻikāṭṭiṉār. atē poḻutil iyaṟkai iṟaimaiyai oppāraiyum oppic ceṉṟārum allar eṉpatu eṇṇattakkatu.
vaḷḷalār tammai iyaṟkai viḷakkam, camaya neṟiyil celuttātu caṉmārkkattil celuttiya vakaiyaic cuṭṭukiṟār.
tītuneṟi camayaneṟi cellutalait tavirttut
	tiruvaruḷ meyp potuneṟiyil celutti 		(3053)
camayamatak kuḻiniṉ ṟeṉṉai eṭuttāṉai 		(3944)
ciṟuneṟiyil ciṟitum celuttāmal peruneṟiyil
	celuttiya naṟṟuṇaiyē 		(4165)
camayaneṟi mēvā teṉṉait taṭuttu		 (4783)
eṉṟu iṉṉavāṟu cuṭṭukiṟār.
māṟupaṭṭavai, vēṟupaṭṭavai, muṭṭupavai, mōtupavai eṉap pēyāṭṭamum, kūṭṭam cērppatum koḷḷaiyaṭip patumām nōkkil aruḷāḷarkaḷāl āṉmanēya cūtāṭṭak kaḷamāki viṭṭatumām camayaṅkaḷ meynōkkiṉ aṭippaṭaiyil tōṟṟuvikkappaṭṭavai ātaliṉ, oṉṟāy iṇaiyat takkavaiyē eṉpatai,
poṅkupala camayameṉum natikaḷ ellām
			pukuntukalan tiṭaniṟaivāyp poṅki ōṅkum
	kaṅkukarai kāṇāta kaṭalē		 (2118)
eṉpatāl viḷakkukiṟār.
kaṭalukkup palvēṟu āṟukaḷ kūṭuvatāl puṇari eṉpatoru peyar. vaḷḷalār iṟaiyoṭum iṇaiyum iṇaivaip 
puṇarntu kalantu oṉṟākip poruntutal (4088) eṉpār
cāti camayam matam ākiyavai nīṅki,
oṉṟeṉak kāṇum uṇarcci eṉ ṉuṟumō?		(4077)
eṉa avāvi niṟkiṟār vaḷḷalār.
cāttiram caṭaṅku :
cāttiram caṭaṅku ivaṟṟait tavirppāṉēṉ? ivaṟṟāl ēṟpaṭum kēṭeṉṉa?
enta iyaṟkai viḷakkam ōraṟivu mutal pēraṟivām āṟām aṟivu varai viḷakkam ceytu iyaṟkai viḷakkap piṟaviyāyc ceytatō anta iyaṟkai viḷakkap piṟaviyait tāḻttit tāḻtti viḷakkāy paṟavaiyāy pāmpāy puḻuvāy pūcciyāy maramāy pullāy iyaṟkai viḷakkamilāk kallāy maṇṇāyk kīḻmaik kuḻikkuḷ taḷḷuvaṉa cāttiramum caṭaṅkum. ātalāl cāttiram caṭaṅkuk kuppai eṉṟār vaḷḷalār. poykkatai puṉaicuruṭṭu poruṭpaṟippu ivaṟṟait taṉ mūlataṉamākak koṇṭu koḻuppatu cāttiramum caṭaṅkum. āṟaṟivu paṭaitta piṟavi taṟcintaṉai iḻantu āṭu māṭṭuk kumpalāyk kūṭit talaiyāṭṭip piṟaviyāyt tōṟṟam tantu kottaṭimaiyāyk kuṉṟippōkac ceytavai cāttiramum caṭaṅkukaḷumēyām.
ekkuṟṟamum cey; itaṉaik koṭu; uṉakku etuvum nērāmal nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ eṉa mūḷaic calavai ceyvatu atu. cōtiṭa nampikkai ākkit taṉṉampikkaiyai aṟavē tolaippatu cāttiramum caṭaṅkumām. kōyil vaḷattait tam vaḷamākki, kōyilukku urimaippaṭṭa makkaḷaik kōyilukkup puṟampē taḷḷi, ammakkaḷ moḻiyait tīṭṭu moḻi eṉṟum nīcca moḻi eṉṟum paḻittup pārppaṉa mayamākkiyatu cāttiramum caṭaṅkukaḷumēyām. ātalāl avaṟṟaik kuppaiyākak koṭṭi maṇpōṭṭu maṭkip pōkavaikka vēṇṭum eṉṟu vaḷḷalār kiḷarntu niṉṟār.
cāttiram caṭaṅkukaḷukku oppukai vaḻaṅki ataṉ nilaippāṭṭait teyva cammatam ākkuvatu pōla illāk kataikaḷai ellām iṭṭuk kaṭṭip purāṇaṅkaḷ paṭaittaṉar. aṟivaṟinta tamiḻaraiyum, maṇṇiṉ maintar koṭai vaḷattāl tōṉṟiya maṭaṅkaḷaiyum cāttiramum caṭaṅkukaḷum vaḷaittuk koṇṭaṉa. tamiḻar paṇpāṭṭu neṟi iyaṟkai vaḻippaṭṭa meyyiyal iṟaimai neṟi, oppuravu neṟi ākiyavai oṭukkappaṭṭaṉa; oḻikkavumpaṭṭaṉa. iyaṟkai aṟivuc camayam vīḻnta nilai itu. itaṉāl makkaḷ uyvukkuc tēvaippaṭṭa caṉmārkkak kuṭaiyaiyum koṭiyaiyum eṭuttu vaḻikāṭṭa veḷippaṭṭār vaḷḷalār. aruṭperuñcōtit taṉipperuṅkaruṇaip parappāḷiyāṉār.
kalaiyil kaṟpaṉai irukkalām. vāḻvai, akkalaik kaṟpaṉai ākkiviṭuvatu ākātē! vāḻvai naṭippāy kūttāy mēṭaip poruḷāy pārvaip poruḷāy poḻutu pōkkup poruḷāy ākkiviṭak kūṭātē eṉpatāl, kalaiyuraitta kaṟpaṉaik kaṇmūṭi vaḻakkattaik kaṭintār vaḷḷalār.!
tarukkam
tarukkam vēṇṭā eṉṟār vaḷḷalār - ēṉ?
tarukkam poruḷuṇmai kāṭṭuvataṟkup patilākat tarukkam ceypavaṉ mūḷaik kūrppup poruḷāka amaintu viṭutal uṇmai. muṟai maṉṟattil vāyccālam vallār vaḻakku velvatum, meyyar vaḻakkut tōṟpatum kaṇkūṭu allavā!
poyyuṭai oruvaṉ colalvaṉ maiyiṉāl
	meypō lummē meypō lummē
eṉṟum,
meyyuṭai oruvaṉ colamāṭ ṭāmaiyāl
poypō lummē poypō lummē
eṉṟum maṉṉaṉ ativīrarāmaṉ kūṟiyatai eṇṇiṉāl tarukkaneṟi vākkuttiṟavōṉ vallamai cārntatu eṉpatu pulappaṭum.
oru pāṭal muṟṟilum piḻaiyāṉatu eṉṟār evarō avarē appāṭal muṟṟilum cariyāṉatu eṉṟu niṟuviṉār eṉṟāl, tarukkappāṭu iṉṉatu eṉappulappaṭuttavillaiyā? irāmāyaṇa caṅkōtravikruti eṉpatu atu. civañāṉa muṉivar ceytatu. iṉi, iṉmaik koḷkaiyām nāttikam eṉpatu eṉṉa?
uḷḷatu eṉpatil ēṟiviṭṭa taṉṉalam, aḻukku, ēmāṟṟu, iḻimai eṉpavaṟṟai oḻikkum vakaiyāl tōṉṟiyatē tamiḻakattu nāttikam. tantai periyārukku muṟpaṭa vāḻntavar vaḷḷalār; ataṉāl avar cuṭṭum nāttikam periyāraik kuṟittatu aṉṟu eṉṟu uṇartal vēṇṭum.
uṇṭu eṉpatu illai eṉpatum, illai eṉpatu uṇṭu eṉpatum paṇṭu toṭṭup payilum neṟiyē eṉpatu,
ulakattār uṇṭu eṉpatu illeṉpāṉ
eṉa vaḷḷuvarāl pēcappaṭṭamaiyāl uṇaralām.
oṉṟē eṉṉil oṉṟēyām
		palavē eṉṉil palavēyām
naṉṟē eṉṉil naṉṟēyām
		tītē eṉṉil tītēyām
aṉṟē eṉṉil aṉṟēyām
			āmē eṉṉil āmēyām
eṉṉum kampar vākkāl aṉṟu ām eṉpavai vaḻaṅkap paṭṭamai aṟiyalām. ulakātayam eṉṉum koḷkai ulakaḷāviyatām! pūtavāta nilaiyum, aiyaṟivu nilaippāṭṭuk koḷkaiyum paṇṭē uṇṭām.
iṉmai, veṟumaiyākip palvēṟu tīmaikaḷaiyum, cerukku, tāṉtōṉṟit taṉam eṉpavaṟṟaiyum uṇṭākki viṭum. añcuvataṟku añcal eṉṉum aṟam aṟṟuppōṉāl ulakiyal aḷappariya kēṭṭukku āḷākiviṭum. ātalāl, nāttikattaik kaṭintu kūṟiṉār vaḷḷalār.
oruvar, caṉmārkka neṟiyaik kūrntuṇarntār eṉiṉ, avar nāttikak koḷkaiyai nāṭiyē irār eṉpatu, vaḷḷalār koḷkaiyait tāṅkip piṭitta tantai periyār ceyalāl naṉku viḷakkam peṟutal aṟiyalām. caṉmārkkak koḷkaikaḷ tiruvaruṭpāvil iṭam peṟṟavaipaṟṟi eṇṇiṉōm. viḷakkamum kaṇṭōm. iṉi urainaṭai vaḻiyē vaḷḷalār veḷippaṭuttiya viriporuḷ viḷakkaṅkaḷaik kāṇalām.
urainaṭaiyil vaḷḷalār eḻutiya caṉmārkka viḷakkam iruvakaippaṭum. oṉṟu : cīvakāruṇiya oḻukkam maṟṟoṉṟu, caṉmārkka viṇṇappaṅkaḷ.
ivaṟṟuḷ muṉṉatu, muppirivukaḷaik koṇṭatu. piṉṉatu, nāṉku viṇṇappaṅkaḷaik koṇṭatu.
jīvakāruṇya oḻukkam - mutaṟpirivu
jīvakāruṇya oḻukkamē (uyirirakka kaṭaippiṭiyē)
kaṭavuḷ vaḻipāṭu eṉpatai viḷakkuvatu itu.
cīvakāruṇiya oḻukkam eṉpatu eṉṉeṉil : cīvar kaḷukkuc cīvarkaḷ viṣayamāka uṇṭākiṉṟa āṉma urukkattaik koṇṭu, teyva vaḻipāṭu ceytu vāḻtal eṉṟaṟiya vēṇṭum.
cīvarkaḷ viṣayamāka āṉma urukkam eppōtu uṇṭākum eṉṉil, cīvarkaḷ paci, tākam, piṇi, iccai, eḷimai, payam, kolai ivaikaḷāl tukkattai anupavikkak kaṇṭapōtāyiṉum, kēṭṭapōtāyiṉum, ivvāṟu uṇṭākumeṉṟu aṟinta pōtāyiṉum āṉma urukkam uṇṭāku meṉṟaṟiyal vēṇṭum eṉṟār.
mēlum cīvaṉiṉmēl cīvaṉukku uṇṭākum āṉma urukkam paḻaiya āṉma urimai eṉkiṟār; atu:
cīvarkakaḷ ellām oru taṉmaiyākiya iyaṟkaiyuṇmai ēkatēcaṅkaḷāyc carva caktiyuṭaiya kaṭavuḷāl ciruṣṭikkap paṭṭa paṭiyāl, orumaiyuḷḷa cakōtararkaḷē yāvar. cakōtararkaḷuḷ oruvar oru āpattāl tukkappaṭukiṉṟa pōtum, tukkap paṭuvāreṉṟaṟinta pōtum avarait tamatu cakōtarareṉṟu kaṇṭa maṟṟoru cakōtararukku urukkam uṇṭāvatu cakōtara urimai ātaliṉ, oru cīvaṉ tukkattai anupavikkak kaṇṭapōtum tukkappaṭumeṉṟaṟinta pōtum maṟṟoru cīvaṉukku urukkamuṇṭāvatu paḻaiya āṉma urimai yeṉṟaṟiya vēṇṭum eṉkiṟār.
cilarukku āṉma urukkam illaiyē eṉiṉ, tamatu cakōtarar eṉṉum āṉma aṟivu eṉkiṟa kaṇṇāṉatu aññāṉa kācattāl mikavum oḷi maḻuṅkiṉa paṭiyāl kaṇṭaṟiyak kūṭiyatillaiyāy āyiṟṟu eṉkiṟār.
cīvakāruṇiya oḻukkam eṉṉum nūl cattiya tarumac cālaiyai niṟuviyapōtu, ataṉ nōkkamākiya caṉmārk
kattai viḷakkuvataṟkāka aṭikaḷāl upatēcikkappaṭṭatu eṉṟum, ituvē aṭikaḷāriṉ mutaṉmaiyāṉa cāttiranūl eṉṟum vaḷḷalār vāḻvarāy, vaḷḷalār paṭaippukaḷiṉ patippuk koṭaiñarāyt tikaḻnta pālakiruṭṭiṇar pakarkiṟār.
cīvakāruṇiya nūṟ curukkam :
	āṉmalāpam aṭaivataṟkākavē piṟappu kaṭavuḷāl koṭukkappaṭṭatu.
	kaṭavuḷiṉ pūraṇa iyaṟkai iṉpattaip peṟuvatē āṉmalāpam.
	kaṭavuḷiṉ iyaṟkai viḷakkattaik koṇṭē ataṉai aṭaiyakkūṭum.
	kaṭavuḷiṉ iyaṟkai viḷakkattaic cīvakāruṇiya oḻukkattālaṉṟi vēṟenta vaḻiyālum peṟa iyalātu.
	cīvakāruṇiya oḻukkam eṉpatu cīvarkaḷukku cīvarkaḷ viṣayamāka uṇṭākiṉṟa āṉma urukkattaik koṇṭu teyva vaḻipāṭu ceytu vāḻtal.
	cīvarkaḷ ellām otta urimaiyuḷḷa cakōtararkaḷ. ātalāl oru cīvaṉukkut tukkam uṇṭākum pōtu maṟṟoru cīvaṉukku urukkam uṇṭākum.
	paci, kolai mutaliyavaikaḷāl varum tuyaraṅkaḷai nīkkat takka aṟivum urimaiyum illāta cīvarkaḷ viṣayattil, avaṟṟai nīkkattakka aṟivum urimaiyum uḷḷa cīvarkaḷ vañciyāmal tayaiyiṉāl nīkkuvatē cīvakāruṇiyattiṉ mukkiya ilaṭciyam.
	oru cīvaṉaik koṉṟu maṟṟoru cīvaṉukku māmicattāl paciyāṟṟuvatu cīvakāruṇiya oḻukkam ākātu.
	maram, pul, nel mutaliyavaikaḷiṉ vittu, kāy, taḻai mutaliyavaṟṟaip pucippatu cīvakāruṇiyattiṟku virōtamaṉṟu.
	māmica ākāram tuṣṭa mirukaṅkaḷukkup paramparai ākāramē oḻiya, niyati ākāram aṉṟu.
	cīvakāruṇiyam eṉkiṟa mōṭca vīṭṭut tiṟavukōlaic campātittuk koṇṭavarkaḷ, nittiya muttarkaḷāy vāḻvārkaḷ.
	cīvakāruṇiyam illātu ceyyappaṭukiṟa ñāṉam, yōkam, tavam, viratam, cepam, tiyāṉam mutaliyavaikaḷ ellām payaṉaṟṟavai.
	cīvakāruṇiya oḻukkamuṭaiyavarkaḷ entac cātiyār āyiṉum, entac ceykai uṭaiyavar āyiṉum yāvarālum vaṇaṅkattakka ciṟappuṭaiyavar.
caṉmārkka viṇṇappaṅkaḷ : cattiya ñāṉa capaiyaik kuṟittu ēṟpaṭṭaṉavākum.
	uṇmaik kaṭavuḷ oruvarē.
	eṅkum pūraṇarāy viḷaṅkupavar.
	uṇmai aṉpāl karuttil karuti, vaḻipāṭu ceytāl avar aruḷ kiṭṭum.
	caṉmārkkattiṟkuc camayaṅkaḷ mataṅkaḷ eṉpavaṟṟiṉ ācāra caṅkaṟpa vikaṟpaṅkaḷum, varuṇam ākāram mutaliya ulakācāra caṅkaṟpa vikaṟpaṅkaḷum mukkiyamāṉa taṭai.
	āṉma nēya orumaippāṭṭurimai caṉmārkkattiṉ mukkiya ilaṭciyam.
	- eṉpavaṟṟai virittuk kūṟukiṉṟaṉa avai.
	aṭikaḷār eḻutiya tirumukaṅkaḷilum caṉmārkkam viḷakkam peṟukiṟatu. tam aṉparkaḷukku eḻutiya tirumukaṅkaḷil, tīrkkāyuḷum cakala campattum uṇṭāvaṉavāka, tamatu cupacarittira vipavaṅkaḷai aṭikkaṭi kēṭka virumpukiṟēṉ eṉṟum
	taṅkaḷ cēma carittiraṅkaḷait terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟum maṉam avalaṅkoḷḷukiṉṟatu eṉṟum,
	paḻamai pārāṭṭalum, kaṇṇōṭṭam ceytalum, cuṟṟam taḻuvalum avaciyam camucārikku vēṇṭum eṉṟum,
	intap pāṭalkaḷ paṅkiyil aṉuppi eṉṉiṭam cērukiṉṟa pariyantam nāṉ oruvēḷai pōcaṉamtāṉ ceyvēṉ eṉṟu eḻutiyataip pārtta piṉpu, nāṉ cāppiṭukiṟa cātam uṭampil poruntavillai. paṭṭiṉi kiṭantavaṉaip pōla irukkiṟēṉ, ātalāl eṉṉai nimmatiyuḷḷavaṉākka eṇṇaṅkoṇṭu oruvēḷai pōcaṉam koḷḷukiṟa nipantaṉai nīkki uṭaṉē tapālil eṉakkut terivittāl allatu nāṉ calippait tavirēṉ. oruvēḷai pōcaṉam uḷḷavaṉākavē-yiruppēṉ. itu cattiyam. eṉmēl āṇai eṉṟum.
	tām tammuṭaiya tēkattai cākkirataiyāka upacarittu varavēṇṭum. cākkiratai eṉpatu aruntal poruntal kaḷil mita pōcaṉam mitapōkam... nāṉ tammuṭaiya tēkattiṟku vicēṣam tiṭam uṇṭākat takka avuṣatam koṇṭu varuvēṉ eṉṟum,
	nāṉpucittu varukiṉṟa kirakattil yōkkiyarākavum talaivarāvum irunta reṭṭiyār nāḷatu mātam 20 ām tēti pataviyaṭaintār. ātalāl uṭaṉē varuvatu ōrvakai nintaik kiṭamāka irukkiṟatu eṉṟum,
	tām ulakiyaṟkaṇ oḻukuṅkāl kaḻinaṭai oruvaṉ kaṭ pārvai pōṉṟoḻukal vēṇṭum eṉṟum pirārttik kiṟēṉ. aṉṟi uṇavuṟakka mutaliyavaṟṟāl uṭampai melleṉa naṭattal vēṇṭum iḵteṉ vēṇṭukōḷ eṉṟum,
	īrāṇṭu palavakaik karuvikaḷāl patappaṭutti ēḻaikaḷ palarkkum upayōkikkum poruṭṭu nammāṭṭirunta ōr pēruḻaippu - ōr acākrataiyāl taṉmai keṭap peṟṟatu. iṅṅaṉam peṟiṉum namperumāṉ tiruvuḷak kuṟippu aṅṅaṉam iruntateṉṟu karuti amaiti peṟṟāmāyiṉum piṇikaḷāṟ piṇippuṇṭa ēḻaikaḷaik karutum pōtellām oru ciṟitu uḷam puṭai peyarkiṉṟām eṉṟum,
	avarkaḷ vantāl eṉ pirayāṇam ellavarkkum veḷippaṭum. veḷippaṭṭāl anēkar eṉṉuṭaṉ kūṭivara pirayāṇappaṭuvārkaḷ āravārap pirayāṇamāka muṭiyum eṉṟum
	iṟantavarai eḻuppukiṉṟa uṟuvaṉēṉum, uyiruṭampaik kaṭittuṇṇum karuttaṉēl, ñāṉiyeṉak kūṟoṇātē eṉṟum
	iruvar piṇiyāḷar vēṟu katiyiṉṟi eṉpāṟ pukalaṭain tirukkiṉṟār. appiṇi ciṟitu cāntappaṭṭavuṭaṉ pirayāṇappaṭṭu avviṭam vara niccayittirukkiṟēṉ eṉṟum,
	(taṅkaḷ uttiyōkam nīṅkuvatu) kēṭṭanāḷ toṭaṅki maṉam cañcalittuk koṇṭē yirukkiṉṟatu. eṉṟum,
	irāmaliṅkacāmi eṉṟu vaḻaṅkuvippatu eṉ cammatamaṉṟu eṉṉai? āravārattiṟku aṭutta peyarākat tōṉṟutalil, iṉi aṅṅaṉam vaḻaṅkāmai vēṇṭum eṉṟum,
	evvakaiyālum kaḷaikaṇ iṉṟi pacittāratu paci nīkkutaṟ poruṭṭē tiruvaruḷāl kiṭaikkum poruṭ
karuviyaiaṅṅaṉam celuttaliṉṟi iṅṅaṉam celuttum veṟum ceyaṟpāṭṭiṟkoruppaṭuṅ kuṟaimaiyum kōṭaṟ kiṭaṉām. ātalāl, itu viṭayattil tuṇinturaittaṟkuc cittamum nāvum celvaṉa alla eṉṟum,
	nāyakkarcāmi eṉpavar taṟkālam ivvulakil irukkiṉṟa tāṉtōṉṟic cāmikaḷil talainiṉṟa cāmi eṉka. eṉṉai? aṟiya vēṇṭuvaṉavaṟṟai aṟiya muyalāmaiyoṭu pitta mayakkāl maṉam ceṉṟavaḻi ceṉṟu pittaccāmi eṉṉum vicēṭappēr oṉṟu mikaiyākak koṇṭirukkiṟār. ātalāl cūḻum vaṇṇam cūḻka eṉṟum,
	itaic camaraca vēta caṉmārkka caṅkattavar allātavar kaḷukku veḷippaṭa vācikkappaṭātu eṉṟum iṟukkam irattiṉa mutaliyārkku eḻutiya tirumukaṅkaḷ (37) kāṭṭum kuṟippukaḷ, caṉmārkka viḷakkak kuṟippukaḷākak koḷḷat takkaṉavām.
	appaṭippaṭ iṭaṅkaḷilellām vākkiṉāl camīpittum maṉattiṉāl neṭuntūramākiyum irukka vēṇṭum
	tāyaippārkkilum aṉantaṅkōṭipaṅku nammiṭattil tayavuḷḷavaṉ nam āṇṭavaṉ
	eṉṉaik kuṟittut tāṅkaḷ paṇavicayattil pirayācai eṭuttukkoḷḷa vēṇṭām
	eṉakku nimmati illāmal taṅkaḷiṭam vantāl taṅkaḷukku eppaṭi nimmati varum?
	yāvarkkum maṉatu vikaṟpa mākātapaṭikkum tayavu vēṟupaṭāta paṭikkum taṅkaḷ karuttiṉpaṭi naṭattalām
	- ivai putuvai vēlu mutaliyārkku eḻutiya tirumukaṅkaḷil (6) iruntu eṭukkappaṭṭavai.
vaḷḷalār koṇṭa potumai aṟak kōṭpāṭum naṭaippaṭuttamum ettaku viḷaivai uṇṭākkiṟṟu eṉpatu eṇṇippārkka vēṇṭum. uḷḷoṉṟum puṟamoṉṟum illā attūya vāḻvu vaṭalūrk kuṭikaḷ cuvāmikaḷukkuc cālaikkāka eḻutikkoṭutta iṉām pattiram eṉpataik kaṇṭa aḷavāl pulappaṭum. ēḻu ceṇṭu, ēḻu ceṇṭu iraṇṭu vaḷaiyam (liṅcu), eṉṟu nilam tantavarkaḷ uḷar. avaṟṟiṉ nilavari ēḻu aṇā aintu paicā, eṭṭaṇā. ivaṟṟai vaḻaṅkiya vaḷḷalkaḷ tam celvam eṅkē evvaḷavu eṉṟu kaṇakkiṭa muṭiyāp peruñcelvarkaḷā? paṇṇaiyārkaḷā? toḻiṟcālait tōṉṟalkaḷā?
nilam eḻutik koṭuttavarkaḷuḷ irupattu mūṉṟu pēr kaiyeḻuttup pōṭat teriyāta kīṟal vaippāḷar. kaiyeḻuttup pōṭṭavarkaḷum kayieḻuttu, kayieḻutu, kaiyiḻuttu, kāyiḻuttu, kaiyiyeḻuttu eṉṟeḻutiyavarkaḷē palar. kaiyeḻuttu, kaieḻuttu eṉṟu eḻutiyavar nālvarē.
aṟuṉācala ceṭṭi, ṉāṟāyaṇaṉpaci, komaṟacāmi
paṭayāci, taṅkaḷ peyarkaḷaittāṉ ivvāṟu eḻutiyuḷḷaṉar!
vaḷḷalārkku utavuvatē vāḻvāvatu eṉṟu koṇṭāl aṉṟi ivveḷiya vaṟiyavar tam uṭaimaiyāka iruntavai evaiyō avaṟṟil oru nūṟṟil ōrāyirattil oru paṅku eṉṟu illāmal muṟṟāka eḻutit tantiruppar? muḻutuṟu oppaṭaippu ituvē eṉpatu takum! kallār mika nallar eṉpatum ēṟkum!
ivarkaḷai ippālē vaittu, appālē nōkkuvōm! perutta vēḷāṇmaiyarum ilakkam kōṭi tēṭiya nitip perukkarum ceyta ceyalai vaḷḷalār kāṇkiṟār! avarkkuk kalakkamākiṟatu! ivarkaḷ kallā! maṇṇā! kaṉivu eṉṉum poruḷ oṉṟai ivar kaṇṭaṟiyavē māṭṭārō eṉa naikiṟār.
oru kuḻantai ōṭi varukiṟatu!
pacikku uṇavu kēṭṭuk kai nīṭṭukiṟatu.
acciṟukaiyil orupiṭi cōṟu viḻukiṟatu!
iraṇṭām muṟaiyum ciṟukai nīṇṭu varukiṟatu!
iṉiyum koṭuttāl uḻavukku vēṇṭiya mutal
kuṟaintu pōkum eṉṟu eṇṇiya periya kai
illai pō eṉa utaṟukiṟatu!
ippaṭik karumittaṉamākac cērttatai - uḻavukku mutal kuṟaiyāmal vaittu viḷaivittatai eppaṭic celaviṭukiṟatu?
pēyttaṉamākak koṇṭāṭum viḻāvukkuc celaviṭukiṟatu. koṭṭu - kuravai - mēḷam - vāṇam eṉa vāri vāri vīcukiṉṟatu! ūraiyellām - pakkattu ūraiyellām - kūṭṭi vaittu kuṭi, kūttu, kummāḷam, viruntu eṉat tolaikkiṟatu.
vantuviṭṭa nōyait tīrppataṟkum, viruntāl ākkik koṇṭa putu nōykku meṉa maruntu, mantiram, māttirai, kuṟi, kōṭāṅki eṉat tolaikkiṟatu!
uyiruṭaṉ vāḻumpōtu pēṇik kākkāmal ēccum pēccum iḻivum kaḻivumē ākki nāḷum poḻutum melintum nalintum pōkavaittuc cākaṭittuviṭṭuc cettapiṉ, eṭṭukkum iḻavukkum koṭṭukkum muḻakkukkum eṉa aḻukiṟatu!
veḷḷamāṉāl eṉṉa, maḻaiyē illaiyāṉāl eṉṉa, viḷaintāl eṉṉa, payirē ventāl eṉṉa, kaṭṭa vēṇṭiya variyaik kaṭṭu eṉṟu kaṭuttuniṟkum koṭuṅkōl taṇṭavarikkum koṭṭukiṟatu!
irakkam, urukkam, utavi, orumai eṉṉum uṇarvu aṟavē illāp piṟavi piṟantu tolaintuḷḷatē! eṉṉē! eṉṉē! koṭumai eṉṟu palappala niṉaivukaḷ vāṭṭa eḻukiṉṟatu oru pāṭṭu! atu :
maḻavukkum orupiṭicō ṟaḷippataṉṟi irupiṭiyūṇ
			vaḻaṅkil iṅkē
	uḻavukku mutalkuṟaiyum eṉa vaḷarttaṅ kavaṟṟaiyelām
			ōkō pēyiṉ
	viḻavukkum pulāluṇṇum viruntukkum maruntukkum
			melintu māṇṭār
	iḻavukkum iṭarkkoṭuṅkōl iṟaivarikkum koṭuttiḻappar
				eṉṉē! eṉṉē!
eṉpatu (5331)
pāḻām, cāttiram caṭaṅku, vēṭikkai viḻā, tirumuḻukku, tīmiti, ūcittuḷaippu, tēriḻuppu, yākam, tāṉam eṉṉum neṟiyallā neṟiyaic caṉmārkkam poruḷāka eṇṇavē eṇṇātām! urukkap piṟaviyar, karukkum kaṭamaiyil kāl vaipparō?
vaḷḷalār, uḷḷam urukkam cālpu camaṉmai aṟiyap palappala vēṇṭumā?
pacittōr mukam pārkka, evvuyirum tammuyirpōl eṇṇum āṉma nēyam koḷka
pacittiru! taṉittiru! viḻittiru!
kātu kuttutal iṟaikkuc cammata maṟṟatu
kaṇavaṉai iḻantāl, maṉaiviyiṉ tāli vāṅkutal ākātu
maṉaivi iṟantāl kaṇavaṉ maṟumaṇam ceytal ākātu
iṟantārai erittal vēṇṭā, karumāti titi ceytal kūṭā
pulai kolai tavirka
iyaṟkaiyōṭu iyainta viḷakkamē iṟaimai
oḷi vaḻipāṭē uyarvaḻipāṭu
aruṭperuñcōti taṉipperuṅkaruṇai
aruḷaik koṇṭē aruḷai aṭaika
ōtāk kalaiyē uyarkalai
cāvāp perunilai kūṭum iṟaiyaruḷāl
ellām ceyal kūṭum iṟaiyaruḷāl
cāti camayam caṭaṅku eṉpavai nīṅkiyatu caṉmārkkam
ottārum uyarntārum tāḻntārum evarum
		oru nilaiyar ātal vēṇṭum
eṉpatu caṉmārkkap peruneṟi
yām peṟṟa pēṟukaḷ aṉaittum
			evvuyirum peṟutal vēṇṭum
ivaṟṟai eṇṇuka! eṇṇuka! eṇṇam vāḻvākac ciṟakka!
	caṉmārkkamām naṉmārkkam ulakai uyvippatāka!


capai vaḻipāṭṭu viti
ñāṉa capaikkuḷḷē takarak kaṇṇāṭi viḷakkuvaittal vēṇṭum. pittaḷai mutaliyavaṟṟāl ceyta kuttuviḷakku vēṇṭām.
takarak kaṇṇāṭi viḷakku vaikkum kālattil, takutiyuḷḷa nammavarkaḷ tēkacutti, karaṇa cutti yuṭaiyavarkaḷāy tiruvāyiṟ paṭip puṟattil iruntukoṇṭu viḷakkēṟṟi, paṉṉiraṇṭu vayatiṟku uṭpaṭṭa ciṟuvar kaiyil koṭuttāvatu eḻupat tiraṇṭu vayatiṟku mēṟpaṭṭa periyar kaiyil koṭuttāvatu, uṭpuṟa vāyilkaḷukkuc camīpaṅkaḷil vaittu varac ceyvikka vēṇṭum. nālu nāḷaikku oru vicai kālaiyil mēṟkuṟitta ciṟiyaraik koṇṭāyiṉum periyaraik koṇṭāyiṉum uḷḷē tūcu tuṭaippikka vēṇṭum.
tūcutuṭaikkap pukumpōtu nīrāṭi cutta tēkattōṭu kālkaḷil vattiram cuṟṟik koṇṭu pukuntu muṭṭikkāl iṭṭuk koṇṭu tūcu tuṭaikkac ceyya vēṇṭum.
viḷakku vaittaṟkum tūcu tuṭaittaṟkum toṭaṅkukiṉṟa paṉṉiraṇṭu vayatiṟku uṭpaṭṭa ciṟuvarum eḻupattiraṇṭu vayatiṟku mēṟpaṭṭa periyarum poruḷ iṭam pōkam mutaliyavaṟṟil ciṟitum iccai illātavarkaḷāy teyva niṉaivuḷḷavarkaḷāy aṉpuṭaiyavarkaḷāy iruttal vēṇṭum.
viḷakku vaikkum pōtum tūcutuṭaikkum pōtum nammavarkaḷil nērntavarkaḷ puṟattil niṉṟu paricuttarāy melleṉat tuti ceytal vēṇṭum. yāvarum yātoru kāriyam kuṟittum taṟkālam uḷḷē pōtal kūṭātu.
ñāṉacapait tiṟavukōl oruvar kaiyilum veḷippaṭa virukkappaṭātu. attiṟavukōlai vēṟoru peṭṭikkuḷ vaittu appeṭṭiyaip pūṭṭi appeṭṭiyaip poṟ capaikkuḷ vaittu, appeṭṭit tiṟavukōlai ātāṉak kāval uttaravātiyāy irukkiṉṟavar kaiyil oppuvittal vēṇṭum.
cittivaḷāka vaḻipāṭṭu viti
cuvāmikaḷ srīmuka varuṭam kārttikai mātattil uḷḷirunta viḷakkait tirumāḷikaip puṟattil vaittu,
itait taṭaipaṭātu ārātiyuṅkaḷ. intak katavaic cāttiviṭap pōkiṟēṉ. iṉi koñca kālam ellōrum - āṇṭavar ippōtu tīpamuṉṉilaiyil viḷaṅkukiṟapaṭiyāl - uṅkaḷuṭaiya kālattai vīṇil kaḻikkāmal niṉaintu niṉaintu eṉṉum toṭakkamuṭaiya pāṭaliṟ kaṇṭapaṭi teyva pāvaṉaiyai intat tīpattil ceyyuṅkaḷ. nāṉip pōtu inta uṭampil irukkiṟēṉ. iṉi ellā uṭampilum pukuntu koḷvēṉ
eṉṟu tiruvāy malarntaruḷiṉārkaḷ.
niṉaintu niṉaintu eṉṉum pāṭal
niṉaintuniṉain tuṇarntuṇarntu nekiḻntu nekiḻntaṉpē
	niṟaintuniṟain tūṟṟeḻuṅkaṇ ṇīrataṉāl uṭampu
	naṉaintunaṉain taruḷamutē naṉṉitiyē ñāṉa
	naṭattaracē yeṉṉurimai nāyakaṉē eṉṟu
	vaṉaintu vaṉain tēttutunām vammiṉula kiyalīr
	maraṇamilāp peruvāḻvil vāḻntiṭalām kaṇṭīr
	puṉainturaiyēṉ poypukalēṉ cattiyam col kiṉṟēṉ
	poṟcapaiyil caṟcapaiyil pukuntaruṇam ituvē


caṉmārkka caṅkattār paḻakka viti
āṇṭavar oruvar uḷḷār eṉṟum, avar potuppaṭa ulakattil uḷḷār yāvarum caṉmārkkap payaṉ peṟṟu nittiya vāḻvu vāḻtaṟ poruṭṭu veḷippaṭak kāriyappaṭu kiṉṟavar eṉṟum, atu kālaiyil nāmum āṉma lāpattaip peṟṟuk koḷḷuvōm eṉavum nampi iṅkē vacikkum yāvarum vaḻipāṭu viṣayattil oru taṭaiyum collātu ottu iruttal avaciyam.
aṉṟiyum kāla pētattāl allatu maṟṟa vakaiyāl avvat taruṇaṅkaḷil nēriṭum kurōtattāl viḷaiyum tuvēṣātikaḷ uṇṭāyiṉālum allatu uṇṭākiṟatā
yiruntālum uṭaṉē jākkirataippaṭṭu atai muṟṟilum maṟantuviṭal vēṇṭum.
appaṭiyiruttal mēlviḷaivai uṇṭupaṇṇātirukkum. appaṭi iṉimēl oruvarai oruvar atikkiramitta vārttai kaḷāl caṇṭai viḷaiyattakkatāka vaitālum appaṭi vaitavarkaḷaiyum anta vaitalaik kēṭṭuc cakippavar kaḷōṭu maṟupaṭi attuvēṣattai oruṅkē viṭṭu maṟantu maṉakkalappuṭaṉ maruvutal vēṇṭuvatu.
appaṭi maruvātavarkaḷaiyum uṭaṉē otukkiviṭa vēṇṭuvatu. allatu kurōtattāl viḷaiyum akkirama atikkirama vārttaikaḷaik kēṭṭu tāṅkaḷ etirttu vārttai yāṭāmal kūṭṭattāril appōtu irukka vāynta iraṇ ṭoruvarkkut terivittal vēṇṭum. appaṭit terivikkā tavarkaḷum etirttuc caṇṭai toṭuppavarkaḷum iṅkiruttal aṉāvaciyam. appaṭippaṭṭavarkaḷai oru pēccumillāmal inta iṭamviṭṭup pōyviṭat takka muyaṟci ovvoruvarum ceytal vēṇṭuvatu.                     - ci. irāmaliṅkam.
caṉmārkka caṅkattil vāḻvār paḻakkavitiyākiya itil kuṟippiṭum ceytikaḷ, cālai viḷamparam, capai viḷamparam, aṉparkaḷukku iṭṭa cālaik kaṭṭaḷai, cālai campanti kaḷukku iṭṭa camātik kaṭṭaḷai mutaliyavaṟṟil, iṭam peṟātavai, caṅkam amaittu aṅkuḷḷār nilaikaṇṭu, aṟivuṟuttiyatu itueṉa aṟital vēṇṭum. mēlum,
appācāmi ceṭṭiyā ravarkaḷukku,
inta cālaiyāl eṉakku mikavum calippu uṇṭākiṟatu. anta calippu iraṇṭu pakkattilum upattiravam paṇṇum. ātalāl cālaiyil irukkiṟavarkaḷ ellām caṉmārkkat tiṟku ottu vāyaṭaṅki maṉamaṭaṅki irukka vēṇṭum. eṉmēṟ paḻiyillai. colliviṭṭēṉ. piṉpu vantataip paṭa vēṇṭum eṉṟu (9.3.1872) eḻutiya eḻuttu muṉṉataṉ viḷakkamākum.
caṉmārkka neṟi evvaḷavu mēmpaṭṭa neṟi eṉpatum, ataṉaik koḷvār ettaku pakkuviyāka iruttal vēṇṭum eṉpatum, avvāṟu pakkuviyāka amaiyātār anneṟiyaip paṟṟuvār pōl kāṭṭip pukuntāl eṉṉa ākum eṉpatum iṟṟai vaṭalūr cālai capai muliyavaṟṟaik kāṇpāraṟiyak kūṭum.
capaikkuḷ pukuvār vayatu karutappaṭukiṟatā?
pukumnilai karutappaṭukiṟatā?
melleṉa ōtutal nikaḻkiṟatā?
ēṟāta mēṭṭil ēṟi vaḷḷalār peṟṟa pēṟṟāl uruvākiya nilaiyaṅkaḷ niṟuvaṉaṅkaḷ ettakaiyar kaippaṭṭu ennilai yuṟṟuk kiṭakkiṉṟaṉa?
paḷiṅkuk kallum paḷiccīṭum caṉmārkka viḷakkamāki
viṭumā? vaḷḷalār vaḻineṟiyai oḻittuviṭṭa vaḻipāṭṭu neṟi caṉmārkka viḷakkamākiviṭumā?
	puṟattē veḷuttu akattē kaṟuttār āyiram
ceytālum orumaiyuḷār ceyyum oru
ceyalukku oppākātu kāṇ!
vaḷḷaṟ perumāṉārai uḷḷi uḷḷi uruki uruki ōṭittēṭi varuvār, uḷḷē vantapiṉ aṭaiyum nilai eṉṉa?
	ēntiniṟkum kaiyai aṉṟi eṉṉa kāṇkiṉṟaṉar?
akkāṭci nāṭṭukku ākavē ākātu eṉpataṟkāka
niṟuvappaṭṭa iṭattil, avaiyē viḷakkamāṉāl
nilaiyam kaṇṭu tirumpuvār nilaiyil etupativākik kiṭakkum?
pūccālum pēccālum puṇṇai nīkkip polivākki viṭa muṭiyātu! aṅkē maṭṭumaṉṟi eṅkeṅkuḷḷa caṉmārkka nilaiyaṅkaḷilum vaḷḷalār koḷkai maṭṭumē kōlōcca vēṇṭum! koluvirukkaiyākkik kūṭik kalaital koḷkaip pēṟu ākiviṭātu!
	cāti camayam caṭaṅku aṟṟa aruḷviḷakkap potunilaik
kaḻakamāka vaḷḷalār peyariya nilaiyaṅkaḷ tikaḻumāka!
attakaiya nilaiyaṅkaḷē āṉmanēya oppuravu
nilaiyaṅkaḷāy ulakai uyvikkum nilaiyaṅkaḷ.