pāvāṇar

tamiḻkkaḷañciyam
47

pāvāṇar uraikaḷ

ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyap pāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻk kaḷañciyam - 47
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2001
maṟu patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	8+ 112 = 120
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 75/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in
patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.



vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.


uḷḷaṭakkam
		pakkam
patippurai		iii
vāṉmaḻai vaḷaciṟappu	       v
nūl
1	moḻittuṟaiyil tamiḻiṉ nilai	1
2	`iyalpuṭaiya mūvar'	6
3	tamiḻ moḻiyil kalaic collākkam	11
4	tamiḻ varalāṟṟu, tamiḻkkaḻaka amaippu mānāṭṭut talaimaiyurai	24
5	pāvāṇar coṟpoḻivu	39
6	tamiḻiṉ toṉmai	49
7	tamiḻaṉ piṟantaka tīrmāṉippuk karuttaraṅku	52
8	va.cu. pavaḷaviḻā urai	77
9	tamiḻ ārāycciyāḷar pēravai viḻā	79
10	kalaiñar nūl veḷiyīṭṭu viḻā	82
11	pāvāṇar iṟutip pērurai	85
	pāvāṇar poṉmoḻikaḷ	108




pāvāṇar uraikaḷ


1
moḻittuṟaiyil tamiḻiṉ nilai
aṟiñarkāḷ! aṟiñaiyarkāḷ! uṭaṉpiṟappāḷarkāḷ! uṭaṉpiṟap pāṭṭiyarkāḷ! uṅkaḷ aṉaivarkkum eṉ aṉpāṉa vaṇakkam.
`moḻittuṟaiyil tamiḻiṉ nilai' eṉpatu eṉakkut tarappaṭṭa talaippākum. ittalaippu, moḻinūl, kalvi, araciyal, mataviyal, vaḻakkiyal mutaliya pala tuṟaikaḷaiyun taḻuviyatātaliṉ, avaiyaṉait taiyumpaṟṟi iṉṟu yāṉ pēca virumpukiṉṟēṉ. āyiṉ, vacatipaṟṟiyum viḷakkam paṟṟiyum, avaṟṟaiyellām (1) tamiḻiṉ uṇmai nilai,             (2) iṉṟu atu irukkum nilai, (3) iṉi nām ceyyavēṇṭuvaṉa, eṉa muttiṟappaṭutti immuṟaiyilēyē pēcukiṉṟēṉ.
(1) tamiḻiṉ uṇmai nilai
tamiḻmoḻi, toṉmaiyum muṉmaiyum, eṇmaiyum (eḷimaiyum) oṇmaiyum, taṉimaiyum, iṉimaiyum, tāymaiyum, tūymaiyum, cemmaiyum, mummaiyum, kalaimaiyum, talaimaiyum, iḷamaiyum, vaḷamaiyum, mutumaiyum putumaiyum, oruṅkē koṇṭa ōr uyartaṉic cemmoḻiyākum.
``ōṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
taṉṉē rilāta tamiḻ''.
eṉṉum paḻaveṇpā tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum,
``kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu
paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntami ḻēṉai
maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
eṇṇi ṭaippaṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō''
eṉṉum parañcōti muṉivar pāṭal tamiḻiṉ cemmaiyaiyum, naṉkaṉam uṇarttum.
mēṟkāṭṭiya veṇpāvil `ōṅkal' eṉpatu, potiya malaiyaik kuṟittateṉṟu koḷvatiṉum, talaik kaḻakap paḵṟuḷiyāṟeḻunta kumari malaiyaik kuṟippateṉṟu koḷvatē cālap poruttamām.
parañcōti muṉivar pāṭalil, `cila ilakkaṇa varampilā moḻi' eṉṟatu vaṭamoḻiyuḷḷiṭṭa piṟa moḻikaḷai. tamiḻ ulakiluḷḷa pattu moḻik kuṭumpaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa tiraviṭattiṟkut tāyāyiruppatuṭaṉ, intō-airōppiyam eṉṉum āriyattiṟku mūlamākavumiruppatu, mikamika viyakkattakkatum mayakkattakkatumāṉa ōr uṇmai.
tamiḻiṉ tiraviṭat tāymaiyai, ataṉiṉṟum mika mikat tirintum pirintum pōṉa teluṅkoṉṟiṉ vāyilāyk kāṭṭuval.
tamiḻ	teluṅku	tamiḻ	teluṅku
yāṉ-nāṉ	nēṉu	ilatu	lētu
yām	mēmu	akaṭu	kaṭuppu
nīṉ-nī	nīvu	tampi(ṉ)	tammuṭu
nīr	mīru	curuṭṭu	cuṭṭu
avaṉ	vāṭu	veṇṇey	veṉṉa
atai	tāṉi	eḻupatu	ṭeppati
`āku' eṉṉum viṉaiccoṟ puṭaipeyarcci
	tamiḻ	teluṅku
pakuti-ā, āku			avu
ēval orumai-ā, āku		kā, kammu
ēval paṉmai-ākuṅkaḷ		kaṇṭi
taṉmaiyorumai i. kā. muṟṟu - āyiṉēṉ	ayiṉāṉu, 					    ayittiṉi
taṉmaiyorumai ni. kā. muṟṟu - ākiṉṟēṉ	avuttāṉu
taṉmaiyorumai e. kā. muṟṟu - āvēṉ	avutuṉu
i. kā. peyareccam - āṉa		ayiṉa, aiṉa
ni. kā.	''	ākiṉṟa		(avuttuṉṉa)
e. kā.	''	ākum		ayyē
i. kā. viṉaiyeccam - āy		kā, ava
ni. kā. 	''  - āyiṉ		ayittē 					    (āyiṟṟēl)
etirkāla viṉaimuṟṟu - ākum, ām	avuṉu
uṭaṉpāṭṭiṭaiccol - ām	  avuṉu
oṉṟaṉpāl etir
maṟaiviṉai muṟṟu - ākātu	kātu
toḻiṟ peyar - ātal, ākutal	avuṭṭa, kāvaṭamu
	(mutaliyaṉa)	(mutaliyaṉa)
iṅkuk kāṭṭappeṟṟa coṟpaṭṭikaḷiluḷḷa tamiḻc coṟkaḷiṉ tiruntiya nilaiyum, teluṅkuc coṟkaḷiṉ tirinta nilaiyum, muṉṉa
vaṟṟiṉ mūlat taṉmaiyait teṟṟeṉak kāṭṭutal kāṇka.
iṉi, ammai, appaṉ, avvai, makaṉ mutaliya muṟaip peyarkaḷum, mūviṭap paṭiṟpeyarkaḷum; amar āku, iru, īṉ, uruḷ, ūkku, ey, ēṅku, kol, cēr, tā, neruṅku, pōṭu, maṭi, viḻi, mutaliya viṉaiccoṟkaḷum; ivaipōlvaṉapiṟavum; ākiya nūṟṟukkaṇakkāṉa aṭippaṭaic coṟkaḷ tirintum tiriyātum, āriya moḻikaḷil vaḻaṅkivaruvatoṉṟē, ammoḻikaḷ tamiḻc coṟkaḷai mutalākak koṇṭu piṉṉarp peruvaḷarcciyaṭaintavai eṉpataik kāṭṭuvataṟkup pōtiya cāṉṟām.
(2) tamiḻiṉ iṟṟai nilai
ulakil mutaṉ mutaṟ paṭṭāṅku nūṉmuṟaiyiṟ paṇpaṭuttappaṭṭa tum, nallicaip pulavarāṟ palvēṟu tuṟaiyil ilakkiyañ ceyyappeṟṟup pala kalaiyum nirampiyatum, mut tamiḻ eṉa vaḻaṅkiyatum āṉa cittar moḻiyām centamiḻ; iṉṟu kalaiyiḻantum nūliḻantum, colliḻantum iruppatuṭaṉ, iṟavātu eñciyirukkiṉṟaṉavum ēṉai moḻikaḷiṉiṉṟu koṇṭa iraval eṉa iḻittum paḻittum kūṟappaṭuvatu,
``ētilā rārat tamarpacippar pētai
peruñcelva muṟṟak kaṭai''
eṉṉum vāymoḻikkilakkākiya iṭaikkālat tamiḻaṉ maṭamaiyiṉ viḷaivē.
moḻittuṟaiyil āriyattiṉum cīriyateṉa ariyaṇaiyil vīṟṟirunta tamiḻ, piṉpu vaṭamoḻikkuc camam eṉak koḷḷappaṭṭu, ataṉpiṉ atuvumiṉṟi vaḻipāṭṭiṟkum caṭaṅkiṟkum takātateṉat taḷḷappaṭṭatiṉāl; muṟaiyē, atu vaṭamoḻiyāl vaḷampeṟṟateṉṟum, vaṭamoḻit tuṇaiyiṉṟit taṉittiyaṅkātateṉṟum, vaṭamoḻik kiḷaiyeṉṟum, piṟa tiraviṭa moḻikaṭkuc camameṉṟum, avaṟṟiṉiṉṟu tōṉṟiyateṉṟum, karuttukaḷ eḻuntu; iṉṟu, makkaṭkup peyariṭutaṟkum, uyarntōroṭu pēcutaṟkum, accup piḻai tiruttaṟkum, aluvalakaṅ kaḷil viṉavi viṭai peṟutaṟkum, ēṟkāta tāḻttappaṭṭa moḻiyākat tamiḻ vaḻaṅki varukiṉṟatu. itaṉāl, atu pulavar vāyilum, kalappu moḻiyākavum kalavai moḻiyākavum, koṭumoḻiyākavum, koccai moḻiyākavum iruntuvarukiṉṟatu. itupaṟṟi, atu iṟanta moḻiyeṉṟum, iṟṟaik kēlā moḻiyeṉṟum, etirikaḷ kokkarittuk kūvukiṉṟaṉar.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻakarāti tamiḻaic cevvaiyāyk kāṭṭutaṟkut takāta moḻiyeṉakkoṇṭatu; kalaik kaḷañciyam atu moḻipeyarppiṟku muṟṟātateṉak koṇṭatu. putiya kallūrik kalvit tiṭṭam atai viruppap pāṭamākakkoṇṭatu.
ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akarātiyiṉ kuṟaipāṭukaḷai acciṭṭu āṭcik kuḻuviṟku (Syndicate) aṉuppi araiyāṇṭiṟku mēlākiyum, iṉṉum maṟumoḻiyillai.
(3) iṉic ceyyavēṇṭuvaṉa
oru nāṭṭu makkaṭku urimaiyāvaṇam pōṉṟatu, an nāṭṭu varalāṟu. tamiḻ moḻi, nākarikam, nāṭu ākiyavaṟṟiṉ varalāṟu maṟaikkap paṭṭiruppatāl, avaṟṟiṉ uṇmaiyāṉa varalāṟṟai mutaṟkaṇ varaintu veḷiyiṭal vēṇṭum. ataṉ piṉ, moḻippuraṭci pōṉṟa oru tamiḻiyakkam tōṉṟal vēṇṭum. ataṉ payaṉāy, ayaṉmoḻic collāyirukkum āṭpeyar ūrppeyar aṟivippuccol mutaliya aṉaittum, iyaṉṟavarai taṉittamiḻākkap peṟalvēṇṭum. tamiḻ mīṇṭum taṉ paḻaiya perumaiyai aṭaiyavēṇṭumāyiṉ, atu āṭci moḻiyum kalvi moḻiyum āvatiṉum, kōyil vaḻipāṭṭu moḻi yāvatē mutaṉmaiyāka vēṇṭappaṭuvatām.
vaṭamoḻi tēvamoḻiyaṉṟu. atait tēvamoḻi yeṉṟu koḷvatu, pirāmaṇaraiyum avar muṉṉōraiyum tēvareṉṟō nilat tēvareṉṟō koḷvatōṭokkum. ulakil tēvamoḻiyeṉa oṉṟillai. oṉṟiruppiṉ atu tamiḻē. civaneṟiyum mālneṟiyum tamiḻar mataṅkaḷē. mantira valimaiyum maṉṟāṭṭu valimaiyum uḷḷattiṉ urattaip poṟuttaṉavē yaṉṟi oliyaip poṟuttaṉavalla. vaṭamoḻi vaḻipāṭē valiyuṟṟateṉiṉ, atil naṭaipeṟāta piṟanāṭṭu vaḻipā ṭellām payaṉaṟṟaṉavātal vēṇṭum. aṅṅaṉamākāmai aṟika.
pirāmaṇar aṉṟum iṉṟum ciṟupāṉmaiyarātalāl avarkaḷāl taṉippaṭa oru kēṭumillai. tamiḻ keṭṭataṟkum tamiḻar tāḻntataṟkum tamiḻaṉē kāraṇam. ātalāl pirāmaṇarai veṟuttup payaṉillai. tamiḻaip pōṟṟik kātta nakkīrarum, paritimāṟkalaiñarum, cāminātai yarum pirāmaṇarē. ``āriya naṉṟu tamiḻtīteṉavuraitta'' koṇṭāṉum cēṉāvaraiyaṉum avarpōlvār iṉṟuḷḷa piṟarum tamiḻarē. taṉmāṉamum pakuttaṟivum neñcuramum uḷḷavaṉē niṟaimakaṉ. illātavaṉ muḻumakaṉ.
tamiḻ nalamum tamiḻar nalamuṅ karutātu, taṉṉalamē karutik kōṭarikkāmpukaḷum irutalaimaṇiyaṉkaḷum cuvarp pūṉaikaḷu māyiruntu pāḻceyyum muttiṟa uṭpakaikaḷai, vilakkal vēṇṭum. ``eṅkeḻileṉ ñāyiṟemakku'' eṉṟirukkum uṇarcciyaṟṟa marak kaṭṭaikaḷait tiruttal vēṇṭum. kalviyaṟivillāta kaṇṇili kaṭkuk kaṟpittal vēṇṭum.
perum patavikaḷiliruntu peruñ campaḷampeṟum pērāciriya rellām pēraṟiñarallar. uṇmaiyuraikkum ārāycciyāḷarkku iṉṟiyamaiyāta iyalpu añcāmai. aḵtuḷḷārait tirāviṭar kaḻakattāreṉṟum, moḻi (tamiḻ) veṟiyareṉṟum neṟitiṟampiya ārāycci yāḷareṉṟum, pirāmaṇap pakaivareṉṟum vaṭamoḻi veṟuppāḷareṉṟum, kūṟuvatu pēṇattakkataṉṟu. tamiḻaṉ paranta nōkkuḷḷavaṉ. tamiḻaip pēṇuvār aṉaivarun tamiḻarē.
tamiḻnāṭṭil tamiḻ vāḻka. tamiḻt toṇṭarpaṭai tiraḷka.
karantaip pulavar kallūri 1955-56ām āṇṭu viḻāt talaimaip pēruraic curukkam.
tamiḻppoḻil
2
`iyalpuṭaiya mūvar'
kaḻakak kālap paṇṭaik tamiḻilakkaṇa vilakkiyaṅkaḷ, perum pālum, tūya tamiḻneṟipaṟṟiyavātalāl, avaṟṟiṟkut tamiḻmarapu taḻuvip poruḷuraikkavēṇṭuvatallatu, āriyak koḷkaiyaṭippaṭaiyil viḷakkaṅ kūṟuvatu (veḷippaṭaiyāṉa āriyac ceytiyallāviṭattu oru ciṟitum poruntātu. atilum, āriyakkōṭpāṭṭai maṟuttut tamiḻa vaṟattai nāṭṭum tirukkuṟaḷaippaṟṟiyō, collavē vēṇṭuvatillai.
tirukkuṟaṭku uraivarainta paṇṭaiyāciriyar patiṉmaruḷ. potuvāka nōkkiṉ, parimēlaḻakar ciṟantavarē. āyiṉ, uyirnāṭiyāṉa tamiḻk karuttukaḷai valintum nalintum pukutti vaḷḷuvar nōkkattiṟku māṟākat tirukkuṟaṭpayaṉaiyē keṭuttuviṭṭataṉāl,
``tiruttakucīrt teyvat tiruvaḷ ḷuvar tam
karuttamaiti tāṉē karuti-viritturaittāṉ
paṉṉu tamiḻtēr parimē laḻakaṉeṉum
maṉṉum uyarnāmaṉ vantu''
``... ... ... ... ... ... ... ... nūliṟ
paritta vuraiyellām parimē laḻakaṉ 
teritta vuraiyāmō teḷi''
eṉṉum parimēlaḻakaruraic ciṟappuppāyiram uyarvu naviṟci vakaiyilum poruntātu.
``ilvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum
nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai''	(kuṟaḷ. 41)
eṉṉum kuṟaḷil. ``iyalpuṭaiya mūvar'' eṉṉum toṭarukkup parimēlaḻakar, ``aṟaviyalpiṉaiyuṭaiya ēṉai mūvarkkum'' eṉṟu toṭaruraiyum, ``ēṉai mūvarāvār, ācāriyaṉiṭattiṉiṉṟōtutalum virataṅkāttalumākiya piramacariyavoḻukkattāṉum, illai viṭṭu vaṉattiṉkaṭṭīyoṭu ceṉṟu maṉaiyāḷ vaḻipaṭat tavañ ceyyu moḻukkattāṉum muṟṟat tuṟanta yōka voḻukkattāṉu meṉa ivar'' eṉṟu ciṟappuraiyum kūṟiyuḷḷār. ivaṟṟiṉ poruntāmaikkup pala kāraṇaṅkaḷ uḷa.
mutalāvatu, piramacariyam, kirukattam, vāṉappirattam, canniyācam eṉṉum nālvakaip pirāmaṇiya vāḻkkainilaiyait tamiḻar oppuk koḷḷavillai. ātalāl, vaḷḷuvarum atai
oppukkoṇṭilar, tamiḻar vakutta vāḻkkainilaiyellām, illaṟam tuṟavaṟam eṉa iraṇṭē. illaṟattai mēṟkoḷvāṉiṉ māṇavanilai illaṟattiṉ pāṟpaṭuvatē. tuṟavaṟattai virumpavāṉiṉ māṇavanilaiyum, uṇmaiyiṉmai (kūṭāvoḻukkam), uṟutiyiṉmai (toṭarāmai), ākiya kāraṇaṅkaḷāl tuṟavaṟattiṉ pāṟpaṭṭuviṭātu. maṉaiviyoṭu kūṭivāḻum vāḻkkai orupōtum tuṟavākātu. iṉpa nukarcciyāṟṟalaḻintapiṉ, iṉpattai veṟuttatāka naṭippatu, pārvai yiḻanta piṉ paṭakkāṭci pārāmaiyottatē. ātalāl, uṇmaiyāṉa aṟanilai tamiḻar kaṇṭavaiyē.
iraṇṭāvatu, ``iyalpu'' eṉpatu atikārattāṉ ilvāḻum iyalpaik kuṟikkumēyaṉṟip potuvāka aṟattai uṇarttātu. iṅkuḷḷa atikāram ``ilvāḻkkai'' eṉpatu, potuvāṉa aṟam ``aṟaṉ valiyuṟuttal'' eṉṉum atikārattiṟkuriyatām.
mūṉṟāvatu,
``tuṟantārkkum tuvvā tavarkkum iṟantārkkum
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai''	(kuṟaḷ .42)
eṉṉum aṭutta kuṟaḷil, tuṟaviyaraik kuṟikkiṉṟār vaḷḷuvar. muntiṉa kuṟaḷil, ``iyalpuṭaiya mūvar'' eṉṟu kuṟikkappaṭṭa varuḷ tuṟaviyaraiyum parimēlaḻakar aṭakkiviṭṭataṉāl, iṅku, ``kaḷaikaṇāṉavarāṟ ṟuṟakkap paṭṭār'' eṉṟu ``tuṟantār'' eṉṉum coṟkup poruntāp poruḷ kūṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu. tuvvātavaruḷ kaḷaikaṇāṉavarāl tuṟakkap paṭṭārum aṭaṅkuvar. tuṟantār eṉṉum viṉaiyālaṇaiyumpeyar ceyviṉai vāyppāṭṭiliruppatāl, ataṟkut tuṟaviyar (ulakappaṟṟait tuṟantavar) eṉṟu nērporuḷ koḷvatē nēritām.
nāṉkāvatu, muṟṟattuṟanta yōka voḻukkattāṉai ilvāḻkkai yatikārattiṉ mutaṟkuṟaḷilēyē kuṟikkat tēvaiyillai. vaḷḷuvar illaṟattārai mutaṟkuṟaḷiṟ kuṟittuviṭṭut tuṟavaṟattārai iraṇṭāṅ kuṟaḷiṟ kuṟittār eṉavē poruttamām. illaṟattāruḷḷēyē oruvakuppār ēṉai mūvakuppārkkut tuṇai eṉpatai eṭuttuk kāṭṭuvatē āciriyar nōkkamām. tuṟaviyar orutoḻiluñcey yāmaiyiṉ, avarkku ilvāḻvāṉ tuṇai eṉpatu viyakkattakka ceytiyaṉṟu.
antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum nāṟpāṟ kuṭikaḷuḷ, vēḷāḷaraiyē illaṟattāruṭ ciṟantavarāka eṭuttukkoṇṭār tiruvaḷḷuvar. antaṇar, muṉivarāṉa tuṟavaṟattārum pulavarāṉa illaṟattārum āka irucārār, oru nāṭṭiṉ nalvāḻviṟku uḻavu, vaṇikam, aracu, kalvi eṉṉum nāṉkum iṉṟiyamaiyātaṉa. ivaṟṟai naṭattuvōrē, muṟaiyē, vēḷāḷar, vaṇikar, aracar, antaṇar eṉpōr. vēḷāḷarkkillāta aṟivu, atikāram, celvam ākiya ciṟappuppaṟṟi, ēṉai mūvakuppārum nūlkaḷil muṟkūṟappeṟṟaṉar. nakaramakkaḷāṉa patiṉeṇ toḻilāḷarum tiṇainilai māntarāṉa kuṟavariṭaiyar cempaṭavarum uḻavarkkup pakkattuṇaivarāyiruntamaipaṟṟi, kaittoḻi lellām uḻavil aṭakkappeṟṟaṉa.
``antaṇar eṉpōr aṟavōrmaṟ ṟevvuyirkkum
centaṇmai pūṇṭoḻuka lāṉ''
eṉṉum iyalvaraiyaṟaippaṭi, antaṇar eṉpatu nīttāraiyē kuṟikku meṉiṉum, kalviyoppumaipaṟṟi āciriyar uvaccar ākiya illaṟat tārum nāṟpāṟ pākupāṭṭil antaṇaroṭu cērkkappeṟuvar. ikkulaṅka ḷellām toḻilpaṟṟiyaṉavē yaṉṟi ikkālattiṟpōṟ piṟappup paṟṟiyavalla.
makkaḷ uyirvāḻkkai, araciyal veṟṟi, irappōr piḻaippu, tuṟaviyal nilai ākiyavaṟṟiṟku uḻavar iṉṟiyamaiyātavar eṉpatai,
``uḻuvār ulakattārk kāṇiyaḵ tāṟṟā(tu)
eḻuvārai yellām poṟuttu.''	(kuṟaḷ. 1032)
``palakuṭai nīḻalum taṅkuṭaikkīḻk kāṇpar
alakuṭai nīḻa lavar.''	(kuṟaḷ. 1034)
``iravār irappārkkoṉ ṟīvar karavātu
kaiceytūṇ mālai yavar.''	(kuṟaḷ. 1035)
``uḻaviṉār kaimmaṭaṅkiṉ illai viḻaivatūum
viṭṭēmeṉ pārkku nilai.''	(kuṟaḷ. 1036)
eṉṉuṅ kuṟaḷkaḷāṟ peṟavaittār tiruvaḷḷuvar. uḻavar eṉiṉum vēḷāḷar eṉiṉum oṉṟē. vēḷāṇmaikkuc ciṟantamaiyiṉ uḻavar vēḷāḷar eṉappeṟṟār. vēḷāṇmaiyāvatu viruntōmputalum vēṇṭiyaṉa koṭuttutavatalum.
``teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅ(ku)
aimpulattā ṟōmpal talai.''
eṉṉum ilvāḻkkaiyiyalpu vēḷāḷarkkē ciṟappām. kaḷattiṟkaṇṭa kaṇṭumutalil āṟilorupaṅkai aracaṉukkuk kaṭamaiyāka iṟuttu, eñciyatait teṉpulattār teyvam mutaliyavarkkuc celaviṭuvatu. vēḷāḷaṉukkē iyalum. ēṉaiyarellām perumpālum kuṟippiṭṭa paṇattaiyē variyākac celuttupavarum varuvāyḷavu kaṇṭupiṭikkap paṭāta nilaimaiyarumāyiruntaṉar.
ilvāḻkkaikkuc collappaṭṭa aṟaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa virun tōmpalaippaṟṟiya atikārattil,
``vittum iṭalvēṇṭuṅ kollō viruntōmpi
miccil micaivāṉ pulam.''	(kuṟaḷ. 85)
eṉṟu vēḷāḷaṉaimaṭṭum ēṉ vitantu kuṟikkavēṇṭum? piṟa toḻil kaḷaik kuṟiyāviṭiṉum, tiruvaḷḷuvar ceytu vantatākac collappeṟum necavut toḻilaippaṟṟiyāvatu,
pañcum iṭalvēṇṭuṅ kollō viruntōmpi
eñcal micaivāṉ katir.
eṉṟō,
nūlum iṭalvēṇṭuṅ kollō viruntōmpi
mēlai micaivāṉ taṟi.
eṉṟō, kūṟiyirukkalāmē!
``vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka uṇṇātāṉ''
eṉṉum nallātaṉār kūṟṟum,
``ceṭṭimakkaḷ vācalvaḻic cellōmē cekkārap
poṭṭimakkaḷ vācalvaḻip pōkōmē-muṭṭipukum
pārppār akattaiyeṭṭip pārōmē ennāḷum
kāpparē vēḷāḷar kāṇ''
eṉṉum kampar pāṭṭum, viruntōmpum aṟam vēḷāḷaṉ ciṟappiyalpu eṉṟaṉṟō kāṭṭum!
iṉi, pāyirattaiccērnta vāṉciṟappatikārattilum,
``ēriṉ uḻāar uḻavar puyaleṉṉum
vāri vaḷaṅkuṉṟik kāl.''	(kuṟaḷ. 14)
eṉṟu vēḷāḷaraiyē ciṟappit tōtiṉar vaḷḷuvar. ātalāl, ``irappōr cuṟṟamum purappōr koṟṟamum uḻaviṭai viḷaippōr'' āṉa vēḷāḷarē, ilvāḻkkaiyaruṭ ciṟantavarākat tiruvaḷḷuvarāṟ koḷḷappeṟṟaṉar eṉpatu teḷivām. kuṭi (vīṭu, kuṭiyiruttal, kuṭiyāṉavaṉ (uḻavaṉ) kuṭikaḷ eṉṉum toṭarpuṭaiya coṟkaḷum, vēḷāḷaṉiṉ ciṟappai ōraḷavu uṇarttum.
ākavē, 
``ivvāḻvāṉ eṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum
nallāṟṟiṉ niṉṟa tuṇai''	(kuṟaḷ. 41)
illaṟattōṭu kūṭi vāḻvataṟkuc ciṟantavaṉ eṉṟu collappeṟum vēḷāḷaṉ, taṉṉaippōṉṟē ilvāḻum iyalpuṭaiya pārppāṉ, aracaṉ, vaṇikaṉ eṉṉum ēṉai mūvarkkum, avarcellum nallaṟa neṟik kaṇ nilaipeṟṟa tuṇaiyām. eṉṟu poruḷ kūṟuvatē poruttamām.
``uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellām
toḻutuṇṭu piṉcel pavar.''	(kuṟaḷ. 1033)
eṉṉum kuṟaḷum īṇṭu niṉaikkat takum.
pārppāṉ nūlkaḷai allatu kōyil viṉaikaḷaip pārppavaṉ. ākavē, āciriyaṉum pūcāriyumāṉa illaṟattār pārppār eṉpatāyiṟṟu. antaṇaṉ, pārppāṉ eṉṉum iraṇṭum tūya tamiḻccoṟkaḷ. ivai, pirāmaṇarvarumuṉ, tuṟaviyarum ilvāḻviṉarumāṉa tūya tamiḻaraiyē kuṟittaṉa; piṉṉarp pirāmaṇarkkē varaiyaṟukkappaṭṭuviṭṭaṉa. iṉṟum, uvaccar, nampi, paṇṭāram, pulavar, pōṟṟi eṉa āṅkāṅkirukkum pūcāri yarum, āciriyarumāṉa tamiḻarellām pārppārē. paṭṭiṉat taṭikaḷum tāyumāṉavarum pōlat tuṟavupūṇṭa tamiḻarellām antaṇarē. pārppāṉ allatu pārppaṉaṉ eṉṉum col pirāmaṇaṉ eṉpataṉ tiripeṉṟum, antaṇaṉ eṉpataṟku otta poruṭcollāṉa aiyaṉ eṉpatu āriyaṉ eṉpataṉ tiripeṉṟum kūṟuvatellām tamiḻariṉ pētaimaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa āriyak kuṟumpēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
- (1956-ām āṇṭu, mē, 2ām nāḷ teṉkācit tiruvaḷḷuvar kaḻaka āṇṭu viḻāvil āṟṟiya
talaimaip pēruraic curukkam.) teṉmoḻi
3
tamiḻ moḻiyil kalaic collākkam
pērāciriyarkaḷē! perumakkaḷē! arumait tamiḻāciriyarkaḷē!
im mānāṭu iraṇṭu nōkkuḷḷatu. oṉṟu tamiḻ muṉṉēṟṟam; iṉṉoṉṟu tamiḻppulavar muṉṉēṟṟattaikkarutiyatu. nāṉ ēṟṟuk koṇṭatu oṉṟu tāṉ; vaṭamoḻi teṉmoḻip pōrāṭṭam. itu kuṟainta pakkam kaṭanta 2,000 āṇṭukaḷāka iruntu varukiṟatu. itilē nakkīrar, paratimāṟkalaiñar, maṟaimalaiyaṭikaḷ ivarkaḷai vaḻit tuṇaivar kaḷākak karutik koḷḷukiṉṟēṉ. pōrāṭṭamāṉatu veṟṟiyākattāṉ muṭiyumeṉkiṟa nampikkai eṉakkuḷḷatu. ēṉeṉṟāl itaṉālē mikunta iṭarppāṭu viḷaiyum, eṉakkumaṭṭumalla; piṟa tamiḻāciriyarukkuṅkūṭa ettaṉaiyō paḷḷikaḷilē tamiḻāciriyar ētēṉum ciṟitu tamiḻppaṟṟu kāṭṭukiṟār eṉṟāl, māṇavariṭattilē ciṟitu tamiḻppaṟṟu kāṭṭukiṟār eṉṟāl, māṇavariṭattilē ciṟitu tamiḻppaṟṟu ūṭṭukiṟār eṉṟāl, uṭaṉē aṅkē irukkiṟa talaimaiyāciriyarkaḷ avarkaḷukku ētēṉum ūṟu ceyyat toṭaṅki viṭukiṉṟārkaḷ eṉṟu kēḷvip paṭṭirukkiṉ ṟēṉ. oṉṟu ūraiviṭṭu māṟṟiviṭuvatu allatu vēlaiyai viṭṭu nīkki viṭuvatu. tamiḻt tirunāḷeṉṟō, tiruvaḷḷuvar tirunāḷeṉṟō ētēṉum ēṟpāṭu ceytāl evvaḷavu muṭṭukkaṭṭai iṭa vēṇṭumō, avvaḷavu muṭṭukkaṭṭai iṭuvatu, iṭaṅ kūṭak koṭuppatu illai eṉṟu kēḷvippaṭukiṟēṉ. oru vīṭṭilē naṭatta vēṇṭumeṉṟu iṭam kēṭṭāl kūṭa anta vīṭṭukkārariṭam pōy `iṭaṅ koṭukkātīrkaḷ,' eṉṟu colvatākak kēḷvippaṭukiṉṟēṉ. atōṭukūṭa mēlē irukkiṟa atikārikaḷukkum kūṭat tamiḻc cārpu-tamiḻp paṟṟu iruppatākat teriyavillai. ataṉālētāṉ eṉṉaip paṟṟiyum cilar tavaṟākak karutik koṇṭirukkiṉṟaṉar. tamiḻait tūymaiyākak kākka vēṇṭumeṉpatu tāṉ eṉ kuṟikkōḷ. atuvum atu vaḷam paṭṭatu, tūymaiyāṉatu eṉpataṉālētāṉ.
tamiḻai nōkkumpōtu mutalāvatu ataṉ uṇmai nilaiyaik kāṇal vēṇṭum. tamiḻilē kalaic collākkam eṉṟu coṉṉāl antak kalaic collai ākkuvataṟkuk kāraṇamāka aṭippaṭaiyāṉa cila uṇmaikaḷai nām terintu koḷḷal vēṇṭum. piṟa moḻiyellām inta muṟaiyil illaiyē. inti mutalāṉa piṟamoḻikaḷilellām ettaṉaiyō piṟamoḻic coṟkaḷaic cērttuk koḷkiṉṟārkaḷē. tamiḻil ēṉ cērttuk koḷḷak kūṭātu; āṅkilac coṟkaḷai appaṭiyē vaittuk koḷḷalāmē; ēṉ avaikaḷai moḻi peyarkka vēṇṭum; eṉṟu kūṭa cilariṭattilē karutteḻukiṉṟatu. ataṟkākat tāṉ aṭippaṭaiyākac cila karuttukaḷait terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṟēṉ. mutalāvatu tamiḻarkaḷ teṟkē iruntu vaṭakkē pōṉārkaḷ eṉṟu terintu koḷḷal vēṇṭum. palarukku iḵtu iṉṉum teriya villai, pala tamiḻāciriyarkaḷukkum teriyavillai, cila pērāciriyar kaḷukkum kūṭat teriyavillai. tamiḻ varalāṟṟu āciriyarkaḷukkum teriyātu. āṉāl cila varalāṟṟu āciriyarkaḷ ēṟkaṉavē namakkut teḷivāka eḻutiyirukkiṟārkaḷ. pi. ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār, irāmaccantira tīṭcitar pōṉṟavarkaḷ mikat teḷivāka eḻutiyirukkiṟārkaḷ. ceṉṉaip palkalaikkaḻaka veḷiyīṭu ākiyavaṟṟai ellām nīṅkaḷ naṉṟāka eṭuttup pāruṅkaḷ. ataṟku mēlē, nāṉ moḻi nūl, moḻiyārāycciyai varalāṟṟu aṭippaṭai vaittē ārāyntirukkiṟēṉ. vēṟu cila kalaikaḷiṉ tuṇai iṉṟiyamaiyātatā yiruntatāl. avaṟṟaiyum nāṉ kaṟṟirukkiṟēṉ: tamiḻar teṟkē iruntu vaṭakkē pōṉavarkaḷ. atāvatu teṟkē kumarināṭu eṉṟu oru periya nilam iruntu mūḻki viṭṭatu. iṅkē iruntutāṉ vaṭakkē pōṉārkaḷ. kālṭuvel avarkaḷāl tirāviṭa moḻikaḷ 13 eṉṟu kaṇakkiṭṭiruppatai, 19 eṉṟu kaṇakkiṭappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa. ivai yellām intiyā eṉṟa nāvalan tīvukkuḷḷētāṉ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷḷē ciṟanta perumoḻikaḷellām, ilakkiya moḻikaḷellām intat teṉṉāṭṭilētāṉ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. vaṭakkē pōṉāl tirāviṭamāṉatu tirintum, ciṟuttum, citaintum pōkiṉṟatu. iṉṉum pōṉāl vaṭa nāvalattil, palucittāṉattilē oṉṟum, vaṅkāḷattil oṉṟumāka, vaṭa intiyāvilē citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa. teṟkē varavara tirāviṭamāṉatu tiruntik koṇṭu varukiṟatu. nāṟperum tirāviṭa moḻikaḷ ellām teṉṉāṭṭil tāṉ irukkiṉṟaṉa. anta nāṉku moḻikaḷuḷḷum ciṟanta tamiḻ teṟkētāṉ irukkiṟatu. ataṉālē pāṇṭiyaṉukkum teṉṉavaṉ eṉṟu peyar. teṉṉāṭu eṉpatum ciṟappāka pāṇṭiya nāṭṭaittāṉ kuṟikkum. intat tamiḻnāṭṭai eṭuttuk koṇṭālum teṟkē pōkap pōkattāṉ tamiḻ tiruntik koṇṭē pōkiṟatu. tirunelvēliyil oru vaḻakkuc col oru vakaiyākac collik koḷvārkaḷ. atu eṉṉa? mikavum tiruttamākap pēcuva teṉṟāl : ``tiruttak kallukkut teṟkiṭṭup piṟantavaṉ eṉpārkaḷ. ākavē intat teṟku eṉpataṟkut `tiruttam' eṉṟu oru poruḷ iruppataip pārkkiṟōm.
ippōtu vaṭa ārkkāṭṭut tamiḻaip pārppōmē, `iḻuttu iḻuttu utaittāṉ' eṉpatai `icuttu icuttu occāṉ' eṉpāṉ. tirunelvēliyilē appaṭi vaḻaṅkātu. tirunelvēliyilē appaṭic coṉṉāl viḷaṅkavum viḷaṅkātu tūya tamiḻilē pēcukiṟārkaḷ. tirunel vēliyilē kūṭiya varaiyilē naṉṟākap pēcukiṟārkaḷ. nāṉ tirunel vēli nāṭṭup puṟattu moḻiyai ārāyntataṉāltāṉ intac ciṟanta uṇmaikaḷaik kāṇamuṭintatu. nāṭṭup puṟattilētāṉ nalla tamiḻ vaḻaṅkukiṟatu. nāṭṭup puṟattilēyum teṉṉāṭṭilē tirunelvēliyilē tāṉ nalla tamiḻ vaḻaṅkukiṟatu. iṅku vaḻaṅkātac cila coṟkaḷkūṭa aṅkē ciṟappāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. eṭuttukkāṭṭākac collukiṟa tāyiruntāl `tuppuravu' eṉṟa collaik koḷḷalām. iṅkē `cuttam' eṉṟa vaṭacollaittāṉ vaḻaṅkukiṟārkaḷ. aṅkē ellām tuppuravāka irukka vēṇṭum eṉṟu colvārkaḷ. atuvumillāmal vēṟu ettaṉai yō coṟkaḷellām iṅkē vaḻaṅkāta coṟkaḷāka irukkiṉṟaṉa.
atāvatu arici pōṉṟa uṇavup poruḷkaḷ nīṇṭanāḷ iruntu keṭṭu viṭṭāl kānti viṭṭatu eṉṟu colvārkaḷ. tirunelvēliyilē vaḻaṅkum antac coṟkaḷ ellām intap pakkam vaḻaṅkuvatillai. atōṭukūṭa iṅku viḷaiyāta cila poruḷkaḷukkum peyarkaḷ vaḻaṅku kiṉṟaṉa. kāṭaikkaṇṇi, kutiraivāli mutaliya cila poruḷkaḷai nāṉ iṅkuk kāṇavē illai. maṟṟa varaku, cāmai mutaliyavai irukkiṉṟaṉa. inta iraṇṭum illai. iṉi viḷai poruḷkūṭac cila vaṭivu vēṟu paṭṭavai; karuvi vēṟupaṭṭavai. vaṭivu vēṟupaṭṭālum, karuvi vēṟu paṭṭālum peyar vēṟu paṭṭirukkiṉṟaṉa. ippōtu iṅkē mūṅkilāl ceyyappaṭṭa muṟam irukkiṟatu. aṅkē cuḷaku irukkiṟatu. cuḷaku iṅkē vaḻaṅkātu. tiṭīreṉṟu tirunelvēli muḻuki viṭṭatu eṉṟu vaittuk koḷvōm. avvāṟu aḻintuviṭṭāl tuppura veṉṟa collum intak kāṭaikkaṇṇi, kutiraivāli eṉṟa coṟkaḷum aṭiyōṭu muḻukiviṭum.
ippaṭiyē kumari nāṭṭiṉ teṟkē kuṟaintatu īrāyiram kal tolaiviluḷḷa oru periya nilapparappu amiḻntupōy viṭṭataṉālē ulaka vaḻakkuc coṟkaḷil āyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷ maṟaintē pōyviṭṭaṉa. ataṟkumēlē eṉṉaveṉṟāl ilakkiya vaḻakkilum avai muḻuvatum aḻintuviṭṭaṉa eṉṟu nāṉ collukiṟēṉ. ēṉeṉṟāl āriyam teṉṉāṭṭukku varum muṉṉē āriyac cārpāṉa pirāmaṇartām teṉṉāṭṭiṟku vantaṉar. avarkaḷukku muṉṉālē - āriyam allatu camacukirutam varumuṉṉālē iruntat tamiḻ nūlkaḷ aṉaittum aḻintuviṭṭaṉa. atai nīṅkaḷ aṟiyavēṇṭum. ikkāl talaikkaḻaka nūl oṉṟum illai; iraṇṭām kaḻakattiṉatum oṉṟumillai; mūṉṟām kaḻakattiṉ nūlkaḷ uḷḷaṉa. im mūṉṟu kaḻakaṅkaḷiṉuṭaiya nūlkaḷ kālattiṉāl maṭṭumaṉṟit taṉmaiyālum paṇpālum kūṭat talai, iṭai, kaṭaippaṭṭavai. ēṉeṉṟāl antat talaik kaḻakak kālattilē muttamiḻā
yiruntatu eṉṟu collap paṭṭirukkiṟatu. ovvoru nūlum ovvoru ilakkaṇa nūlum māpiṇṭam eṉṟu colkiṉṟa muttamiḻ nūlāka iruntatu. ovvoru pulavaṉum muttamiḻp pulavaṉāka iruntāṉ. varavarattāṉ iṭaikkālattilē, kaṭaicik kaḻakak kālattilē, muttamiḻ vēṟu pirintatu. piṟaku poru ḷilakkaṇam, piṟkālattil naṉṉūlār kālattil vilakkap
paṭṭatu. piṟaku māṇavarukku ilakkaṇamē vēṇṭāveṉṟa muṟaiyilē vantu viṭṭatu. iṉṉum caṟṟu muṉpu moḻiyilē ceyyuḷ kaṟpikkum poḻutu ataṉuṭaṉ cērttē ilakkaṇam kaṟpikkalām eṉṟu vantatu. kaṭaiciyilē ippoḻutu ilakkaṇamē vēṇṭā; ilakkiyamē pōtum; atilē vāṅkiya matippeṇṇiṉālē oruvaṉ tēṟi viṭalām eṉṟa koḷkai iruntu varukiṟatu. ippaṭik kaḻutai tēyntu kaṭṭeṟumpāy, kaṭṭeṟumpu tēyntu ciṟṟeṟumpāy, atuvum tēyntu oṉṟu millāmaṟ pōṉatu' eṉkiṟa paḻamoḻippaṭi ippoḻutu vantirukkiṟatu.
inta nilaiyilē tolkāppiyam oru paḻamaiyāṉa nūltāṉ. iruntālum aḵtu āriyam vanta piṟaku ēṟpaṭṭa nūl. atilē vaṭacol collappaṭṭirukkiṟatu. āriyaraippaṟṟiya kuṟippum irukkiṟatu. ataṟku muṟpaṭṭa tamiḻ nūl aṉaittum aḻintaṉa; aḻikkappaṭṭu viṭṭaṉa. atai aṟiya vēṇṭum ēṉeṉṟāl camacukirutattiliruntu ōr uyarvu vēṇṭum eṉṟa oru muyaṟci naṭantatu. anta muyaṟci palyāka cālai mutukuṭumi eṉṟa oru maṉṉaṉ vēḷviyilē īṭupaṭṭa piṉ veṟṟi peṟṟatu.
nam nāṭṭil antak kālattilē uyartaramāṉa mataṅkaḷellām iruntaṉa. antak kālattilē matattiṉil mūvakai nilai iruntatu. avaiyāvaṉa. ciṟu teyvaṅkaḷai vaṇaṅkum kaṭaippaṭṭa nilai; perum teyvaṅkaḷai vaṇaṅkutal (caivam, vaiṇavam) eṉṟa iṭaippaṭṭa nilai; uyarnta cittar matamākiya ūr pēr kuṇaṅkaḷaṟṟa kuṟiyaṟṟa uyarnta kaṭavuḷ nilai. kaṭavuḷ eṉṟa peyar ātiyantam kaṭanta muḻu mutaṟ paramporuḷait tāṉ kuṟikkum. piṟkālattilē vanta makēcaṉ eṉṟa muṟaiyilē antac col iḻivu peṟṟuc ciṟu teyvaṅkaḷukkum kaṭavuḷ eṉṟa peyar ēṟpaṭṭuk kaṭaiciyil āṭkaḷukkuk kūṭa kaṭavuḷ eṉṟa peyar vaittu viṭṭaṉar. ākaiyiṉāl antak kālattilē uyarnta nilaiyil tamiḻarkaḷ iruntārkaḷ. ippōtu ivaṟṟaip pārkkum poḻutu enta nilaiyil eppaṭi nōkka vēṇṭum? vicayanakaramum ceṉṉaiyum pōlattāṉ niṉaikka vēṇṭum. camacukiruta ilakkiyat taiyum tamiḻ ilakkiyattaiyum uṟṟu nōkkum poḻutu ceṉṉai nakaram cempaṭavaṉ kuppamāka irukkumpōtu vicaya nakaram iruntatu. vicaya nakaram evvaḷavu periya nakaram eṉpatu ``irāparṭcivil'' eḻutiya `parkāṭṭaṉempayar' (Forgotton Empire) eṉṟa puttakattaip paṭittāltāṉ teriyum. anta nakaram ippoḻutu taraimaṭṭamāyp pāḻāyk kiṭakkiṟatu. iruntālum, āṅkāṅku kiṭakkiṉṟa cila kaṟkaḷil, maṇṭapaṅkaḷ kal tuṇṭukaḷil, ceyyappaṭṭirukkiṉṟa cila ōviya vēlaippāṭṭiṉālē, nām uṇarntu koḷḷalām, evvaḷavu ciṟantatāka anta kālattil iruntateṉṟu. atu pōlattāṉ ippoḻutum tamiḻilē cila coṟkaḷ citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa. ēraṇam eṉpatu (Logic) `lācik' aḵtu iru taṉic ceyyuḷkaḷiltāṉ irukkiṉṟatu. `ēraṇam uruvamōṭum icaiyōṭum kirutañcālai' eṉkiṉṟa taṉic ceyyuḷilum `āraṇaṅkāṉ eṉpar antaṇar' eṉṟa taṉicceyyuḷiluḷḷa iraṇṭu taṉic ceyyuṭkaḷilē niṉṟu, paḻaṅkālattil ēraṇam eṉṟa `lācik' iruntatu eṉpatai namakku uṇarttukiṟatu. ippaṭiyē maṟṟa nūlkaḷilum maṟṟac coṟkaḷaik kuṟippataṟkum coṟkaḷ āṅkāṅkē irukkiṉṟaṉa. itai aṟiyumpoḻutu paḻaiya nilaiyai nām aṟintu koḷḷal vēṇṭum.
intat tamiḻ aḻintu citaintu kiṭakkiṟa, intak kālattil kūṭa irukkiṟa coṟkaḷaik koṇṭu ettaṉaiyō vēṟu coṟkaḷai nām ākkik koḷḷa muṭiyum. antat takuti tamiḻukku iṉṉum irukkat tāṉ ceykiṟatu. āṉāl cilar, uḷḷaṉar. cilar eṉṟāl puṟampāṉavarkaḷaip paṟṟi yāṉ collavillai. aḵtu avarkaḷukku iyalpāṉatu. cilar eṉṟāl kāṭṭik koṭuppatiṉālēyē muṉṉēṟalām eṉṟu karutu pavarkaḷ; atilum cila iḷaiñarkaḷaip paṟṟic colla vēṇṭiyatillai. maṭamai eṉṟa collukku iḷamai eṉpatē mutaṟ poruḷ. añcal maṭa aṉamē eṉpatil maṭam eṉpataṟku iḷamai eṉṟu poruḷ. maṭamai eṉpataṟku aṟiviṉmai eṉpatu tāṉ; ēṉeṉṟāl iḷamaiyil atutāṉ irukkum. cila iḷaiñarkaḷkūṭa pēcatteriyā tavarkaḷkūṭa-kēḷvi kēṭkat teriyātavarkaḷkūṭa-nammiṭattil ētō pēcat tuṇikiṟārkaḷ. nāṉ muppatu āṇṭu ārāycci ceytavaṉ. varalāṟṟōṭu oṭṭi ārāyntu irukkiṟēṉ. teṉṉāṭṭaip paṟṟiya varalāṟṟu nūl attaṉaiyum paṭittirukkiṟēṉ. itaṟku mēl māntar nūl eṉṉum āntirōpālaci (Anthropology) eṉṟa mikacciṟanta nūliṉaiyum paṭittirukkiṟēṉ. itaṟku mēl vēṟu cila nūlkaḷaiyum, ēraṇam pōṉṟa nūlkaḷaiyum paṭittirukkiṟēṉ.
tamiḻilē col uṇṭā, illaiyā, eṉpataṟku mutalil etai aṟiya vēṇṭum? ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akara mutaliyiluḷḷa coṟkaḷai ellām mutalil aṟintu koḷḷa vēṇṭum. atil illāta coṟkaḷum pala irukkiṉṟaṉa. ulaka vaḻakkil, ataṟkappuṟam col uṇṭā, illaiyā eṉpataip piṟaku aṟiya vēṇṭum. ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akaramutalitāṉ namakku mutal paṭiyāka iruntu utava vēṇṭum. ippaṭippaṭṭa akaramutali, yārāl tokukkappaṭṭatu, eppaṭip paṭṭatu eṉpatu teriyumā? tamiḻ nalam karutātavarāl tokukkappaṭṭatu anta akaramutali. paṇam, tamiḻppaṇam; moḻi tamiḻaruṭaiyatu; nāṭu tamiḻaruṭaiyatu. yāṉai kaṭṭit tīṉi pōṭṭatu pōla 29 āṇṭukaḷ atu naṭantatu. kaṭaiciyil pala tamiḻc coṟkaḷ atil illavē illai. ippoḻutu `nīl' eṉpatu niṟavaṭivam; nīṉ eṉpatutāṉ muntiṉa vaṭivam. tirunelvēliyilē muḻaṅkukiṟatu. āṉāl iccol atilē illai. veḷippaṭaiyākavum, paccaiyākavum nāṉ colla virumpukiṟēṉ. illāviṭṭāl, uṅkaḷukkuc cariyāka viḷaṅkātu. atilē talaimaiyāka irunta āciriyar mu. irākavayyaṅkār. avar tamiḻ aṉpar eṉṟu nāṉ koḷḷavillai. āṉāl avar eṉ paḻaiya naṇpar tāṉ. avar tolkāppiyattilē aiyar eṉṟacollukku-aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpataṟku-āriya mēlōr eṉṟu eḻutiṉārē atu oṉṟē pōtu
māṉatu. nāṉ `yātum ūrē yāvaruṅ kēḷir eṉṟa koḷkai yuṭaiyavaṉ. āṉāl, kēḷir eṉṟāl eṉakkuk kēḷirāka irukka vēṇṭumē tavira vāḷirāka irukkak kūṭātu; vāṭkaḷāka irukkak kūṭātu. nām avarkaḷaik kēḷirākak karuvatu pōla avarkaḷ namakkuk kēḷirkaḷāka irukka vēṇṭum. āppirikkaṉāka iruntālum cari; āttirēliyaṉāka iruntālum cari; iṅkē vantu tamiḻaik kaṟṟu uṇmaiyilēyē tamiḻaṉāka iruntāl nām avaṉait tamiḻaṉākattāṉ pōṟṟa vēṇṭum. paritimāṟ kalaiñar pirāmaṇarāka iruntālum avar tūya tamiḻar. maṟaimalaiyaṭikaḷukkum avarkkum nāṉ kaṭukaḷavum vēṟṟumai kāṭṭuvatēyillai. āṉāl pōlit tamiḻarāka iruntāl avarkaḷait tamiḻarkaḷukkup puṟampākattāṉ vaittirukkiṟēṉ. namakku kulam vēṇṭuvatu; karuttaṉṟu. intak kālattilē kulattai oṭṭip pirikka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl nam nāṭṭilum kulam kalantutāṉ kiṭakkiṟatu. āṉāl maṉappāṉmai paṟṟittāṉ nām oruvarai vēṟupaṭutta vēṇṭum, avar tamiḻarā allarā eṉpatai.
uṇmait tamiḻaṉ eṉṟu coṉṉāl yārāyirukka vēṇṭum. nāṉ tamiḻaṉ eṉṟu collik koṇṭāl maṭṭum pōtātu. oruvaṉ tamiḻilē pēcuvatu maṭṭum pōtātu. avaṉ muṉṉōr moḻiyai iḻantiruppāṉ. avaṉ muṉṉōr moḻi pēccu vaḻakkaṟṟirukkum. tamiḻ nāṭṭiliruntāl tamiḻait tavira vēṟu moḻi pēca muṭiyātu; illāmaṟ pōṉāl piḻaippu naṭakkātu. ākaiyiṉāl piḻaippukkākap pēcukiṟāṉ. eṉavē tamiḻ eṉṟu coṉṉāl tamiḻukku ūṟu ceyyāmal ākkavēlai ceyya vēṇṭum. tamiḻ vaḻipāṭāṟṟa vēṇṭum. tamiḻilē caṭaṅkukaḷ ceyya vēṇṭum. appaṭit tāṉum ceyvatillai; piṟaraiyum ceyya viṭuva tillai. ākavē inta vakaiyilellām nām nammuṭaiya urimaikaḷai kāttuk koḷḷattāṉ vēṇṭum.
iṭaikkālattilē, nām mikat tāḻttappaṭṭu viṭṭōm. atāvatu eṉṉaveṉṟāl palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉṟu coṉṉēṉē antak kuṭumi kālattilē tavaṟāṉa karuttu tamiḻ nāṭṭilē pukuttappaṭṭu viṭṭaṉa. avai eṉṉaveṉṟāl camaṟkirutam tēvamoḻi eṉṟum, atutāṉ iṟaivaṉukku ēṟṟateṉṟum, viruppamāṉatu eṉṟum, atilētāṉ vaḻipāṭu naṭatta vēṇṭum eṉṟum collit tamiḻ vaḻipāṭṭiliruntu vilakkappaṭṭatu. atutāṉ aṭippaṭait tamiḻ tāḻttappaṭṭataṟku aṭaiyāḷam. antat tamiḻiṉuṭaiya tāḻvu kaṭaiciyil tamiḻarai tāḻtti viṭṭatu. `piḷḷaiyāraip piṭitta caṉiyaṉ aracamarattaip piṭittatu' eṉpatu pōla-aḵtu ataṉōṭu toṭarpuṭaiya taṉālēyē avaṉaiyum tākkiviṭṭatu. ceṉṉaiyilē oru muṟai nāṉum cuppaiyā avarkaḷum iruntapōtu tirunelvēliyiliruntu `nāṉ caiva vēḷāḷaṉ' eṉṟu tammaip perumaiyākac collit koḷpavar oruvar vantār. cāppiṭṭuviṭṭu vantatum `eṉṉayyā. naṉṟāka cāppiṭṭīrkaḷā?’ eṉṟu kēṭṭēṉ, `cātam naṉṟāka iruntatu eṉṟār. `cōṟu eṉṟu colluṅkaḷēṉ' eṉṟēṉ. cōṟu eṉṟu colvataṟku nāṉ eṉṉa, paḷḷu paṟaiyā' eṉṟār. appōtu nāṉ coṉṉēṉ. `paḷḷu
paṟaiyaṉ cōṟu uṇpatā; appaṭiyāṉāl nīr vēṟu uṇṇum' eṉṟēṉ. ākavē ippaṭit tamiḻaṉ taṉṉai tāḻtti vaittirukkiṟāṉ. itu oṉṟē pōtum tamiḻ tāḻttappaṭṭatu, tamiḻar tāḻttappaṭṭaṉar eṉpataṟku, ētō tāḻttappaṭṭavarkaḷ eṉṟu oru cila vakuppāraik kuṟikkiṟārkaḷ. avarkaḷallar tāḻttappaṭṭavarkaḷ. avarkaḷ oṭukkappaṭṭavarkaḷ. tamiḻaṉ tāḻttappaṭṭāṉ; tamiḻaraṉaivarum tāḻttappaṭṭavarkaḷ. avaṉ eṅkē? avaṉ toṭṭataittāṉ uṇpārillaiyē. tirunelvēliyilē caiva vēḷāḷaṉ collik koḷkiṟāṉ, nāṉ tamiḻaruḷḷēyē mikat talaimaiyāṉavaṉ eṉṟu; caritāṉ avaṉ tuppuravākat tāṉirukkiṟāṉ; naṉṟākat tāṉirukkiṟāṉ. nī toṭṭatai uṇpār illaiyē, uṉṉuṭaiya moḻiyum appaṭit tāṉēyirukkiṟatu. nī ataṉālē tāṉ tāḻttappaṭṭa
vaṉākiṟāy? nākarika maṟṟa āppirikkaṉ kūṭat tāymoḻiyil pēcuvatā
yiruntāl atu uyarvu eṉṟutāṉē aṟiñarkaḷellām karutukiṉṟārkaḷ. ``etticaiyum pukaḻ maṇakka irunta perum tamiḻaṇaṅkē'' eṉṟu maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉār colkiṟār. appaṭippaṭṭa tamiḻ, mēṉāṭu
kaḷukkellām talaimai yāṉatu. appaṭippaṭṭa moḻiyai nī tāḻvākak
karutik koṇṭiruppatu varuntattakkatu.
inta akaramutaliyil eṉṉa ceytirukkiṟārkaḷeṉṟāl tamiḻai evvaḷavu tāḻtta vēṇṭumō avvaḷavu tāḻtti vaittirukkiṟārkaḷ. atil tamiḻc coṟkaḷ pala illavē illai. teṉ coṟkaḷai vaṭacoṟkaḷākak kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ataṟku mēlē coṟkaḷukkut tavaṟāṉa poruḷkaḷai uraittirukkiṟārkaḷ. cāmai eṉṟa poruḷ oṉṟu iṅku viḷaikiṟatu. atu vaṭanāṭṭil viḷaivatēyillai. toṉṟu toṭṭu teṉṉāṭṭilē viḷaintu varukiṟatu. vēta āriyarkaḷ intiyāviṟku vantu pukunta uṭaṉēyē toṭarpu vaittukkoṇṭārkaḷ. etaṟkeṉṟāl camaṟkirutattukkō, pirāmaṇarkaḷukkō ōr uyarvu vēṇṭumeṉṟāl intiyā muḻutumtāṉ avarkaḷ uyarvaip pukutta vēṇṭum. ōr iṭattilēyē uyarvaip pukutti, iṉṉoru iṭattilē uyarvaip pukuttāmal irukka muṭiyātu. ataṟkāka vēta kālattil avarkaḷukkut toṭarpiruntatu iṅkē. vētattilēyē tamiḻc coṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. vētattiṟku muṉpē tamiḻc coṟkaḷ uṇṭu. ataṟkuk karaṇiyam eṉṉaveṉṟāl tamiḻartām teṟkēyiruntu vaṭakkē ceṉṟu tirāviṭarākat tirintārkaḷ. pirāki eṉṟa moḻi vaṭakkē pōkap pōkac ciṟupāṉmai moḻiyākiyatu. atilum perumpālōr malaivāḻnarkaḷāka iruppatāl, pala mēṉāṭṭaṟiñarkaḷ piṉvarumāṟu tavaṟākak karutukiṉ ṟārkaḷ. ivarkaḷ malaivāḻnarkaḷāka iruppataṉālum, ivarkaḷatu moḻiyāṉatu tiruntāmal ilakkiya illātatāka iruppataṉālum itutāṉ muntiya nilaimaiyaik kuṟikkiṟatu eṉkiṟārkaḷ. illavē illai; itu tavaṟu. avarkaḷ kīḻē vāḻntavarkaḷ tām antak kālattilēyē pōrum koḷḷaiyum ēṟpaṭṭu aṭikkaṭi kāppiṟku iṭamillāmal iruntatiṉālē avarkaḷ mēlē pōy vāḻntārkaḷ. eṭuttukkāṭṭākac colkiṟēṉ. -----yilē, `pārkku' eṉpatu vāy eṉṟu poruḷpaṭukiṟatu. vāy eṉpatu `pārk' eṉṟu kuṟukukiṟatu. vāy eṉṟāl vaḻi eṉṟa poruḷuṭaiyatu. varuvāy eṉṟu colkiṟōm. varuvāy eṉṟālum varumvaḻi eṉṟālum oṉṟu. uṇavu pukukiṟa vaḻi vāyvaḻi.
inta `kaḷ' eṉpatu kaḷḷutal, kaḷḷutal eṉṟāl kalattal, kaḷḷa, kaṭappa eṉpaṉa tolkāppiyattil uvama urupukaḷ. kaḷḷutal eṉṟāl poruntutal allatu kalattal. atu tāṉ kaḷ eṉṟu peyar. `am' vikuti cērntatu. kaḷam eṉṟāl kūṭṭam; pōrkkaḷam eṉṟu colvatillaiyā. akkālattil pala poruḷkaḷ oṉṟākak kalappataṟkuk `kaḷ' eṉṟa paṉmai vikutiyaic cērttārkaḷ. inta `pārk' eṉpatu eppaṭiyirukkiṟatu pāruṅkaḷ. evvaḷavu keṭṭup pōyirukkiṟatu. ippaṭiyē coṟkaḷaic collik koṇṭē pōṉāl nēramākum. ōraricip patamāka eṭuttuc colkiṟēṉ. ākavē ippaṭiyāka moḻitirintu kiṭakkiṟatu. mēṉāṭṭavar varalāṟṟai oṭṭi moḻiyai ārāyāmal tiṭumeṉṟu malaivāḻnar kaḷellām paḻaṅkuṭi makkaḷ eṉṟu tavaṟāṉa karuttaik colkiṉṟaṉar. appaṭiyāṉāl nāḷaikku nām koṭaikkāṉal pōṉālum kūṭa nāmum paḻaṅkuṭi vācikaḷ eṉṟu collik koḷḷuvatu nērattāṉ ceyyum. ākavē inta akara mutaliyil eṉṉa ceytirukkiṉṟārkaḷ eṉṟāl ippaṭi `cāmai' eṉpataic `ciyāmā' eṉṟu tirutti ataṟkuk `karuppātai' eṉṟu poruḷ kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. cāmai umiyum karuppaṉṟu; ariciyum karuppaṉṟu, itu poruntumā? eṉṟu kēṭkiṟēṉ. cila tamiḻc coṟkaḷaic camaṟkirutam eṉṟavuṭaṉē cilar talaimaiyāka eṭuttuk koṇṭirukkiṉṟārkaḷ. camaṟkirutam etu teriyumā? vēta āriyam (Vedic Language) eṉṟu oru moḻi iruntatu. ataṟku vaitika ākkam allatu vēta moḻi eṉṟu peyar. anta vēta āriyam vaḻakkaṟṟup pōṉatu. ēṉeṉṟāl avarkaḷ ciṟupāṉmaiyiṉarāka iruntārkaḷ. intap periya tirāviṭa makkaḷōṭu kalanta piṉ kaṭalilē kāyam karaittatu pōla ākiviṭṭatu. ataṉāl avarkaḷ vaḻakkaṟṟup pōṉa moḻiyai ilakkiyam amaivataṟku ēṟṟa coṟkaḷ illāmaiyiṉālē akkālattu vaḻakkam vaṭṭāra moḻikaḷiliruntu (Regional Languages) ērāḷamāṉa coṟkaḷaik kalantu koṇṭārkaḷ. appōtu talaimaiyāyiruntatu tamiḻtāṉ.
antak kālattu vaṭṭāra moḻikaḷukkuttāṉ (Regional Languages) `pirākrutam' eṉṟu peyar, `pirā' eṉṟāl muṉṉālē `kirutam' eṉṟāl ceyyappaṭṭatu. camaṟkirutam eṉpatu vaḻakkaṟṟup pōṉa vētamoḻiyōṭu akkālattil vaḻakkilirunta vaṭṭāra moḻikaḷellām cērttu ākkik koṇṭa antac col ilakkiya moḻiyiltāṉ antac camaṟkirutam vantatu. ataṉ poruḷ naṉṟākac ceyyappaṭṭatu eṉpatu. vēta āriyam vēṟu. camaṟkirutam vēṟu. palar niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ vēta āriyamum, vēta camaṟkirutamum oṉṟutāṉ eṉṟu. itutāṉ `eṉ pāṭṭaṉ tirumaṇattiṟku nāṉ pāṭṭuk kaṭṭiṉēṉ' eṉpatu pōluḷḷatu. ākavē ippaṭit tavaṟāṉa cila muṭivukaḷ irukkiṉṟaṉa. camaṟkirutac coṟkaḷai āyntu pārttīrkaḷāṉāl pakutic coṟkaḷ ellām tamiḻāka irukkum. vaṭivu māṟiyiruppatāl avaṟṟai ellām viḷakka eṉakku nēramillai. ākavē `ciyāmā' eṉṟa antac collai appaṭit tirutti viṭṭirukkiṟārkaḷ.
`varāl' eṉṟāl `kuravai' eṉṟu eḻuti vaittirukkiṟārkaḷ ēṉ teriyumā? aṅkē iruntavarkaḷellām ūṉ uṇavu uṇṇātavarkaḷ. kaṟikkaṭaiyaik kaṉavilum kāṇātavarkaḷ. ākavē, avarkaḷukkup pulāluṇavu paṟṟiya coṟkaḷē teriyātu. mēṉāṭṭilē akaramutali tokuppatāyiruntāl inta iṭarppāṭē illai. ēṉeṉṟāl perum pālōr ūṉ uṇaviṉar. marakkaṟi uṇaviṉar eṉṟa vēṟupāṭṭiṟku iṭamillai. iṅkē atu irukkiṟatu. ataṉālē `varālai' kuravai eṉṟu eḻuti vaittirukkiṟārkaḷ.
``tāṉē tarakkoḷiṉ aṉṟit taṉpāl
mēvikkoḷak koṭā viṭattatu maṭaṟpaṉai''
eṉṟu naṉṉūlil irukkiṟatē atu peṇ paṉaiyāka irukkumō, āṇ paṉaiyāka irukkumō colluṅkaḷ pārkkalām? āṇ paṉai eṉṟu naṉṉūliṉ nūṟpāvaiyē mēṟkōḷ kāṭṭi eḻutiyirukkiṟārkaḷ. atutāṉ atil vēṭikkaiyāṉatu. 1924ām āṇṭu āmpūrilē nāṉ āciriyaṉāka iruntēṉ. appōtu nāṭṭiyal pōrāṭṭam naṭantu koṇṭiruntatu. cīṉivācamūrtti eṉṟa oruvar eṉ aṟaiyilē uṭaṉuṟaintu koṇṭiruntār. appōtu avar vēṭikkaiyāka ICS. tamiḻ eppaṭippaṭṭatu eṉṟu collik koṇṭiruntār.
I.C.S tamiḻ eppaṭiyirukkum teriyumā? aṅku eṉṉa ceyvārkaḷ teriyumā? 'Give the Tamil meanings of the following words,' eṉṟu oru kēḷvi irukkum. atilē avaṉ `yāṉai' eṉṟu kēṭṭiruppāṉ. ataṟku ivaṉ 'pig' eṉṟu eḻuti vaippāṉ. appōtu tiruttāḷar eṉṉa ceyvāreṉṟāl, pakkattilirukkum utavit tuṇaiyāḷaraip pārttup `paṭi' eṉṟu colvār. avaṉ 'Pig' eṉṟu paṭippāṉ. 'Alright, something like that, give five marks' eṉṟu colluvār. ataṟku appuṟam eṉṉa ceyvārām? viṉāttāḷil iṉṉoru iṭattilē `pacu' eṉṟu eḻutiyiruppataṟku ivaṉ 'Cow' eṉṟu kūṭa eḻutat teriyāmal, `erutu' eṉṟu āṅkilattilē eḻuti vaittiruppāṉ. 'Alright just a masculine of that; Give another five mark' eṉṟu colvār. ippōtu itu eppaṭi irukkiṟatu. varāl evvaḷavu peritu? kuravai evvaḷavu ciṟiyatu? 'Something like that'. avvaḷavutāṉ. varālaip pōṉṟatu tāṉē kuravai. appaṭiyē peṇpaṉaiyai āṇ paṉai eṉṟu eḻutiyirukkiṟārkaḷ; Just a masculine of it. itaṟkum ataṟkum eṉṉa vēṟupāṭirukkiṟatu. ippaṭippaṭṭavarkaḷellām inta akaramutaliyait tokuttu vaittirukkiṟārkaḷ. mattiyāṉam eṉṟa col entac colteriyumā? `mattiya ayam' eṉṟa vaṭacol. ataṟku vaḻaṅkiya tamiḻc coṟkaḷ evai evai teriyumā? urumam, uccivēḷai, naṇpakal; mūṉṟu coṟkaḷ ākiṉṟaṉa. tirunelvēliyilē `urumam' eṉpārkaḷ. atu vēṉiṟ kālattilē colla vēṇṭum. atuvum veppa nērattilē colla vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, `urumam' eṉpatu cūṭu, veppattaik kuṟikkum. inta urumattilē nī vantirukkiṟāyē eṉṟu kēṭpārkaḷ. naṇpakal eṉpatu ilakkiya vaḻakku. ivaiyellām viṭṭu viṭṭu `mattiyāṉam' ataṟkappuṟam ataṉuṭaiya citaivu matiyam. itu etaṟkuc camamāka amaintu viṭukiṟatu? pūraṇa cantiraṉukkut tamiḻp peyar `matiyam' mati eṉṟāl cantiraṉ. `matiyam' eṉṟāl (Full Moon) pūraṇa cantiraṉ. nālaṭi yārilē varukiṟatu. `aṅkaṇ matiyam' ama eṉpatu perumaip peyar piṉṉoṭṭu (Auxilary suffix) nilai eṉṟāl (Stand) nilaiyam eṉṟāl (Station) ippaṭiyē, perumaip poruḷ piṉṉoṭṭaik kuṟikka varum pōtu anta `am' varukiṟatu. `kampu' eṉṟāl ciṟiyatu. `kampam' eṉṟāl periyatu. `tampam' eṉṟu atai moḻi peyarttirukkiṟārkaḷ. ippaṭi moṭṭait talaikkum muḻuṅkālukkum muṭi pōṭṭu vaikkiṟārkaḷ.
ippōtu makiḻccikkuriyatu eṉṉaveṉṟāl, ippōtirukkiṉṟa iḷamciṟārkaḷ uḷḷattilē tamiḻ uṇarcciyiṉai eppaṭiyō iṟaivaṉ tirumpap paṭaittirukkiṟāṉ. iṉimēl aṭutta talaimuṟaiyilētāṉ atu varum. paḻaiya talaimuṟaiyilē pārpparāyiruntāl inta mūṉṟu akakkaruṇak kūṟukaḷum illavē illai. kalviyum appaṭittāṉ kāṇkiṟatu.
`nāṉ tāḻntavaṉ, nāṉ tāḻntavaṉ' eṉṟu ippaṭi niṉaikkavē vēṇṭā. `nāṉ uyarntavaṉ, nāṉum oru makaṉtāṉ; nāṉum piṟaraippōla tuppuravāka irukka muṭiyum; eṉakkum iṟaivaṉ aṟivaik koṭut tirukkiṟāṉ' eṉṟa eṇṇam vēṇṭum. uruciyāvilē pōyppāruṅkaḷ, evvaḷavu tāḻntu kiṭantavarkaḷ, kāṭṭu vilaṅkāṇṭiyāka iruntavarkaḷ, ēḻaik kuṭiyāṉavarkaḷ, kaṭaiciyil amerikkarkaḷai viṭacciṟantu uyarntirukkiṟārkaḷ. ākaiyiṉālē iṉṉa kulam eṉṟillai; iṉṉa kuṭumpam eṉṟillai; mati nuṭpamuḷḷa yārum kaṟkalām. itellām iṭaik kālattilē vēṇṭumeṉṟē kaṟpikkappaṭṭavai.
palakaṇi, cāḷaram, kālatar eṉṟa mūṉṟu coṟkaḷ iruntatu antak kālattilē. ippōtu caṉṉal eṉṟa pōrttukkīciyac col vaḻaṅkukiṟatu. ataṉāl nām intac caṉṉalaip pōkki viṭavēṇṭum. caṉṉal namataṉṟu. inta oṉṟukku iṭaṅkoṭuttāl iṉṉoṉṟukkum iṭaṅ koṭukka vēṇṭiyatutāṉ. ayaṟcol eṉṟāl eṉṟāl ayaṟcol tāṉ. entac col yār vaḻaṅkiṉālum cari. ellām tolaiya vēṇṭiyatutāṉ. cēttiram eṉṟāl cēttirak kaṇitam vantu viṭumē. ākaiyiṉālē, ayaṟcoṟkaḷellām etaṟku? teṉ coṟkaḷ, tamiḻc coṟkaḷ irukkum pōtu. tamiḻppaṟṟillātavaṉ eṉṉa vēṇṭu māṉālum colvāṉ. oruvaṉukkut tāyiṉ mēlē paṟṟirukkiṟatu, avaṉ eṉṉa ceyvāṉ! tāy nōyvāyp paṭṭiruntāl, evvaḷavu paṇam vēṇṭumāṉālum celavu ceytu `nāṉ uṅkaḷai nalappaṭuttattāṉ pōkiṟēṉ' eṉṟu collik koṇṭutāṉiruppāṉ. paṟṟillātavaṉ `cavattait tūkkiyeṟiyuṅkaḷ; ēṉ ivvaḷavu paṇam celavaḻikkiṟīrkaḷ' eṉpāṉ. atupōla palar collik koṇṭē yirukkiṟārkaḷ. ākaiyiṉālē coṟkaḷai nām tamiḻppaṭutta vēṇṭum. ippōtu tamiḻp paṭuttuvataṟkup pala vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. tamiḻilē coṟkaḷ niṟaiya irukkiṉṟaṉa. vaṭamoḻiyilē cila coṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. malaiyāḷattilirukkiṟavai ellām tamiḻc coṟkaḷtām. camaṟkiruta mallāta malaiyāḷac coṟkaḷellām paḻaiya cēra nāṭṭut tamiḻc coṟkaḷ eṉpatai maṟantu viṭakkūṭātu. iṉṉum ataṟkumēlē vaṭa nāṭṭilum cila coṟkaḷ irukkattāṉ ceykiṉṟaṉa. iṉṟaikkum nīr eṉṟa col vaṅkāḷattil vaḻaṅkik koṇṭirukkiṉṟatu.
vaṭanāṭu muḻuvatum tirāviṭarkaḷ irunta nāṭu oru kālattilē. ippōtutāṉ avarkaḷ citaṟikkiṭakkiṟārkaḷ vaṭanāṭṭilē. uṅku iṅku eṉṟa col tilliyilē vaṭamēṟkup pakutiyil `cāk' eṉṟa oru moḻiyilē vaḻaṅkukiṟatu. maṟṟa iṭaṅkaḷilē itar, utar eṉkiṟārkaḷ. inta iṭattilē iṅku, uṅku eṉkiṟārkaḷ. ākavē intac coṟka ḷellām, paḻaiya kālattilē avarkaḷ tirāviṭarāka iruntārkaḷ eṉpatait teḷivupaṭuttukiṉṟaṉa. itaṟku moḻinūl cāṉṟu. ``tirāviṭariṉ oru cārartām vaṭamēṟkil pōy āriyarāka māṟiviṭṭaṉar. anta āriyaruḷ oru carārtām tirumpa vēta āriyarāka varukiṟārkaḷ'' itu irāmaccantira tīṭcitaruṭaiya nūlilē teḷivāka irukkiṉṟatu. ataṟku muṉṉālē pi. ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār eḻutiya varalāṟṟu nūlkaḷai yellām naṉṟākap pāruṅkaḷ. nāṉum muppatāṇṭukaḷākac ceytu varum ārāyccikaḷiṉ muṭivukaḷaiyellām ōr āṅkila nūlāka ēṟkeṉavē cēlattil eḻuti muṭittēṉ.
tamiḻil coṟkaḷai ākkuvataṟkup pala vakaiyāṉa vaḻikaḷellām irukkiṉṟaṉa. ulaka vaḻakkilē kūṭa ettaṉaiyō coṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. nāṉ itaikkūṭa tokukkumpaṭi ceṉṉaip palkalaik kaḻakattārukku eḻutik kēṭṭēṉ. akaramutaliyil uḷḷa kuṟaipāṭukaḷaikkūṭa acciṭṭu vaḻaṅkiṉēṉ. ataṟku viṭai ituvarai oṉṟum kiṭaikkavillai.
cilar niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ, eṉṉavō, taṉakkut teriyāviṭṭāl, piṟarukkum teriyātu eṉṟu. ellāvaṟṟiṟkum coṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. uṉakkut teriyāviṭṭāl piṟarukkut teriyātu eṉṟu niṉaittuk koḷḷātē; uṉṉālē putuccol puṉaiya muṭiyāviṭṭāl piṟarukkuc colla muṭiyātu eṉṟu niṉaittu viṭātē. mutalāvatākat tamiḻ ākka moḻi eṉṟu collik koṇṭu palkalaikkaḻakat tamiḻ akara mutaliyil ṭar. lakakiṭi eṉṟa tamiḻ allāta coṟkaḷaiyum cērttu viṭṭirukkiṟārkaḷ. 1933-il `ṭar', vantu viṭṭatu. `ṭar' eṉṟāl accam. intiyilē, varap pōkiṟatu piṟkālattilē eṉpatai namakku eccarikkai ceytirukkiṟārkaḷ.
nāñcil nāṭu eṉṟa iṭattilē, puṉal (Funnel) eṉpatai `vaittūṟṟi eṉṟu vaḻaṅkukiṟārkaḷ. vaittu ūṟṟuvatiṉālē itaṟku ``vaittūṟṟi'' eṉṟu peyar. iṅkē yellām, puṉal eṉṟallavā nām collik koṇṭirukkiṟōm. nāñcil nāṭu tirunelvēliyai oṭṭiyatu. tirunelvēli centamiḻp pāṇṭiya nāṭu eṉṟu coṉṉēṉē, ataṟkuc cāṉṟāka iṉṉum pala coṟkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. aṅkum pukaivaṇṭi vantatu; train vantatu, train eṉṟō, irayil eṉṟō oṉṟum collavillai. pukaivaṇṭi eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ataṟkappuṟam Cycle vantatu. miti vaṇṭi eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. āṉantavikaṭaṉ pōṉṟa ceytittāḷkaḷ tām tuviccakkaram eṉṟu eḻutukiṉṟaṉa. ēṉeṉṟāl Cycle eṉpatai moḻi peyarkkiṟārkaḷām. By eṉṟāl iraṇṭu, Cycle eṉṟāl cakkaram. iraṇṭu cakkaraṅkaḷ uṭaiya vaṇṭiyai tuviccakkara vaṇṭi eṉṟu moḻi peyarkkiṟārkaḷ. mitivaṇṭi eṉṟu kūṟuvatāl eṉṉa keṭṭup pōyviṭum.
ākavē tamiḻilēyē pala kalaic coṟkaḷai uṇṭākka muṭiyum. avvāṟu irukka `piṟa moḻikaḷiṉ utaviyiṉṟēl kalaiccol ākka muṭiyātu' eṉṟu kūṟuvār kūṟṟu, poruḷaṟṟatu, poruttamaṟṟatu eṉṟu kūṟi nēramiṉmaiyāl ittuṭaṉ eṉṉuraiyai muṭikkiṟēṉ.
- ``tamiḻam'' 1.3.1974
4
tamiḻ varalāṟṟu, tamiḻkkaḻaka amaippu mānāṭṭut talaimaiyurai
``ōṅka viṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu
taṉṉē rilāta tamiḻ.''
``kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷuṅ kaḻakamō ṭamarntu
paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntamiḻ ēṉai
maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
eṇṇi ṭaippaṭak kiṭantatā yeṇṇavum paṭumō?”
``iruntamiḻē uṉṉāl iruntēṉ; imaiyōr
viruntamiḻtam eṉṟālum vēṇṭēṉ.''
aṉparkaḷē!
kuṟitta kālattil oru nikaḻcciyait toṭaṅkuvatu eṉpatu tamiḻar kaḷiṭattil kāṇutaṟkariya paḻakkamākum. āṉāl āṅkilēyariṭattil kālantavaṟāmai eṉṉum intap paṇpai iyalpākavē kāṇalām etaṟkāka itaik kuṟippiṭukiṟēṉ eṉṟāl, evvaḷavu muyaṉṟumkūṭa iṉṟu, nikaḻcci niraliṟ kuṟippiṭṭa nērattukkuk kūṭṭam toṭaṅka muṭiyavillai. itaṉāl, eṅkē eṉ pēccaik kālamkaṭantu toṭaṅka vēṇṭiyanilai ēṟpaṭumō eṉṟu añciṉēṉ.
āṉāl, immānāṭṭil toṭakkavurai nikaḻttutaṟku aḻaikkap paṭṭirunta tavattiru. kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār varātatāl, eṉṉuṭaiya pēccaik kuṟitta kālattiṟku muṉpē nikaḻtta nērntatu paṟṟi mikka makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
nikaḻcci niraliṉpaṭi, eṉṉuṭaiya pēccu 11 maṇikkut toṭaṅkap paṭṭirukkavēṇṭum. ippōtu 40 nimaiyaṅkaḷukku muṉṉamē toṭaṅku kiṟēṉ. ituvum oruvakaiyil nallatē.
tamiḻmoḻi keṭṭataṟkuk kāraṇamē camayamtāṉ. ēṉeṉil camayattuṟaiyiltāṉ mutaṉmutalil āriyarkaḷ vaṭamoḻic coṟkaḷaip pukuttiṉar. vaṭamoḻi tēvamoḻi yeṉṟum, ataṉai olimuṟai piṟaḻāmal ōtum āṟṟal pārppaṉarukku atāvatu pirāmaṇarkkuttāṉ uṇṭeṉṟum kūṟi, kōvilkaḷil vaḻipāṭu ceyyum atikārattait taṅkaḷukkē uriyatākkik koṇṭaṉar. ippaṭic ceytatu ki. mu. 1200 eṉṟu collalām.
pārppaṉar eṉṟu collum poḻutu eṉakku iṉṉoruceyti niṉaivukku varukiṟatu. aḵtāvatu, āriyar innāṭṭiṟku varumuṉ, pārppār allatu pārppaṉar eṉṉum col tamiḻaraiyē kuṟittatu; piṟkālattiltāṉ accol āriyarukku uriyatāyiṟṟu. avarkaḷ varuvataṟkumuṉ tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷil ōtuvār, nampiyār, paṇṭāram, pulavar eṉṟellām ciṟappup peyarkaḷ tāṅkiya tamiḻarkaḷē vaḻipāṭu nikaḻtti vantaṉar. avarkaḷ aṉaivarum pārppār eṉum potup peyarāl kuṟikkappaṭṭaṉar. ivvāṟē antaṇar eṉṉum collum, camayattoṭarpu uṭaiya tamiḻccol ākum. pārppār eṉpatu illaṟattāraik kuṟikkum. antaṇar eṉpatu tuṟavaṟam mēṟkoṇṭa muṉivarkaḷukku uriyatākum.
ākavē tamiḻnāṭṭiluḷḷa āriyarkaḷaip pārppār eṉṟu collutal poruntātu. avarkaḷaip pirāmaṇar eṉṟu kuṟippiṭuvatē takutiyuṭaiyatu; vēṇṭumāṉāl āriyap pārppaṉar eṉṟu collalām. avvāṟu aṭaimoḻi yillāmal `pārppār' eṉṟu coṉṉāl avarkaḷ tamiḻarkaḷ ākiviṭuvar. ataṉāl eṉṉa tavaṟeṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkalām. tavaṟoṉṟumillai. āṉāl pirāmaṇaṉai nām tamiḻaṉ eṉṟu ēṟṟuk koṇṭālum, avaṉ atai ottukkoḷvatillaiyē! nammaiviṭa uyarntavaṉ - mēlāṉavaṉ - nammiṉ vēṟāṉavaṉ eṉṟallavō avaṉ taṉṉaik karutikkoṇṭirukkiṟāṉ, colli varukiṟāṉ!
āppirikkāvil kuṭiyēṟiya veḷḷaiyarkaḷ eppaṭi antanāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷaiviṭat tāṅkaḷ uyarntavarkaḷ eṉṟu, taṅkaḷ niṟaveṟi kāraṇamākak kūṟivantārkaḷō, appaṭiyētāṉ inta nāṭṭiṟku vanta āriyarkaḷum - ikkāla pirāmaṇarkaḷum `pūtēvar' eṉṟum `pūcurar' eṉṟum taṅkaḷai uyarvākavē collivantārkaḷ; colli varukiṟārkaḷ. eṉavē, itai oruvakai niṟaveṟikkoḷkai atāvatu (Brahman Aparthied) eṉṟu collalām.
toṭakkattiliruntē āriyarkaḷ taṅkaḷai maṟṟavarkaḷiliruntu pirittukkāṭṭiyē vantuḷḷaṉar. malaiyāḷattil, annāṭṭuk kuṭi makkaḷāṉa nāyarkaḷ vāḻum vīṭukaḷukkuk ``karai'' eṉṟu peyar; āṉāl pirāmaṇarkaḷiṉ iruppiṭaṅkaḷukku maṭṭum `illam' eṉṟu peyar. ivvāṟē āriyarkaḷ taṅkiyirunta ūrkaḷukku, naṉmai eṉṟu poruḷ tarukiṉṟa `maṅkalam' eṉṉum collaik koṇṭa caturvēti maṅkalam pōṉṟa peyarkaḷai amaittuk koṇṭatōṭaṉṟi, ēṉaiya tamiḻ makkaḷiṭam kalantu paḻakāmal, taṉittē vāḻntu vantuḷḷaṉar.
vīṭukaṭṭutaṟku uriya maraṅkaḷait tērnteṭuppatu paṟṟik kūṟum maṉainūlilum kūṭa, pirāmaṇarkaḷukku uḷukkāta - uṟutiyāṉa maraṅ kaḷum; maṟṟavarkaḷukku eḷitil uḷuttuppōkak kūṭiya maṟṟa maravakaikaḷum, collappaṭukiṉṟaṉa. avvaḷavu ēṉ? ceyyuṭkaḷil ciṟantatāṉa - veṇpā pirāmaṇarkku uriyatu; ēṉaiya ceyyuṭkaḷ maṟṟavarkku uriyaṉa eṉṟu pāṭṭiyal nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉavē! itumaṭṭum aṉṟu tamiḻar kuḻuvilē mikavum ciṟantavarāka - uyarntavarākak karutappeṟṟa muṉivarkaḷaik kuṟikkum `antaṇar' eṉṟa peyaraiyum nāḷaṭaivil taṅkaḷukkē urimaiyākkik koṇṭārkaḷ.
itaik kēṭkumpōtu, āriyarkaḷ eppaṭi ittakaiya tamiḻp peyarkaḷait tāṅkiṉar eṉṟa aiyam uṅkaḷukku eḻalām. āṉāl, inta aiyam tēvaiyaṟṟatu. ēṉeṉil, toṭakka kālattil - aḵtāvatu kaṭaik kaḻakakkālam varaiyilkūṭa - āriyarkaḷ tūya tamiḻp peyarkaḷaiyē tāṅki yiruntaṉar. orucilar ciṟanta tamiḻp pulavarkaḷākavum viḷaṅkiṉar. kālap pōkkiltāṉ avarkaḷ paṭippaṭiyākat tamiḻil vaṭamoḻic coṟkaḷaip pukuttiṉar; tamiḻariṭaiyē vaṭavariṉ kataikaḷaip parappiṉar. camayam pārttu, mikka tiṟamaiyōṭu ivaṟṟai avarkaḷ ceytu vantuḷḷaṉar. mutaṉ mutalil avarkaḷ vaṭamoḻic coṟkaḷaip pukuttiyatu, muṉṉamē nāṉ kūṟiyapaṭi, camayattuṟaiyiltāṉ, āṉāl, āriyattāl tamiḻaṉ keṭukiṟāṉ; eṉavē āriyattiṉiṉṟu viṭutalai peṟa vēṇṭum eṉṟāl matam oḻiyavēṇṭum eṉṟa koḷkaiyai nāṉ orupōtum oppa māṭṭēṉ. ēṉeṉṟāl, civaneṟi, tirumālneṟi eṉṟa iraṇṭum tamiḻar mataṅkaḷ. itait `tamiḻar matam' eṉṉum eṉatu nūlil viḷakkuvēṉ.
cilar niṉaikkalām, nāṉ nūlkaḷ eḻuti viṟpaṉaiceytu ataṉvaḻi varum paṇattaikkoṇṭu vāḻkkai naṭattukiṟēṉ eṉṟu. āṉāl uṇmai atuvaṉṟu. nāṉ oru periya pōrāṭṭattiṟku āyattam ceytukoṇṭirukkiṉṟēṉ. intap pōrāṭṭattiṟku iraṇṭu kuṇṭukaḷ aṇiyamāki viṭṭaṉa. iṉṉum mūṉṟu kuṇṭukaḷ eñci yuḷḷaṉa. avai veḷivantatum perumpālum 1970-l oru pōrāṭṭam naṭaipeṟum. antap pōrāṭṭattiṟku māṇavarkaḷum iḷaiñarkaḷum aṇiyam ākal vēṇṭum.
ituniṟka. āriyarkaḷ tamiḻarai evvaḻiyil vellalām eṉṟu eṇṇip pārttārkaḷ. `Vulnerable Poison' eṉpārkaḷē ataippōla, camayattuṟaiyil talaiyiṭṭāltāṉ, tamiḻarai eḷitil vellalām eṉṟu kaṇṭukoṇṭārkaḷ. tamiḻarukku iyalpāy amainta paḻaṅkuṭip pētamai, camayappittu (Religious fanaticism) koṭaimaṭam (Indiscriminate munificence) ākiya taṉmaikaḷait taṅkaḷ muṉṉēṟṟat tiṟkuk karuviyākap payaṉpaṭuttik koṇṭārkaḷ.
mutalil aracarkaḷaic cārntu, avarkaḷai vayappaṭuttiṉar. piṉṉar avarkaḷ utaviyāl paṭippaṭiyākap potumakkaḷai vayappaṭuttiṉar. ivvāṟāka, mutalil camayattuṟaiyil taṅkaḷ atikārattai nilaināṭṭi, piṟaku araciyalilum kālūṉṟat toṭaṅkiṉar.
āṉāl, intac camayaṅkaḷil ellām tamiḻppulavarkaḷ vāḷā iruntuviṭavillai. avvappōtu kaṭumaiyāṉa etirppu terivittē irukkiṟārkaḷ. āriyar varukaiyāl tamiḻarkku nērnta tīmaikaḷaik kaṇṭu añciyē tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai eḻutiṉār.
eṉṟālum, potuvākat tamiḻarkaḷ āriyarkaḷait taṅkaḷ pakai varāka eṉṟumē karutiyatillai. avarkaḷ inta nāṭṭiṟku vanta kālan toṭṭu avarkaḷait taṅkaḷ uṭaṉpiṟantavarkaḷaip pōla aṉpākavē naṭatti vantirukkiṉṟaṉar. avarkaḷai ayalārāka eṇṇi veṟukkavō, vilakkavō illai. ``yātum ūrē yāvarum kēḷir'' eṉṟa paranta maṉap pāṉmaiyuṭaṉēyē paḻaki vantuḷḷaṉar. iruntum kūṭa, pirāmaṇarkaḷ avarkaḷait taṅkaḷaic cārntōrākak karutāmal otuṅkiyē vāḻntu vantuḷḷaṉar. itaṉālēyē nām avarkaḷait tamiḻarkaḷ eṉṟu ottuk koḷḷa muṭiyātanilai ēṟpaṭṭuḷḷatu. iṉṟum kūṭa, ellāvakaiyilum tamiḻiṉ ciṟappai oḻikka niṉaikkum avarkaḷ iyalpum, puṟam naṭṭu akam vērkkum naccut taṉmaiyum avarkaḷai iṉṉāreṉṟu namakku eḷitil pulappaṭutti viṭukiṉṟaṉa!
iḵtu orupuṟam irukka, mēṉāṭṭār tamiḻiṉ mēṉmaiyaiyum tamiḻariṉ paḻaiya perumaiyaiyum uṇaramuṭiyāmal iruppataṟku, iṉṟaiya tamiḻariṉ tāḻnta nilaiyum oru kāraṇam ākum. ivarkaḷaik kāṇum āṅkilēyarkaḷ, ittakaiyavarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ eppaṭic ciṟanta nākarikam uṭaiyavarkaḷākat tikaḻntirukkakkūṭum eṉṟu aiyuṟu kiṟārkaḷ. uṇmaiyaic colvatāṉāl pala nūṟṟāṇṭukaḷākat tāḻnta nilaiyil irunta āppirikkarkaḷ uyarntuḷḷa aḷaviṟkukkūṭa nam tamiḻarkaḷ uyaravillai eṉalām. itaṟkuk kāraṇam āriyap pārppaṉarkaḷē yāvar. ivarkaḷ tamiḻarkaḷiṉ uḷḷattiliruntu pakut taṟivu, taṉmāṉam, neñcuram ākiya māntaṉ vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta mūṉṟu iyalpu
kaḷaiyum aṟavē akaṟṟi viṭṭaṉar. iṟaivaṉaiyum vitiyaiyum kāraṇamākakkāṭṭi, tamiḻarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattait taṭai ceytuviṭṭaṉar.
itaṉālēyē tamiḻarkaḷiṟ cilar pirāmaṇarkaḷai aṟavē veṟukka muṟpaṭṭu, avarkaḷuṭaiya uṇavukkaṭaikaḷaiyum puṟakkaṇittu varu kiṉṟaṉar. iṅku vantirukkum citta maruttuvar takaṭūr, cellaiyā avarkaḷ, evvaḷavutāṉ pacikkoṭumaiyāl vāṭiṉālum, pirāmaṇarkaḷiṉ uṇavuk kaṭaikkup pōkavē māṭṭār. atu maṭṭumaṉṟu; pirāmaṇarkaḷukku maruttuvam ceyyavum maṟuttuviṭuvār. ittakaiya neñcuram ellāt tamiḻarkaḷukkum vēṇṭum.
ciṟitu āḻntu nōkkuvōmāṉāl, uṇmaiyil pirāmaṇarkaḷ nammaiviṭa entavakaiyilum uyarntavar allar eṉa aṟiyalām. eṭuttukkāṭṭāka, oṉṟu colkiṟēṉ. pirāmaṇarkaḷ taṅkaḷai maṟṟak kulattāraiviṭa uyarntavarākak karutikkoṇṭu maṟṟa iṉattāriṭam etuvum vāṅki uṇṇamāṭṭārkaḷ; tamiḻaril uyarntavarkaḷ eṉṟu karutappaṭṭa caiva vēḷāḷarkaḷ poṟkalattil ētēṉum uṇavuvakai yiṭṭuk koṭuppiṉum vāṅka maṟuttuviṭuvar. āṉāl avarkaḷē vēḷāḷariṉum tāḻntavarākak karutappaṭṭuvanta iṭaiyap peṇkaḷ paḻaiya maṭkalattil koṇṭuvanta mōrai vāṅki `vāṉamiḻtam' eṉṟu kūṟi, makiḻcciyākak kuṭikkiṉṟaṉar. inta muraṇpāṭṭai eṉṉaveṉṟu colluvatu!
ippaṭiyellām iruntum, pirāmaṇarkaḷ taṅkaḷai mēṟkulattā reṉṟu collikkoṇṭu, pallāyiram āṇṭukaḷākat tamiḻarkaḷait tāḻtti vantuḷḷaṉar; varukiṉṟaṉar. itaṟkuk kāraṇam tamiḻarkaḷiṉ ēmāṟum taṉmaiyēyaṉṟi, vēṟaṉṟu. `eṭṭiṉāl muṭi; eṭṭāviṭṭāl aṭi' - itutāṉ pirāmaṇarkaḷiṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷ.
iṅkuḷḷa pirāmaṇarkaḷ pulāl uṇavuk kaṭaikkuc celvatillai yeṉṟu perumaiyākac collik koḷkiṟārkaḷ. āṉāl, vaṭanāṭṭup pirāmaṇarkaḷ pulāl uṇavuk kaṭaikkuc ceṉṟu, pulāluṇavu nīkki marakkaṟi uṇavumaṭṭum uṭkoṇṭu mīḷuvar. tamiḻnāṭṭilumkūṭa, pirāmaṇarkaḷ taṅkaḷ uṇavuk kaṭaikaḷil ellāk kulattāraiyum, iṉattāraiyum ēṟṟukkoḷkiṉṟaṉar, vāṇikam eṉṟa muṟaiyil. āṉāl vīṭṭil maṭṭum, evvaḷavu uyarnta pataviyil iruntālum - palkalaik kaḻakak kaṇkāṇakarāka iruntālum, pērāciriyarāka iruntālum, uyarmuṟai maṉṟa naṭuvarāka iruntālum, āḷunarāka iruntālum, avvaḷavu ēṉ - intiyak kuṭiyaraciṉ talaivarāka iruntālumkūṭa, oru cilarai ēṟpatillai. intap pittalāṭṭattai eṉṉaveṉṟu colvatu!
itaṟkellām kāraṇam namatu pakuttaṟiviṉmaiyē. ivvāṟu nām āriyarukku aṭimaip paṭṭiruppatāltāṉ, āṅkilēyarkaḷ nammai, uyarntatoru nākarikattukku vaḻikāṭṭiyāka iruntavarkaḷ - āriyar varuvataṟku muṉṉamē ciṟanta paṇpāṭṭōṭu viḷaṅkiyavarkaḷ eṉṟu ottukkoḷḷat tayaṅkukiṉṟārkaḷ; maṟukkiṉṟārkaḷ.
ivvāṟu, pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē - aḵtāvatu kaṭaik kaḻakak kālattukku muṉpē - āriyarkaḷ tamiḻarkaḷait tāḻtti vanta tuṭaṉ, tāṅkaḷ kulavoḻuttiṟ kuṉṟiyavarkaḷākavum iruntataṉāl tāṉ tiruvaḷḷuvar,
``piṟappokkum ellā uyirkkum; ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ'	(kuṟaḷ. 972)
eṉavum
``maṟappiṉum ottuk koḷalākum; pārppāṉ
piṟappoḻukkam kuṉṟak keṭum''	(kuṟaḷ. 134)
eṉavum kūṟiyuḷḷār.
mēlum, tamiḻarkaḷākiya nām kūṟum aṟamvēṟu; āriyarkaḷ collum tarumamvēṟu. nām aṟam eṉṟu kuṟippiṭuvatu nalla neṟi muṟaikaḷai. āṉāl avarkaḷ tarumam eṉṟu kūṟuvatu kula voḻuk kattai - aḵtāvatu varuṇācirama tarmattai (Established conduct). eṉavē aṟam eṉṟa tamiḻc collukkut `tarumam' eṉṉum vaṭacol nērāṉa moḻi peyarppākātu.
itu niṟka, ulakil uḷḷa 3000 moḻikaḷil tamiḻ mikavum muntiyatu eṉpatumaṭṭum aṉṟu, talaimaiyāṉatum ākum. intak karuttu eṉakkup pala āṇṭukaḷukku muṉpē pulaṉāyiṟṟu. vaṭamoḻi - tamiḻ varalāṟṟu ārāyccikaḷiṉ vāyilāka, varavara ikkaruttut teḷivupeṟṟu varukiṉṟa tēyaṉṟi, mayakkattiṟku iṭamuṭaiyatākavillai.
vaṭamoḻiyiṉ talaimaip piṭiyiliruntu tamiḻai mīṭpatē eṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷ. itaṟkākattāṉ kaṭanta pala āṇṭukaḷākap pāṭupaṭṭu varukiṟēṉ. āṉālum, ivvakaiyil nāṉ etirpārtta palaṉ viḷaiyavillai āṉāl aḵtu eṉ kuṟṟam aṉṟu nōykku ēṟṟa maruntai nāṉ āyattam ceytuviṭṭēṉ. atai maṟṟavarkaḷ uṇṭu nōy tīrappeṟavillai yeṉṟāl eṉ kuṟṟamā atu?
tamiḻ tiraviṭa moḻikaḷukkut tāymaṭṭum aṉṟu; āriyattiṟku mūlamum atuvē. intak karuttai nāṉ neṭunāḷākavē vaṟpuṟutti vantirukkiṟēṉ. āṉāl aṇmaiyil ceṉṉaiyil naṭanta ulakat tamiḻ mānāṭu intak koḷkaiyai viḷakkum vakaiyil amaintatākat tōṉṟavillai. antak kuṟaipāṭṭai nīkkavē immānāṭu kūṭṭap paṭṭuḷḷatu.
iṉṟu naṭaipeṟuvatu tamiḻ varalāṟṟu mānāṭu. tamiḻ amaippu mānāṭu nāḷai naṭaipeṟa irukkiṉṟatu. iṉṟaiya kūṭṭattil tolkāppiyar kālamum, tiruvaḷḷuvar kālamum, tamiḻaṉ piṟantakamum muṭivu ceyyappaṭa irukkiṉṟaṉa.
tamiḻ varalāṟu eṉṟu collum poḻutu tamiḻiṉ paḻamai nam kaṇmuṉ niṟkiṉṟatu. tamiḻ mikap paḻamaiyāṉa moḻi. ataṉ paḻamaiyai nilaināṭṭuvataṟkuk kumarināṭṭu moḻi tamiḻ eṉṟu colvatē pōtum. ulakattu nāṭukaḷil mikap paḻamaiyāṉatu kumarināṭu. mēṉāṭṭu uyirnūl (Biology) aṟiñarkaḷ itai ottukkoḷkiṟārkaḷ. kumarināṭṭup paṟavaikaḷ, maraṅkaḷ pōṉṟavaṟṟiṉ toṉmai ikkoḷkaikkut tuṇai ceykiṟatu.
intak kumarikkaṇṭam kaṭalkōḷāl aḻintapōtu, iṅku vāḻnta tamiḻarkaḷ koñcam koñcamāka vaṭakkē ceṉṟaṉar. ivvāṟu vintiya malaikkē vaṭakkēceṉṟa tamiḻarē tirāviṭar āyiṉar; avarkaḷ vaṭamēṟkē ceṉṟapōtu āriyar āyiṉar. itaṉāl tamiḻ tiraviṭamāki, āriyamāka vaṭiveṭuttatu.
kumarikkaṇṭattil kaṭalāl koḷḷappaṭṭa talaikkaḻakamum iṭaik
kaḻakamum iruntaṉa. ivaṟṟuḷ iṭaikkaḻakam aḻinta piṟakutāṉ āriyar intanāṭṭiṟku vantaṉar. avarkaḷ vantapōtē, tamiḻaṉ eḷitil ēmāṟupavaṉ eṉpatai kaṇṭukoṇṭārkaḷ. ataṉāl tāṅkaḷ maṭṭumaṉṟit taṅkaḷ marapiṉarum vaḷamāka vāḻvataṟku nilaiyāṉa orutiṭṭam vakuttārkaḷ.
muṉpē nāṉ coṉṉapaṭi, tamiḻ vaḻipāṭṭukku utavāta moḻi yeṉṟu vilakkiyatōṭu maṭṭum allāmal, mutaliraṇṭu kaḻakattilum iyaṟṟappaṭṭa tamiḻ nūlkaḷai aṭiyōṭu aḻittu viṭṭārkaḷ. ēṉeṉṟāl, nilapparappu kaṭalil mūḻkumpōtu uyirvakaikaḷ aṉaittum aḻintu pōkalām; āṉāl nūlkaḷ attaṉaiyum aḻintapōyiṉa eṉpatu muṟaiyākātu, kaṭalkōḷukkut tappivanta pulavarkaḷ nūlkaḷai yellām eṟintu viṭṭu vantuviṭṭārkaḷ eṉṟu collutal iyalātu. ākavē avai aḻikkappaṭṭēyiruttal vēṇṭum. avai nilaittiruntāl tamiḻiṉ perumaiyai - tamiḻaṉiṉ mēṉmaiyai varuṅkāla makkaḷ aṟintu koḷvārkaḷ eṉṟa tīya eṇṇattāl āriyarkaḷē avaṟṟai aḻittuviṭṭaṉar.
inta aḻiviliruntu eñci niṉṟanūl tolkāppiyam oṉṟumē. innūl eḻuttu, col, poruḷ eṉṟa mūṉṟu pirivukaḷaik koṇṭatu. ivaṟṟuḷ poruḷ paṟṟiya pakutiyil ceyyuḷ iyaṟṟum muṟaiyum aṇivakaikaḷum collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ākavē tolkāppiyam aintilakkaṇam kūṟum nūl. inta aivakai ilakkaṇattaiyum paṇṭait tamiḻarkaḷ `iyal' eṉṟu vaḻaṅkiṉar. iyaṟṟamiḻuṭaṉ paṇṇum tāḷamum cērntatai icaittamiḻ eṉṟaṉar. icaittamiḻuṭaṉ naṭippum kūṭiyatai nāṭakattamiḻ eṉṟu kūṟiṉar. ivvāṟu iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻum talaikkaḻakak kālattil pulavarkaḷāl pōṟṟi vaḷarkkap paṭṭaṉa.
āṉāl, kālappōkkil ivvaḷarcci varavarak kuṟaintu koṇṭē vantuḷḷatu eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. eppaṭiyeṉṟāl, iṭaikkaḻakak kālattil nāṭakat tamiḻpaṟṟiya ārvam kuṟaiyappeṟṟu iyalum icaiyumē pēṇik kākkappaṭṭaṉa eṉṟu aṟikiṟōm. maṟṟum, kaṭaik kaḻakak kālattilō, icaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmai maṟakkap peṟṟatāl, iyaṟṟamiḻil maṭṭumē nāṭṭam celuttappaṭṭatai naṉku uṇarkiṟōm.
atumaṭṭum aṉṟu, pulavarkaḷiṉ eṇṇikkaiyum varavarak kuṟaintu vantuḷḷatu. mutaṟcaṅkam - aḵtāvatu talaikkaḻakam iruntatu paḵṟuḷiyāṟṟiṉ karaiyil amainta teṉmaturaiyil eṉalām. paḵṟuḷi eṉpatu kumarimalaiyiṉ aṭivārattaiyoṭṭip pāynta ōr āṟākum. inta maturaiccaṅkattil  ciṟanta pulavarkaḷ 549 pēr. ivarkaḷ mikunta tiṟamaiyum takutiyum peṟṟavarkaḷ. ikkālattup pulavarkaḷaip pōlac ceyyuḷ eḻutupavarkaḷ allar, ivarkaḷ! ceyyuḷāl pāṭupavarkaḷ; ceyyuḷāl pēcupavarkaḷ! ivarkaḷait tavira, tiṟamai kuṉṟiya - tamiḻppulamai muṟṟappeṟāta pulavarkaḷum ikkaḻakattil iruntiruk kiṉṟaṉar.
iṭaikkaḻakak kālattil ittakaiya perum pulavarkaḷiṉ eṇṇikkai 59 ākak kuṟaintuviṭṭatu. kaṭaikkaḻakak kālattilō iṉṉum kuṟaintu 49 ākiviṭṭatu!
ēṉinta nilai eṉṟu eṇṇip pārttāl, tamiḻakattiṉ parappu varavarac curuṅki vantatē takunta kāraṇam eṉpatu pulappaṭum. kaṭalil mūḻkippōṉa paṇṭait tamiḻakattiṉ nīḷam maṭṭum 2000 kal tolaivu eṉalām. iṉṟuḷḷa kumarimuṉaikkut teṟkē irunta innilapparappiṉ perum pakuti, talaikkaḻakattiṉ iṟutiyil kaṭalil mūḻki maṟaintatu. itutāṉ tamiḻakattil naṭanta periya kaṭalkōḷ!
intak kaṭalkōḷukkut tappiya pāṇṭiyaṉē kapāṭapurattil - itaṉ paḻaiya tamiḻppeyar alaivāy eṉpatu - iṭaiccaṅkattai niṟuviṉāṉ. mīṇṭum nikaḻnta oru kaṭalkōḷāl iṭaiccaṅkam irunta nilapparappum aḻintatu. āṉāl inta aḻivu muṉpōṉṟu avvaḷavu peritaṉṟu. iṉṟuḷḷa kumarimuṉaikkut teṟkē irunta kumariyāṟuvarai amainta nilappakuti nīril mūḻkiṟṟu. ataṉāltāṉ anta āṟṟiṉ peyar, eñciya nilapparappiṉ iṟutikkup peyarāka vaḻaṅki varukiṉṟatu.
ivvāṟu tamiḻakattiṉ parappaḷavu kuṟaintatāltāṉ pulavarkaḷiṉ eṇṇikkaiyum kuṟaintatu. ōr eṭuttukkāṭṭu colkiṟēṉ. kumarimutal paṉimalaivarai, intiyā muḻuvatum uḷḷa uṟuppiṉarkaḷaik koṇṭa, ētēṉum oru tuṟai paṟṟiya kaḻakam amaippataṉāl, atil ettaṉai uṟuppiṉar iruppar? tamiḻakattil uḷḷavarkaḷai maṭṭum koṇṭa kaḻakattil ettaṉaippēr iruppar?
tamiḻakam eṉṟu collumpoḻutu eṉakku vēṟoru ceyti niṉaivukku varukiṟatu. paḻaṅkālattil cēranāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭiyanāṭu eṉṉum mūṉṟaiyum koṇṭatē tamiḻakam eṉappaṭṭatu. ākavē, iṉṟuḷḷa tamiḻnāṭu tamiḻakam ākātu. itaṉuṭaṉ putuvaiyum cērntālē tamiḻakam ākum. ātaliṉ, putuvaiyait tamiḻnāṭṭuṭaṉ iṇaip pataṟkum tamiḻarkaḷ kiḷarcci ceytal vēṇṭum.
iṭaikkaḻakam aḻinta kālattiltāṉ āriyarkaḷ tamiḻnāṭṭiṟku vantaṉar. avarkaḷ intiyāviṟku vanta kālam ki. mu. 2000 mutal ki. mu. 1200 varai eṉṟu collalām. avarkaḷ teṟku nōkki - aḵtāvatu tamiḻakattiṟku vantatu. ki. mu. 1200 ākum. antakkālam mutalē avarkaḷ tamiḻ makkaḷai eppaṭiyellām veṉṟu aṭimaippaṭuttalām eṉ ṟeṇṇic ceyalāṟṟi vantuḷḷaṉar. tamiḻarait taṅkaḷ vayappaṭutta vēṇṭumeṉṟāl, tamiḻaṟivu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu eṇṇit tamiḻai virumpip payiṉṟaṉar. avarkaḷ vanta kālattil tamiḻakam ellā vakaiyilum poṉṉāṭākat tikaḻntatu. eṉavē inta nāṭṭuvaḷam avarkaḷai iṅkēyē nilaittirukkac ceytuviṭṭatu.
avarkaḷ vantapiṟakutāṉ kaṭaikkaḻakam amaikkappaṭṭatu. ikkaḻakattiṉ kālam ki. mu. 5ām nūṟṟāṇṭu mutal ki. pi. 4ām nūṟṟāṇṭu varai ākum eṉac ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ muṉṉāl varalāṟṟup pērāciriyarāka irunta tiru. irāmaccantira tīṭcatar avarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ. oruvakaiyil itu poruntuvatākavē tōṉṟukiṉṟatu. intak kaṭaikkaḻakattiṟku muṉ, pāṇṭiyaṉ maturaiyil talainakar amaip pataṟku muntiyē iyaṟṟappaṭṭatutāṉ tolkāppiyam. itai iyaṟṟiya tolkāppiyarum ōr āriyarē. intak karuttai mutaṉmutal nāṉtāṉ veḷiyiṭṭēṉ. eṉatu ``oppiyaṉ moḻinūl'', -mutal maṭalam mutaṟ puttakattil itait teḷivupaṭuttiyuḷḷēṉ. itaṉāl tamiḻp pērāciriyarkaḷ cilariṉ varuttattiṟkum āḷāṉēṉ. ivarkaḷil tiru. cōmacuntara pāratiyārum, tiru. kā. cuppiramaṇiyap piḷḷaiyum kuṟippiṭat takkavarkaḷ. ivarkaḷ eṉ karuttai maṟuttārkaḷ. ataippaṟṟi nāṉ kavalaippaṭavillai. ēṉeṉṟāl eṉṉai maṟuttavarkaḷ `vaṭamoḻi vēṟu; tamiḻ vēṟu; tamiḻiṉ toṉmai ki. mu. 2000kku `aṇiyamē' eṉṟa koḷkai uṭaivarkaḷ. avarkaḷ eṉ muṭipai ottukkoḷḷāmaṟ pōṉatil viyappillai.
avarkaḷ avvāṟu maṟuttataṟkuk kāraṇam uṇṭu. tamiḻil iṉṟuḷḷa mikat toṉmaiyāṉa muḻu ilakkaṇanūl tolkāppiyam oṉṟē. itaiyum ōr āriyar iyaṟṟiṉār eṉṟu colliviṭṭāl tamiḻiṉ perumai kulaintuviṭumē eṉa avarkaḷ añciṉārkaḷ. āṉāl eṉṉaip poṟutta aḷavil, uṇmaiyai ārāyntu kāṇum eṉatu nōkkattiṟku ittakaiya etuvum taṭaiyāka niṟkavillai. uṇmaiyil kiṟittavaṉ oruvaṉ kumarināṭṭiṉ paḻamaiyai ottuk koḷḷamāṭṭāṉ. appaṭi ottukkoṇṭāl avaṉaik kiṟittavaṉ eṉṟu maṟṟa kiṟittavarkaḷ ēṟṟukkoḷḷa māṭṭārkaḷ. eṉṟālum eṉatu paranta maṉappāṉmaikku muṉṉāl, ippaṭippaṭṭa camaya uṇarcci kuṟukkiṭavillai.
tolkāppiyar āriyar eṉṟu kūṟiyatupaṟṟi cōmacuntara pāratiyār uṭpaṭa varuttappaṭṭataik kuṟittu nāṉ poruṭpaṭuttavillai yeṉṟālum, tamiḻkkaṭalākiya maṟaimalaiyaṭikaḷār atu kuṟittu varuntiyatu uṇmai
yilēyē eṉakku varuttam viḷaittatu. ceṉṉai muttiyāluppēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil nāṉ ōrāṇṭu talaimait tamiḻāciriyaṉākap paṇiyāṟṟiya poḻutu, eṉatu muyaṟciyāl toṭaṅkap paṭṭa taṉittamiḻ iyakkak kūṭṭam oṉṟiṟkut talaimai tāṅkumāṟu maṟaimalaiyaṭikaḷārai aḻaittēṉ. āṉāl aṭikaḷār vara maṟuttu viṭṭārkaḷ. itaṟku avarkaḷ kāṭṭiya karaṇiyaṅkaḷil oṉṟu, nāṉ tolkāppiyarai āriyar eṉṟu kāṭṭiyatākum. itaiyaṟinta nāṉ, piṉṉar orumuṟai avarai nēriṟkaṇṭu, kumarināṭṭiṉ paḻamaiyaiyum, āriyarkaḷ inta nāṭṭiṟku vanta kālattaiyum, avarkaḷ tamiḻ kaṟṟa nōkkattaiyum, tol
kāppiyattiṟ kāṇappaṭum āriyat toṭarpāṉa karuttukaḷaiyum paṟṟi virivāka eṭuttuc coṉṉapiṟaku oruvāṟu eṉ karuttai ēṟṟuk koṇṭārkaḷ.
etaṟkāka itaik kuṟippiṭukiṟēṉ eṉṟāl, tolkāppiyar āriyar eṉṟu koḷvatāl, tamiḻiṉ perumai enta vakaiyilum kuṟaintuviṭātu eṉpataṟkākattāṉ. tamiḻ mikavum paḻamaiyāṉa moḻi. paḻamaiyeṉṟāl, iṉṟu ulakattil vaḻaṅkukiṉṟa ellā moḻikaḷaiyum viṭat toṉmai yāṉatu eṉṟu collattakka vakaiyil mika mikap paḻamaiyāṉa moḻi. āriyattukku mūlamoḻi tamiḻtāṉ; ippaṭi nāṉ colvatu viyappāka irukkalām; āṉāl uṇmai. tamiḻukkum maṟṟa tiraviṭamoḻikaḷukkum uḷḷa toṭarpu tantaikkum makaṉukkum uḷḷa uṟavu pōṉṟatāyiṉ, tamiḻukkum āriyattukkum uḷḷa toṭarpu pāṭṭaṉukkum pēraṉukkum uḷḷa uṟavumuṟaiyai yottatākum.
inta uṇmai pala āṇṭukaḷukku muṉpē eṉakkup pulappaṭṭatu. atumutal mēṉāṭṭaṟiñar palar eḻutiya varalāṟṟu nūlkaḷai ūṉṟik kaṟkalāṉēṉ. palanāṭṭu moḻikaḷaip paṟṟiya ārāycci nūlkaḷaip payiṉṟēṉ. ṭārviṉ eṉṟa aṟiviyal vallunariṉ kūrtal koḷkaiyai (Evolution theory) viḷakkum nūlkaḷaip paṭittēṉ. itaṉpiṉ, ellāvakaiyālum eṉ karuttu uṟutippaṭuvatai uṇarntēṉ.
inta ārāycciyāl mutal māntaṉiṉ piṟantakam kumarināṭē eṉpatu teḷivāyiṟṟu. inta nāṭṭil vāḻnta makkaḷ ēṉaiya makka ḷukkup pallāviram āṇṭukaḷ muṟpaṭṭavar eṉpatum viḷaṅkuva tāyiṟṟu. āṉāl, mutaliraṇṭu kaḻaka nūlkaḷ aḻikkappaṭṭatāl, ittakaiya paḻamperunāṭṭil iyaṟṟappaṭṭa nūl etuvum ippōtu kiṭaikkavillai.
iṉṟuḷḷa tamiḻ nūlkaḷuḷ paḻamaiyāṉa tolkāppiyam. iṭaik kaḻakattiṟkup pintiyatu; āṉāl kaṭaikkaḻakattiṟku muntiyatu. tol kāppiyar kālattil kaṭaikkaḻakam amaiyavillai. kaṭal kōḷukkut tappiya pāṇṭiyaṉ atukālai maṇalūril taṅkiyiruntāṉ. appōtu tāṉ pāṇṭavarkaḷuḷ oruvaṉāṉa aruccuṉaṉ teṟkunōkki vantāṉ. avaṉ vanta camayattil pāṇṭiyaṉ cikkātāpuriyil taṅkiyiruntatāka vaṭamoḻip pāratam kuṟippiṭukiṉṟatu. cikkātā eṉṉum collukku maṇal eṉpatu poruḷ. eṉavē pāṇṭiyaṉ maṇalūril taṅkiyiruntāṉ eṉpatē poruntum. āṉāl eṉṉa kāraṇattiṉālō tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam maṇavūr eṉṟu itaikkuṟippiṭukiṉṟatu. kaḻakam illātatāltāṉ nilantiru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ avaiyattut tolkāppiyam araṅ kēṟṟappaṭṭatu. tolkāppiyap pāyirattil ``aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ'' eṉṟa peyarāl tolkāppiyar kuṟikkappaṭukiṟār. ittoṭaril ``aintiram'' eṉṟu collappaṭṭa nūl vaṭamoḻi ilakkaṇamē. āṉāl atu tamiḻ ilakkaṇattait taḻuviyatu. ataṉāl tāṉ atai āriyarkaḷ tamatu tiṟamaiyāl oḻittuviṭṭārkaḷ. aintiram pāṇiṉiyattukku muṟpaṭṭatu. pāṇiṉi tamatu pulamaiyāl ataṉai vaḻakkiḻakkumāṟu ceytuviṭṭār. mēlum, ``nāṉ maṟaimuṟṟiya ataṅ kōṭṭācāṉ'' eṉum toṭaril, ``nāṉmaṟai'' eṉṟatu antak kālattil irukku, yacur, cāmam, atarvaṇam eṉṉum nāṉku vētaṅkaḷaiyē kuṟikkum. ivvāṟaṉṟi aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṉkumē iṅkuk kuṟippiṭṭa nāṉmaṟaiyākum eṉpatu pulavarkaḷuṭaiya kaṟpaṉaiyē. itu poruntap poyttalākum. akkālattil āriyarkaḷ vaṭamoḻiyiṟ ciṟanta tērcci peṟṟiruntatōṭu, tamiḻilum mutirnta pulamai peṟṟiruntaṉar. itaṉāltāṉ tolkāppiyam ataṅkōṭṭācāṉ talaimaiyil araṅkēṟṟappaṭṭatu. inta ataṅkōṭu taṟkālattu malaiyāḷa nāṭṭiluḷḷa tiruvāṅkūr eṉṉum ūrēyākum. ataṅkōṭu eṉṉum peyarukku muṉ ``tiru'' cērntu tiruvataṅkōṭu āki, piṉṉar atu tiruvitāṅkōṭu eṉa māṟi, nāḷaṭaivil tiruvitāṅkūr eṉat tirintu, iṟutiyāka āṅkilar āṭciyil tiruvāṅkūr āyiṟṟu.
āriyar iṅku vantu, pala talaimuṟaikaḷ āṉa piṉpē, tol kāppiyam iyaṟṟappaṭṭatu. ataṉāltāṉ avarkaḷ tamiḻiṟ ciṟanta pulamai peṟṟu viḷaṅkiṉar. itil viyappu ētum illai. ittāli nāṭṭiliruntu tamiḻakattiṟku vanta vīramāmuṉivar orē talaimuṟaiyil tamiḻait tiṟampaṭak kaṟṟu, mutalil urainaṭai nūlkaḷ iyaṟṟat toṭaṅkip piṉṉar kampar, pukaḻēnti pōlat tēmpāvaṇiyeṉṉum pāviyattai iyaṟṟi, iṟutiyāka ``aintilakkaṇat toṉṉūl'' eṉṉum ilakkaṇa nūlaiyum yāttār eṉṟāl, āriyarkaḷ pala talaimuṟaikaḷil tamiḻai aiyantiripaṟak kaṟṟut tērntaṉar eṉpatil ciṟitum aiyaṅkoḷḷa iṭamēyillai.
niṟka, tolkāppiyam eṉpatu muḻumutal ilakkaṇa nūl aṉṟu. ataṟku muntiya ilakkaṇa nūlkaḷiṟ collappaṭṭa karuttukaḷaiyum, ulaka vaḻakkiliruntu moḻi marapukaḷaiyum cērttuc ceyyappaṭṭa tokuppunūlē tolkāppiyam. ``centamiḻ iyaṟkai civaṇiya nilattoṭu muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip pulantokuttōṉē'' eṉa varum tolkāppiyap pāyirattāl itai uṇaralām. tamiḻ paṭittavar aṉaivarum pavaṇanti muṉivar iyaṟṟiya naṉṉūlai aṟivar. inta naṉṉūliṉ poruḷait tokuttup pulavar kuḻantai eṉpavar `naṉṉūṟ curukkam' eṉṟoru nūl iyaṟṟiyuḷḷār. itupōṉṟatutuṉ tol kāppiyam. inta nūlil āciriyariṉ contaccarakku, āriyat toṭar puṭaiya karuttukaḷaic cērttatutāṉ. itait tolkāppiyar iyaṟṟiya kālam ki. mu. 700. ``vaṭavēṅkaṭam teṉkumari'' yāyiṭai centamiḻ vaḻaṅkiya kālam atu. antak kālattil ceyyuḷukku uriya coṟkaḷ evaiyeṉṟu kūṟavanta tolkāppiyar,
``iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ(ṟu)
aṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē''
eṉkiṟār. aḵtāvatu iyaṟcol, tiricol, ticaiccol eṉṉum mūvakait tamiḻc coṟkaḷuṭaṉ vaṭacoṟkaḷaiyum cērttuk kūṟukiṉṟār. itiliruntē tolkāppiyar āriyar eṉpatum, avar vaṭavaratu moḻiyaiyum, paḻakka vaḻakkaṅakaḷaiyum tamiḻiṟ pukuttuvataṟkākavē tolkāppiyam iyaṟṟiṉār eṉpatum naṉku viḷaṅkum.
tolkāppiyar āriyar eṉpataṟku maṟṟum pala cāṉṟukaḷ uṇṭu. tolkāppiyattuḷ oṉpatu eṉṉum colpaṟṟiya kuṟippu avaṟṟuḷ oṉṟu. toṇṇūṟu, toḷḷāyiram eṉṟa coṟkaḷiṉ piṟappuk kuṟittu avarvakutta ilakkaṇavitiyai eṭuttukkoṇṭāl inta uṇmai pulappaṭum. oṉpatu+pattu=toṇṇūṟu, oṉpatu+nūṟu=toḷḷāyiram eṉṟu puṇarttuk kāṭṭukiṟār. avar kālattil toṇṭu eṉṉum collē oṉpataik kuṟikkap payaṉpaṭuttappaṭṭatu. oṉṟu mutal eṭṭu varaiyuḷḷa eṇṇuppeyarkaḷ kuṟṟiyalukara īṟu peṟṟiruntatu pōlavē, toṇṭu eṉak kuṟṟiyalukara iṟuti koṇṭa collē akkālattu vaḻaṅkappaṭṭatu. eppaṭi itai aṟikiṟōm? ``toṇṭu talaiyiṭṭa pattukkuṟai eḻunūṟṟu'' eṉat tolkāppiyattilēyē (ceyyuḷiyalil) varukiṟatu. atuvumallāmal, ``toṇṭupaṭu tivaviṇ muṇṭaka nalyāḻ'' eṉa icai nūlkaḷilum iccol payiṉṟu varukiṟatu.
toṇṭu eṉpatu toḷai eṉpataṉ aṭiyākap piṟantatu. (iv viraṇṭiṟkum vērccol toḷ eṉpatu) uṭampil uḷḷa (9) toḷaikaḷai vaittut toṇṭu eṉṉum col uruvākkappaṭṭatu. mēṉāṭṭu moḻinūl aṟiñarāṉa kālṭuvellum ivvāṟē `kai' eṉṉum uṟuppup peyariliruntu piṟantatē aintu eṉṉum col eṉat tam oppilakkaṇa nūliṟ kāṭṭiyuḷḷār. kai ai aintu eṉa ivvāṟu tiripu muṟaiyum kūṟukiṟār. iṉṟu ``orukai pōṭu iraṇṭu kai pōṭu'' eṉṟu ulakavaḻakkil, paṭiyāta makkaḷkūṭa vaḻaṅkukiṉṟārkaḷē! itupōlattāṉ toṇṭu eṉṟu collum tolkāppiyar kālattil vaḻakkil iruntatu. kaṭaikkaḻakak kālattiṟkup piṉṉartāṉ vaḻakkaṟṟup pōyiṟṟu.
oṉpatu+pattu=toṇṇūṟu eṉap puṇarcci muṟai kūṟum tolkāppiyar, nilaimoḻiyil uḷḷa ōkara uyiruṭaṉ takaramey cērntatākavum, piṉṉar `patu' keṭṭatākavum ataṉpiṉ ṉakara voṟṟu ṇakara voṟṟāy māṟiyatākavum, varumoḻiyil `pattu' eṉpatu nūṟeṉa māṟiyatākavum, nilaimoḻiyil ṇakaram iraṭṭikka. avviraṭṭitta ṇakaram varumoḻiyil uḷḷa `nū' vuṭaṉ cērntu `ṇū' eṉat tiripu peṟṟatākavum viti vakukkiṟār. ivvāṟē oṉpatu+nūṟu: toḷḷāyiram eṉṟu coṟpuṇarcciceytu, nilaimoḻi ōkarattil takaramey cērntatākavum, varumoḻiyil `nūṟu' āyiram āṉatākavum, piṉṉar nilaimoḻi ṉakaramey ḷakarameyyāyt tirintatākavum. anta ḷakaramey iraṭṭitta piṟaku, iraṭṭitta ḷakara meyyuṭaṉ varumoḻi mutalniṉṟa `ā' cērntu `ḷā' āyiṉatākavum viti kūṟukiṉṟār. 
ivaiyellām kaṇkaṭṭu vēlaikaḷ pōlallavā irukkiṉṟaṉa! ētō maṇal kaṭalaiyāvatum, tōl nariyāvatum pōla māyamāka irukkiṉṟaṉavē! itaṟkup poruttamāṉa maṟṟōr eṭuttukkāṭṭu kūṟalām eṉṟāl, kēraḷam eṉṉum col `nārikēḷa' eṉṉum colliliruntu vantatu eṉa vaṭamoḻiyāḷar kūṟuvatai collalām. `nārikēḷa' eṉṉum col teṉṉaimarattaikkuṟippatu malaiyāḷattil. teṉṉaimaraṅkaḷ mikutiyāka iruppatāl kēraḷam eṉṟu peyar vantatām! eppaṭi yirukkiṟatu ārāycci! itutāṉ pōkaṭṭumeṉṟāl, maṟṟumoru col ārāycci namakku nakaippai viḷaivikkiṟatu. atutāṉ `narayavaha' (maṉitaṉaip pōṉṟavaṉ) eṉṉum colliliruntu `vāṉaram' eṉpatu piṟantateṉṉum vaṭamoḻiyāḷar kūṟṟu, `narayavaha' eṉpatu yavanaraha' eṉa māṟip piṟaku vāṉaram eṉat tirintām!  ēṉippaṭic cuṟṟi vaḷaittu mūkkaittoṭa muyalkiṟārkaḷ? vāl+naram=vāṉaram (vāluḷḷa maṉitaṉ) eṉa eḷitākac colliviṭṭup pōkalāmē!
iḵtippaṭiyirukka, tolkāppiyattil varum oṉpatu+pattu; toṇṇūṟu, oṉpatu+nūṟu: toḷḷāyiram eṉpaṉa kuṟitta nūṟpākkaḷ piṟkālattaṉa eṉṟum, iṭaiccerukalāy vantavai eṉavum ikkālattup pulavarkaḷ cilar kūṟukiṉṟaṉar. appaṭiyāṉāl, piṟkālattil ki. pi. 12ām nūṟṟāṇṭil naṉṉūl iyaṟṟiya pavaṇantiyār ēṉ inta vitikaḷaiyē tirumpak kūṟukiṉṟār. māṟṟic colliyirukkalāmē! avarum oru pirāmaṇar. ataṉāl tolkāppiyar karuttaiyē piṉpaṟṟi nūṟpā iyaṟṟiviṭṭār.
tolkāppiyattai āḻntu paṭittup pārttāl, pāyiram mutal iṟutivarai tolkāppiyar āriyamaraputaḻuviyavar tamiḻiluriccol eṉpatu ceyyuḷukkē uriya, eḷitiṟ poruḷ viḷaṅkāta collaik kuṟikkum. āṉāl, tolkāppiyar eḷiya coṟkaḷaikkūṭa, uriccoṟkaḷ eṉkiṟār. ``tīrtalum tīrttalum viṭaṟporuṭṭākum'' eṉṟu colkiṟār. tīrtal eṉpatu eṉṉa, avvaḷavu kaṭiṉamāṉa collā? tīrntatu eṉṟāl, viṭṭucceṉṟatu muṭintatu eṉpatu ellārukkum teriyumē! “aṭa, atu tīrntupōyiṟṟu appā!” eṉṟu, paṭiyātavaṉkūṭac colkiṟāṉē! itupōlavē ``paḻutu payam iṉṟē'' eṉṟu oru maṟṟoru nūṟpāvil kūṟukiṟār. paḻutupaṭṭateṉṟāl, payaṉaṟṟup pōṉatu eṉpatutāṉē poruḷ. ellārum viḷaṅkikkoḷḷak kūṭiya coltāṉē itu! itu mikakkaṭiṉamāṉa colpōlavum, ceyyuḷil maṭṭumē payiṉṟu varakkūṭiyatu pōlavum, uriccol varicaiyil itaic cērttuviṭṭārē!
maṟṟum marapiyalil,
``nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅ kālai antaṇark kuriya''
eṉṟu colkiṟār. iṅku antaṇar eṉṟu kuṟikkappaṭṭavarkaḷ āriyap pārppaṉarē. avarkālattil āriyarkaḷ tamiḻakattil vērūṉṟi viṭṭaṉar. atumaṭṭum aṉṟu; `antaṇar' eṉṟa collum avarkaḷukkē uriyatāka nilaipeṟṟuviṭṭatu. eṉavē, tolkāppiya marapiyal coṉmarapumaṭṭum kūṟa eḻuntataṉṟu; toḻil marapum uṭaṉkūṟavē tōṉṟiyatākum eṉṟu nām uyttuṇaralām. inta nuṭpattai aṟiyāta tamiḻp pulavarkaḷ cilar, ``tolkāppiyar marapiyalil toḻilaip paṟṟic colliyiruppārā? collamāṭṭār; ākavē ittakaiya nūṟpākkaḷ iṭaic cerukalākap piṟkālattārāl cērkkappaṭṭavai'' eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. itu tavaṟu. tolkāppiyar kālattil nāṉku kulap(varuṇap) pākupāṭu ēṟṟuk koḷḷappaṭṭiruntatu eṉpataiyē innūṟpā pulappaṭuttukiṟatu. itu paṟṟit ``tolkāppiya viḷakkam'' eṉṉum eṉatu nūlil teḷivu paṭuttuvēṉ.
tolkāppiyam ōr ilakkaṇanūl eṉpatai nām aṟivōm. oru moḻiyil etu mutalil tōṉṟum, ilakkaṇamā? ilakkiyamā? ilakkiyantāṉ mutalil tōṉṟum. pala ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiya piṟakē ilakkaṇanūl uṇṭākum. ilakkiyaṅkaḷil ettakaiyavai mutalil uṇṭākiyiruttal kūṭum? akam, puṟam eṉṉum iruvakaip poruḷ paṟṟiyaṉavē mutalil tōṉṟiyirukkum. eṉavētāṉ poruḷilakkaṇam eḻuttu, collilakkaṇaṅkaḷaiviṭak kālattāl muṟpaṭṭatu eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. tamiḻukkē taṉic ciṟappu taruvatu intap poruḷilakkaṇan tāṉ. appaṭiyiruntum, tamiḻ kaṟṟa pirāmaṇarkaḷ “aḵtu oṉṟumillai aiyā, veṟum ñaṭinavaiuḷa - pāṭṭiyal; avvaḷavutāṉ!” eṉkiṟārkaḷ. kāmil cōlavil eṉṟa cekkōculōvākkiyak kōmāḷi oruvar pirāmaṇat tamiḻaṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaip paṭittuviṭṭu, ippaṭippōla etaiyāvatu uḷaṟikkoṇṭirukkiṟārkaḷ! tamiḻiṉ ciṟappai aṟiya avar paṭitta nūlkaḷ, naṟṟiṇai eṉṉum kaḻaka ilakkiyamum, cuppiramaṇiyaṉ eṉpavar eḻutiya `nāluvēli nilam' eṉṉum nāṭakamum ākiya ivviraṇṭumē!
- teṉmoḻi
5
pāvāṇar coṟpoḻivu
tamiḻaṉparkaḷē!
ikkūṭṭattiṟkup pērāciriyar nilavaḻakaṉār cokkappaṉār iruvarum varaviyalāteṉṟu muṉṉarē maṭal eḻutiviṭṭaṉar. appeyarkaḷil cokkappaṉār eṉpataic `cokkappā' eṉṟu collak kūṭātu. tamiḻmoḻiyil ākāra īṟṟup peyarkaḷ irukkakkūṭātu. kaṉṉaṭa moḻiyil tāṉ avvaḻakkuṇṭu. ataṉāltāṉ `taṅkappā' eṉpataiyum `taṅkappaṉār' eṉṟu aḻaittēṉ. `aṇṇātturai' eṉṉum peyarum piḻaiyāṉatu. muṟaippaṭi atu `turai aṇṇaṉ' eṉṟirukka vēṇṭum.
mēṉāṭṭāruḷ kālṭuvel, tamiḻiṉ cuṭṭuc coṟkaḷ ciṟappaiyum ōriyaṉmaiyaiyum kuṟittuḷḷār. āṉāl eṇ vēṟṟumaiyil camaṟkirutattaip piṉpaṟṟiyuḷḷār. iṉṟu mēṉāṭṭār uṇmaiyai uṇarntu varukiṉṟaṉar. pērāciriyarkaḷ parōvum emaṉōvum mēṉāṭṭāruḷ tamiḻiṉ toṉmaiyai uṇarntavarkaḷ. mēṉāṭṭārukku meykkaruttai viḷaṅkac ceyvataṟkāka `A Guide to western Tamilologists' eṉṉum āṅkila nūl eḻutap pōkiṉṟēṉ. pāricil naṭakkavirukkum mūṉṟām ulakat tamiḻ ārāycci mānāṭṭiṟku muṉṉar atu veḷināṭṭu aṟiñarkaḷiṉ kaikaḷil irukkum.
māntaṉ tōṉṟiya iṭam mecapattōmiyāvā allatu kumarik kaṇṭamā eṉṟa aiyam ulaka aṟiñarkaḷiṭaiyē nilavukiṟatu. mecapat tōmiyāviltāṉ tōṉṟiṉāṉ eṉṟu mataccārpil ūṉṟiyavarkaḷ nampukiṉṟārkaḷ. mataccārpiruntāl ārāycciyāṉatu orutalaiyākip pōkum. eṉavē mataccārpiṉṟi naṭunilaiyōṭu ārāya vēṇṭum.
maturai, tirunelvēli, karantai, kōvait tamiḻc `caṅkaṅkaḷ' palkuḻukkaḷāka iyaṅkik kēṭu ceykiṉṟaṉa. paḻaṅkālattil pāṇṭiyaṉ talaimai ēṟṟut tamiḻkkaḻakaṅkaḷai naṭatti vantāṉ.
iṉṟu acciṭa muṭintavarkaḷ acciṭukiṉṟārkaḷ; kaḻakam toṭaṅki viṭukiṉṟārkaḷ.
caṅkam - vaṭacol;
kaḻakam eṉpatē tamiḻc col.
1933-l tamiḻar mānāṭṭu aḻaippaiyum ataṟku maṟaimalai yaṭikaḷiṉ viṭaiyaiyum `cūṉ' mātac `centamiḻccelvi'yil veḷi yiṭṭirukkiṉṟārkaḷ; paṭittup pāruṅkaḷ.
`tiṅkaḷ' `mātam' - iru coṟkaḷum tamiḻc coṟkaḷē! āriya, piṉṉiya moḻikaḷiluḷḷa KOT - kōṭi eṉpatum tamiḻc collē! 
yāḻppāṇam ñāṉappirakācar ippōtiruntāl peruntuṇai yāvār. mati (nilavu) - eṉṟa col vaṭamoḻiyil illai.
mati - mātam
orucol oru poruḷē kuṟikka vēṇṭum.
poruḷ vēṟupāṭṭai īṟukāṭṭavēṇṭum.
e-kā :
maṇ - maṇal
kampu - kampi
`cantiraṉ' eṉṟa collukkum vēr tamiḻē!
cila coṟkaḷ collaḷavil tamiḻāyirukkum. cilacoṟkaḷ vēraḷavil tamiḻāyirukkum.
māsa - (vaṭivama va.mo.)
mā - (inti)
`tiṅkaḷ' eṉṉum col nilavaik kuṟippatu. eṉavē col vēṟupāṭṭiṟkāka `mātam' eṉṟacollai vaḻaṅkalām. caṉacaṅkak kaṭciyiṉ viḷakkaṇi viḻā (tīpāvaḷi) malarilē oru ceyti veḷiyiṭṭiruntārkaḷ
tīpa + āvaḷi = tīpāvaḷi
āvaḷi - varicai
aṇṇātturai, taṇṇīr koṇṭuvā eṉṉum coṟkaḷ ellām vaṭacoṟkaḷ eṉṟu eḻutiyuḷḷārkaḷ. pāṇiṉīya nūṟpāvaiyum eṭuttukkāṭṭiyuḷḷārkaḷ. avarkaḷukkuc ceṉṉaip palkalaik kaḻaka akaramutaliyum tuṇaiceykiṟatu. mēlaināṭukaḷil takutiyuḷḷavar kaḷukkē palkalaikkaḻaka vēlai kiṭaikkum. iṅku avarkkē kiṭaikkātu. nammuṭaiya mutal vēlai akaramutalit tiruttamtāṉ.
`pāṇṭya' eṉṉum colliliruntu `pāṇṭiyaṉ' vantatāka atil kuṟittuḷḷārkaḷ.
kumaraṉ - kumari
iḷaiñaṉ - iḷaiñi, eṉpaṉa tamiḻvaḻakku. iccoṟkaḷai nīṭṭik kāṭṭiyuḷḷārkaḷ.
celvaṉ, celvi ākiya coṟkaḷ maṇamakkaḷaik kuṟikkavē payaṉpaṭum.
`mister' eṉpataṟkut `tiruvāḷar' eṉṟum `miss' eṉpataṟkuk `kumari' eṉṟum tamiḻccoṟkaḷai āḷavēṇṭum.
tirumati - ōr irupiṟappi
itil mati - vaṭacol.
perumāṉ, tirumāṉ - ivaṟṟil `māṉ' eṉpatu `makaṉ' eṉṟa colliṉ tiripu. atu vaṭamoḻiyil `mat' eṉṟākum.
tirumāṉ - srīmāṉ - srīmat - srīmati
`tirumati' eṉṟa collai veḷiyiṭṭu neṭuñceḻiyaṉ keṭuttu viṭṭār. ārāycciyillāta talaivarkaḷaip piṉpaṟṟik kaṭciyāḷarkaḷum payaṉpaṭutti varukiṉṟaṉar.
kuḻaintatu - kūḻ eṉpatu cari.
itaik `kūra' (va) eṉpatiliruntu vantatākac ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akaramutaliyil kuṟittuḷḷaṉar.
kuḻavu - kuḻantai eṉpatu muṟai.
itaik kuṭantaiyiliruntu kuḻantai vantatāka avvakara mutaliyil kuṟittuḷḷārkaḷ.
pañcu - paruttiyiliruntu eṭuppatu.
Calieo - Calient, kōḻikkōṭṭaiyiliruntu ēṟṟumatiyāṉatu. kōḻikkōṭu eṉṉum peyaraiyē āṅkila vaḻakkuppaṭi kaḷḷik kōṭṭai eṉṟu māṟṟi vaittukkoṇṭārkaḷ. `pañcu' eṉṉum col camaṟkirutattiliruntu vantatāka akaramutaliyil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
`peṭṭi' eṉṉum col `pēṭṭi'yiliruntu vantatākavum kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ.
mūvēntarum akkālattil pirāmaṇaṉ kālil viḻuntu vaṇaṅkiyirukkiṉṟārkaḷ.
uṭalai ayalāṉ piṇaippatu vaḻakkam.
āṉāl uḷḷattaiyum āriyaṉ piṇaittāṉ.
tamiḻai mīṭpatu pōrāṭṭattāltāṉ muṭiyum. eḻutip payaṉillai. tiṅkaḷai nāy kuraittāṟ pōlirukkiṟatu.
tamiḻaṉ āriyaṉukkut tāḻntavaṉallaṉ eṉṟum uṇmaiyai ulakaṟiyac ceyya vēṇṭum.
tamiḻnāṭṭiṟkut tamiḻnāṭu eṉṉum peyaraip putukkiyatāl inti pōyviṭṭatākātu. ki.mu. 50000 mutalē `tamiḻ nāṭu' eṉṟa peyar iruntu vantuḷḷatu. `tamiḻnāṭu' makkaḷ vāyil vaḻaṅkiya collē!
nīlakaṇṭa cāttiriyāriṉ nūl iṅkilāntil veḷiyiṭappaṭṭatu. entap pēriyakkamum mutalil ciṟuaḷaviltāṉ toṭaṅkappaṭṭuḷḷatu. iyēcuviṟkum 12 piṉpaṟṟikaḷē iruntaṉar. iṉṟu evvaḷavō vaḷarnta matamākiviṭṭatu.
Throu - Thrill
turuvu - tul
Trans (Latin) - Through - Transport.
tamiḻccol āṅkilattiṟku vērccollāyiruppataik kāṇka. āṅkilattil uḷḷa cuṭṭuccoṟkaḷ `This, That' eṉpaṉa. tamiḻil cuṭṭeḻuttukaḷkūṭa uḷḷaṉa.
āyiṭai (tolkāppiyam)
āviṭam (malaiyāḷam)
ēvūr (teluṅku)
vaṭamoḻiyilum kālam, ulakam mutaliya tamiḻ aṭippaṭaic coṟkaḷ eṭuttuk koḷḷappaṭṭuḷḷaṉa.
vaṭamoḻiyait tēvamoḻi eṉpatu ēmāṟṟuvēlai. maṟaip pataṟkuc collappaṭuvatu. poruntap puḷuku, poruntāp puḷuku iraṇṭuḷ itu piṉvakaiyatu.
āppirikkāvil ceṉṟa nūṟṟāṇṭil māntaṉai aṭittut tiṉṟavarkaḷ iruntirukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷē veḷḷaiyarai veḷiyēṟṟum aḷaviṟku muṉṉēṟiṉārkaḷ.
kī. irāmaliṅkaṉār, caṅkarāccāriyāraip pārkkac ceṉṟapōtu tamiḻai `nīcapācai' eṉṟu avaruṭaiya aṇukkat tuṇaivar kūṟi yirukkiṟār. ataṟku maṟupput terivikka avarkkut tuṇivillai.
tamiḻiṉ orumaipaṉmai amaippuc ciṟappāṉatu.
nāṉ - nām
nīṉ - nīm (tirunelvēliyilum nāṭṭuppuṟaṅkaḷilum payiṉṟu varuvatu)
tāṉ - tām 
`niṉ' - vēṟṟumaiyaṭi.
āyiṉum tūṅkiṉavaṉ kaṉṟu cēṅkaṉṟu eṉṟākiviṭṭatu. ulakattār piṟpōkkāka iruntapōtu nammuṉṉōr mataṅkaḷum poṟikaḷum amaittu muṉṉēṟiyiruntaṉar. tiraviṭam pattoṉpatu moḻikaḷaik koṇṭatu. 1856-l cōcappu eṉpār āṅkilamoḻiyil 35000 coṟkaḷ iruntatāka aṟutiyiṭṭār. avaṟṟuḷ āṅkilattiṟku mūlamāṉa āṅkilō cākcaṉ (Anglo - Saxon) coṟkaḷ 23000 iruntaṉa.
piṉṉar mākacu mullar (max muller) 75000 coṟkaḷ iruppatāka aṟivittār. ac coṟkaḷil
100 kku 80 - kirēkka, ilattīṉ coṟkaḷum
100 kku 10 - āṅkilō cākcaṉ coṟkaḷum
100 kku 10 - tamiḻum, vēṟṟu ulaka moḻic coṟkaḷum uḷḷaṉa.
āṅkilam kaṭaṉkoṇṭatāltāṉ vaḷarntatu eṉṟu colvatu tavaṟu. aṟiviyaliṉāltāṉ ammoḻi vaḷarntatu. atu ulakap potu moḻiyāka maṭṭumillāmal aṟiviyal moḻiyākavumuḷḷatu.
nām āṅkilattai aṭiyōṭu viṭṭuviṭak kūṭātu. āṉāl, āṅkilattāl tamiḻppaṟṟuk kuṟaiyavum kūṭātu.
eṇṇattiṟku (Thinking) moḻi iṉṟiyamaiyātatu. ūmaitturai ōr eṭuttukkāṭṭāḷar. paṟavaiyum vilaṅkumkūṭi eṇṇukiṉṟaṉa.
kampaṉiṉ makaṉāka iruntālum moḻivaḻaṅkāviṭattiliruntāl pēcāṉ.
caṭṭaikkāraṉ vīṭṭil vaḷarntāl tamiḻap piḷḷaiyum kalakala veṉa āṅkilam pēcum.
namakku irumoḻit tiṟamum vēṇṭum.
āṅkilattil veṟuppuk kūṭātu.
tamiḻeṉṟāl tamiḻākavē irukka vēṇṭum.
avalai niṉaittu uralai iṭikkak kūṭātu.
Divorce eṉṉum āṅkilac collukku `vivākarattu' eṉṟu pirāmaṇa ēṭukaḷ eḻutukiṉṟaṉa. `maṇamuṟivu' eṉṟu cila ēṭukaḷ eḻutu kiṉṟaṉa. iraṇṭum piḻaiyāṉavai. `maṇamuṟippu' eṉṟu eḻutavēṇṭum. iṉṉum naṭaimuṟaiyil cila nalla coṟkaḷ uḷḷaṉa. avai maṇattīrvai, tīrttuk kaṭṭutal eṉpaṉa.
paktavatcalam ēṟpaṭuttiya caṭṭaccoṟkaḷ tokuppuk kuḻuviṉ talaivar aṉanta nārāyaṇaṉukku iccoṟkaḷ vārā. mt® bjŒt (!)p piṟappāḷar.
āḷ oṉṟukkup, pēr oṉṟukkup, puḷḷi oṉṟukkut, talai oṉṟukku eṉṉum vaḻakkukaḷ nāṭṭil irukkiṉṟaṉa. avarō `napar oṉṟukku' eṉṉum collai virumpuvatākak kūṟiyuḷḷār.
`motor' eṉṉum collait tamiḻil `iyaṅki' eṉṟu vaḻaṅka vēṇṭum. irāmaliṅkaṉār taṉpeyar nilaipeṟa vēṇṭumeṉṟu `untu' eṉṉum collaik koṇṭu vantār.
viṇṇappam (va) - vēṇṭukōḷ (tamiḻ)
āppirikkāvil kukkulat talaivarkaḷ tampeyarāl oru moḻiyaiyē ēṟpaṭutti viṭukiṉṟārkaḷ. 50 coṟkaḷē iruntālum avai muḻutum iṭukuṟikaḷāka iruntālum avai oru moḻiyākiṉṟaṉa.
kaḻakattiṉ naṭaimuṟaikaḷ
ik kaḻakattiṉ talaivarkaḷ toṇṭu karutiyē talaimai ēṟka vēṇṭum. atikārikaḷ talaivaṇaṅka vēṇṭumeṉpataṟkāka vaṉṟu; peyarukkākavumaṉṟu.
tiru. cāttaiyāvum iṉṉum iruvarum naṉṟākac ceyaṟpaṭ ṭuḷḷamaikkākap pārāṭṭiṟkuriyavarkaḷ. 
muṟṟum taṉittamiḻilēyē pēcuvatu ellōrālum muṭiyātu, iyaṉṟavarai pēcavēṇṭum. taṉittamiḻ itaḻāṉa teṉmoḻiyilēyē ōriru vaṭacoṟkaḷ veḷivantaṉa. puvi, parimāṇam, vatai pōṉṟavaiyē accoṟkaḷ.
vatai - `vati' eṉpatiliruntu vantatu; vaṭacol. eṉavē taṉit tamiḻilēyē muṟṟum pēcavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟutta vēṇṭā. iyaṉṟa varai pēciṉāl pōtum.
uṟuppiṉar cērppup paṭivam paṟṟi:
kiḷaikkaḻakap peyar - irukkalām
kiḷaiyillātaviṭattil taṉippaṭṭavarum cēralām.
vēṟu kiḷaiyilum cēralām.
maṇantavarā, nōkkam, aluval, pēccāḷarā pōṉṟa pakutikaḷ tēvaiyillai. ūmaikūṭac ceyalāṟṟalām. ulakat tamiḻk kaḻakam eṉpatai āṅkilattil māṟṟumpōtu kaḻakam eṉṉum collai `Organisation' eṉṟu moḻipeyarkkak kūṭātu. ēṉeṉil `Organisation' eṉpatu potuccol.
Society - Congress - Association ākiya mūṉṟu coṟkaḷukkum Organisation eṉpatu potuccol. eṉavē kaḻakam eṉpataṟku `Congress' eṉpatē ciṟanta moḻipeyarppākum. ataṟkup poruḷ peruṅkūṭṭam eṉṟākum.
iṉi, eḻuttu vaṉmai uṇṭā eṉṉum kēḷviyum tēvaiyaṉṟu. araciyal kaṭciyil uḷḷavarā eṉṟum kēḷvi aṟavē iruttal kūṭātu. pērāyak kaṭciyiṉarukku iṅku iṭamēyillai. ti.mu.ka. vāṉālum tamiḻ muṉ, kaṭci piṉṉākak karutuvārkkē iṭamuṇṭu. iraṇṭaiyum camamākak karutiṉālum cēramuṭiyātu.
ikkaḻakattil cēruvārkku matamkūṭat taṭaiyāka irukkak kūṭātu. maṟaimalaiyaṭikaḷ muḻu aḷavil matattil īṭupaṭavillai. tamiḻppaṇi eṉṟu vantāl mataccārpu karutāmal eṉṉaiyum uṭaṉ cērttuk koḷvār.
kaṭciyil cērntavarkaḷ, tamiḻukku māṟāṉavarkaḷaik kaṭciyuḷ etirkka muṭiyātu.
mūṉṟu kaiyoppaṅkaḷ tēvaiyillai; orē kaiyoppam pōtumāṉatu. eppōtum tūyatamiḻilēyē pēcuvēṉ, eḻutuvēṉ eṉpatai `iyaṉṟavarai' eṉpataiyum cērttu amaittuk koḷka. `taṉittamiḻk koḷkaiyaip parappa iyaṉṟataic ceyvēṉ' eṉpataip putitāyc cērttuk koḷka.
namakkuḷ oṟṟumai mikavum iṉṟiyamaiyātatu. tirumāl civaneṟikaḷai orē `teṉmatam' eṉṟu collavēṇṭum. nāviṉ cuvai vēṟupaṭṭiruppatu pōl maṉattiṉ cuvaiyum vēṟupaṭṭatu; palakāram uṇpatupōla.
periyār ārāycciyillātatāl mataṅkaḷai muṟṟum maṟuttup pēcukiṉṟār. matam eṉpatu eyppil vaippuḻi pōla, atāvatu piṟkālattiṟkuc cērttu vaippatu pōṉṟatu.
itaṉāl u.ta.ka.viṉar matattil nampikkai koḷḷa vēṇṭu meṉṟillai. nampikkai illātavarum itil uṟuppiṉarāyirukkalām. tamiḻt teyvaṅkaḷ vētattil illai.
iṉi, nāṉ oru pōrāṭṭam naṭattuvēṉ. uṇṇā nōṉpum, ciṟaipukutalum appōrāṭṭattil irukkamāṭṭā. atu eḻuttu, col ākiyavaṟṟāl nikaḻum pōrāṭṭam.
nāṉ māṇavaṉāyirunta nāṭkaḷil cēkcupiyariṉ 37 nāṭakaṅkaḷaip paṭittirukkiṟēṉ. avvāṟē toṭarntiruntāl ākcupōrṭu palkalaik kaḻakattil māṇavaṉākac cērum vāyppiruntatu. āṉāl orunāḷ, iṉimēl āṅkilattil pēcavum eḻutavum kūṭāteṉṟum, āṅkilap pēccaik kēṭkavum kūṭāteṉṟum uṟuti ceytu eṉtalaiyil maṇṇai vārip pōṭṭukkoṇṭēṉ.
āṅkilattiṟku uruciyam iṇaiyāka vantu koṇṭirukkiṟatu. avviru moḻikaḷum celvākkup peṟuvataṟkuk karaṇiyam avai vaḻaṅkum nāṭukaḷ putiyaṉavaṟṟaik kaṇṭupiṭikkum nāṭukaḷāka iruppatē!
palkalaik kaḻakaṅkaḷukkiṭaiyē iṇaippu moḻiyāka irukkum āṅkilam nīṅkiṉāl inti pukuntu viṭum. piṉṉart toṭarpirātu. oru palkalaik kaḻakattiliruntu piṟitoṉṟiṟku māṟuvatum iyalātu.
7000 intiyar iṉṟu iṅkilāntil vāḻkiṉṟaṉar. eṉ māṇavarum amerikkāvil uḷḷaṉar.
paḻakkam vīṇaip payiṟcikkut tēvaiyāṉatupōl moḻikkum tēvai. ēṉeṉil moḻiyē oru kalaiyākum. ataṉāṟṟāṉ centamiḻum nāppaḻakkam eṉṟu kūṟiṉar. ṭemācutaṉicu eṉṉum kirēkka nāṭṭup perum pēccāḷaṉ toṭakkakkālattil kuḻaṟuvāyaṉākaviruntavaṉē.
teluṅkāṉā nilaimai nammuṭaiyatai ottataṉṟu. 
āriyam iruntāltāṉ teluṅku vāḻum; 
āriyam oḻintāltāṉ tamiḻ vāḻum. 
aṅku āṇ, peṇ aṉaivarum pōrāṭukiṉṟaṉar. iṅkut tamiḻarkaḷē etirppāḷarkaḷākat tōṉṟuvārkaḷ. uḷnāṭṭup pōrukku (Civil War) nām aṇiyamāka vēṇṭum. 20 āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻakam piriya vāyppiruntatu. aṇṇātturaiyum periyārum akalakkāl vaittaṉar. appōtē tamiḻnāṭṭukkākap pōrāṭumpaṭi kaṇṇatācaṉ naṭattiya `teṉṟalil' eḻutiṉēṉ. viṭutalaip paṭaiyai viṭṭuviṭuṅkaḷ.
kurutik kaiyoppamum cemmaik kaiyoppamum oṉṟē! 
tirunelvēliyil `cūḻcciyam' eṉṉum col vaḻakkil uḷḷatu. `Engine' eṉṉum āṅkilaccolliṟkuc cūḻcciyam eṉpatē cariyāṉa tamiḻccol. `poṟi' eṉpatu `machine' aik kuṟikkum, taṭṭaccup poṟi eṉpatu pōla. eṉavē `Engineering College' eṉpataic `cūḻcciya viṉaik kallūri' eṉṟum  `Mechanical' eṉpataip `poṟi viṉai' eṉṟum vaḻaṅka vēṇṭum.
accūḻcciya viṉaik kallūriyil camaṟkiruta vakuppukkaḷai naṭatta ēṟpāṭu ceyta muttaiyaṉai (iyakkunar)  `māṭlāṭu' eṉṉum coṟku mūlam kēṭṭēṉ. avar amaitiyāyiruntār. iḻanta āṟṟalaip peṟavēṇṭum. moḻiyiyal toṭarpāṉa payiṟci namakku mikavum tēvai. pōrāṭṭa kālattil paṭṭimaṉṟaṅkaḷ naṭaipeṟum. puṇpaṭāta pōr nikaḻum.
kiḷaikaḷ tokaiyaip poruḷāḷarkku aṉuppiviṭuṅkaḷ. namakku nalla poruḷāḷar kiṭaittuḷḷār. cilai (ticampar)t tiṅkaḷ 20, 21 ākiya irunāḷilum kaḻaka mutalāṭṭai niṟaivu viḻāvum,tiruvaḷḷuvar īrāyiramāṇṭai niṟaivu viḻāvum naṭaipeṟum. `tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai' appōtu veḷiyiṭap peṟum. kiḷaikaḷ allatu māvaṭṭam ovvoṉṟum 200 urupā taṇṭi viṭukka vēṇṭum.
(tiru. cāttaiyā iṭaiyiṭṭu mukavaiyil viḻāvai naṭattavēṇṭu meṉṟu kēṭṭukkoḷkiṟār.)
cāttaiyā kēṭṭuk koṇṭapaṭi mukavaiyil naṭaipeṟum. tiruvaḷḷuvar paṭam capparattil vaittu eṭuttuvarappaṭa vēṇṭum. icaiyaraṅku amaippu mānāṭṭil naṭaipeṟṟatu cariyillai. atu pōtātu. nāṉ cila pāṭalkaḷaik kaṭṭi vaittuḷḷēṉ.
icai palavakaippaṭṭatu. tiyākarācar icai talaimaiyāṉatu. koṭivaḻiyil atu mūṉṟām talaimuṟaiyatu. uyarnta meṭṭukkaḷ icaivaṭivil iruttal kūṭātu. icaippā vaṭivil vēṇṭum.
j©lghÂ njáf®, ÑHbtËô®............, cōmu mūvaraiyum anta mānāṭṭil pāṭac ceyya vēṇṭum. karunāṭaka icai eṉpatu tamiḻicai tāṉ. ārōkaṇam amarōkaraṇam eṉṉum coṟkaḷait tamiḻil ārōcai, amarōcai (periya purāṇam) eṉṟu vaḻaṅkavēṇṭum. aṭippaṭaic coṟkaḷ tamiḻē.
12000 paṇkaḷ akkālattil iruntaṉa
300 paṇkaḷaiyē iṉṟu pāṭa muṭiyum.
icai vaḷarccikku aracutāṉ paṇiceyya vēṇṭum. kālamellām ti.mu.ka. iruntāl tamiḻ keṭātu; ākul vaḷarātu. pērāyam iruntāl vāḻvum illai. vaḷamum illai. pālūṭṭum pōtē pērāyak kaṭciyait talaiyeṭukka viṭāmal taṭukkum uṇarvaiyum ūṭṭa vēṇṭum.
akaramutali tiruttappaṭṭāloḻiya vaḷarcciyillai. 1982-il nilaimāṟalām. 10000 pērai uṟuppiṉarākac cērttāl matippirukkum.
pañcāṅkam - aintiṟam. atil eḻukōḷkaḷaiyum vaittu ēḻu nāḷkaḷaip peyariṭṭārkaḷ. caṉi, putaṉ iru coṟkaḷum vaṭacoṟkaḷāka iruppatai vaittuk kālṭuvel tamiḻarkku aintu kōḷkaḷaittām teriyum eṉṟu kūṟiviṭṭār. atuperuṅkēṭākiviṭṭatu.
āṅkilak kalaic coṟkaḷ:
Funnel - vaittūṟṟi (nāñcil nāṭṭu vaḻakku)
Nideel - pēy eṉṉum poruḷatu.
majenta - pōr eṉṉum poruḷatu
Academy - tōṭṭam eṉṉum poruḷatu
pār - tamiḻ - kampi
pāraṟa - taṭaiyaṟa (cīvaka cintāmaṇi)
Chemistry -kemiyam (ekiptiya peyar)
vēlūril ōr ammaiyār ciṟappākap pāṭukiṉṟārkaḷ.
muttaiyā ceṭṭiyārē viyappaṭaintār.
temmāṅku icaikūṭa muṟaiyāṉatutāṉ.
eṉavē itaiyum Scientific Music eṉṟu collalām.
(paramakkuṭiyil u.ta.ka. mānāṭu naṭaipeṟuvataṟkumuṉ tiruccirāppaḷḷi acōkā uṇṭic cālaiyil u.ta.ka. ceyaṟkuḻuk kūṭṭattil pāvāṇar āṟṟiya poḻivu)
(kuṟippeṭuttu virittavar - aruḷ, cellatturai
6
tamiḻiṉ toṉmai
tamiḻiṉ toṉmai eṉpatu eṉakkut tarappaṭṭa poruḷ. ataṟkut toṉmai evvaḷavu kālamō avvaḷavu kālam vēṇṭum ataip paṟṟip pēca. tamiḻiṉ toṉmai eṉṟu colvataiviṭa muṉmai eṉṟu colvatu eṉakkuc caṟṟu uvappākavum terikiṟatu.
inta mānāṭṭu malarilē muṉmai eṉṟa collait tāṉ nāṉ āṇṭirukkiṟēṉ. ēṉeṉṟāl, kiṟittuvukku muṟpaṭṭa nilaimaikaḷ ellām - ceytikaḷ ellām potuvākat toṉmaiyāṉateṉattāṉ collappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻō mikat toṉmaiyāṉatu. ulakattiluḷḷa 3000 moḻikaḷukkuḷḷē mutaṉmaiyāṉatu. muntiyateṉṟu collappaṭak kūṭiyatu. ākaiyiṉālē atai muṉmai eṉṟu colvatu mikap poruttam.
intat toṉmaiyai nām ēṉ colla vēṇṭum? appōtutāṉ antac ciṟanta taṉmaikaḷ ellām namakku veḷippaṭum.
kālṭuveltāṉ mutaṉ mutalākat tamiḻiṉuṭaiya toṉmaikaḷai ellām āyntu tirāviṭa moḻikaḷaiyum āyntu ariya oppiyal ilakkaṇam eḻutiya perumakaṉār āvār.
eḻutappaṭṭa mutaṟ cāṉṟu eṉṉaveṉṟāl viviliya maṟaiyilē mayilaik kuṟikkappaṭṭatil tuki allatu tuyil eṉṟa col iruppatākak kūṟukiṟār.
tōkai eṉṟa oru peyar mayilukkut tamiḻil irukkiṟatu. pīliyai uṭaiyatiṉālē uvamaiyāku peyarāka vantatu. antac coltāṉ atil āḷappaṭṭirukkiṟatu. itu entak kālam eṉṟāl cālamōṉ kālam. cālamōṉ kālattilē iṅkiruntu kappalilē ēṟṟappaṭṭa poruḷkaḷuḷ oṉṟu antat tōkai eṉpatu. atu ki. mu. 1000 eṉṟu collappaṭukiṟatu. āṉāl, ataṟku muntiya cāṉṟāka āriya vētattai eṭuttuk koḷḷalām. atu ki. mu. 1500 eṉṟu collappaṭukiṟatu. vētattilēyē pala tamiḻc coṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. vētattiṟkum camaṟkirutattiṟkum ciṟitu vēṟupāṭuṇṭu.
vētam eṉkiṟatu āriya vētamaṉṟu, atu eḻutappaṭṭirukkiṟa moḻi tūya āriya moḻiyaṉṟu eṉpatai mutalāvatu nīṅkaḷ aṟiya vēṇṭum.
āriyarkaḷ intiyāvil kālvaikku muṉṉālē-kirēkkattiṟku mika neruṅkiya oru moḻiyaip pēciyirukkalām. atilumkūṭa tamiḻc coṟkaḷ irukkattāṉ ceykiṉṟaṉa.
avaṟṟuḷḷē tā eṉṟu oru collirukkiṟatu. atu oru viṉaic col. mayil eṉṟu oru col. ulakam eṉṟu oru col irukkiṟatu. ivai cālamōṉ kālattaiviṭa mikap paḻamaiyāṉavai eṉṟu nām koḷḷalām.
tā eṉṟāl taruvatu; avvaḷavutāṉ poruḷ. atu, tatā eṉṟu irukkiṟatu camaṟkirutattilē. ttō eṉṟirukkiṟatu lattīṉilē. atilē tāṉ tōṇam, tōṇi, tōṇar eṉṟa col lellām piṟakkum. tāṉam eṉṟālum tōṇam eṉṟālum iraṇṭum oṉṟutāṉ. camaṟkirutattil tāṉam eṉṟē irukkiṟatu. āṉāl, tā eṉṟa col ippaṭip pala moḻikaḷilē irukkiṟatu.
itait tamiḻ eṉṟu eppaṭic collalām eṉṟāl, tamiḻilē antac collāṉatu oru ciṟappup poruḷai uṇarttukiṟatu. āṉāl piṟa moḻikaḷilē potup poruḷaittāṉ uṇarttukiṟatu. eṉṉa ciṟappup poruḷ eṉṟāl, tolkāppiyattilē, anta eccaviyal eṉṟa pakutiyilē, collappaṭṭirukkiṟatu. ī tā koṭuveṉak kiḷakkum mūṉṟum - iraviṉ kiḷavi ākiṭaṉ uṭaiya (col. 440-7) avaṟṟuḷ, īyeṉ kiḷavi iḻintōṉ kūṟṟē, tāveṉ kiḷavi oppōṉ kūṟṟē, koṭuveṉ kiḷavi uyarntōṉ kūṟṟē.
kiḷavi ākkam eṉkiṟa pakutiyilē iṉṉoru ciṟappum kuṟikkappaṭ ṭirukkiṟatu. atu eṉṉa veṉṟāl, tarucol, varucol, `celaviṉum varaviṉum taraviṉum koṭaiyiṉum, nilaipeṟat tōṉṟum annāṟ collum taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉum am mūviṭattum uriya' eṉpa. (28)
tā eṉṟa col eṉakkut tantāṉ eṉṟu taṉmaiyilum - uṉakkut tantāṉ eṉṟu muṉṉilaiyilum varum-eṉakkut tantāṉ eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. paṭarkkaiyil colvateṉṟāl koṭuttāṉ eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. ippaṭiyellām vēṟupāṭu - ciṟappu irukkiṟatu anta tā eṉṟa collaip paṟṟi. āṉāl, camaṟkirutattilō - lattīṉilō anta vēṟupāṭillai.
veḷḷam eṉṟa col, putup perukku nīraik kuṟikkiṟatu atu tamiḻ. malaiyāḷattil ellām veḷḷamtāṉ. eṅkiruntālum veḷḷam tāṉ. ciṟu koṭṭāṅkacciyilē iruntālum atu veḷḷam tāṉ. namakku appaṭiyalla, putupperukku nīrtāṉ veḷḷam.
cepputal eṉṟirukkiṟatu. viṭai colvataittāṉ tamiḻilē cepputal eṉkiṟōm. teluṅkilē potuvāka etaic coṉṉālum cepputal eṉpataiyē kuṟikkum. ippaṭic ciṟappuc col-ciṟappup poru ḷāṉatu vēṟupaṭuttik kāṭṭukiṟatu. atu tamiḻiṉuṭaiya cemmaiyaic ciṟappittuk kāṭṭukiṟatu.
7
tamiḻaṉ piṟantaka tīrmāṉippuk karuttaraṅku
avaittalaivar avarkāḷ! putuppuṉaivar kō. tu. nāykkar avarkāḷ! pērāciriyarkāḷ!
iṅkuk kūṭṭap peṟum ikkaruttaraṅku ulakat tamiḻk kaḻakattiṉ cārpil kūṭṭap peṟukiṉṟatu. itaṟkup pērāciriyarkaḷ palaraiyum aḻait tiruntōm. āṉāl mikavum poṟuppu vāynta tamiḻiṉpāl akkaṟai koṇṭa pērāciriyarkaḷ cilartām iṅku vantirukkiṉṟaṉar. ik karuttaraṅku tamiḻaṉ piṟantakattait tīrmāṉikkum karuttaraṅku ākum. āriyarkaḷ inta nāṭṭukku varutaṟku muṉpē innāvalantīvu muḻuvatum paraviyiruntavarkaḷ paḻantirāviṭarkaḷ eṉṟu tāṉ ellā naṭunilai yāḷarkaḷum colli varukiṉṟārkaḷ. avarkaḷaiyum kūṭa ikkālattil cilar maṟukkat toṭaṅkiyirukkiṉṟārkaḷ.
nāṉ moḻittuṟaiyil maṭṭum, maṟaimalaiyaṭikaḷ illāta ik kālattilē, ivvulakat tamiḻkkaḻakattai āṟṟuppaṭutti varukiṉṟēṉ. maṟaimalaiyaṭikaḷ iruntiruntāl nāṉ avariṉ toṇṭarāka - aṭittoṇṭarāka iruntiruppēṉ. avarkaḷtām intat taṉittamiḻ uṇarcciyai namakku ūṭṭiyavar. nīṇṭa kālamāka nam tamiḻmoḻiyāṉatu mika maṟaiyuṇṭum putaiyuṇṭum kiṭantatu. pōṉa nūṟṟāṇṭilē kālṭuvel eṉkiṉṟa veḷināṭṭu ārāycciyaṟiñar itteṉṉāṭṭilē vantu, ōr arai nūṟṟāṇṭu tirunelvēliyil taṅkiyiruntu, ārāyntu tiraviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam eṉṉum ōr ilakkaṇa nūlai iyaṟṟiṉārkaḷ. avarkaḷ kālattilē, perum tamiḻp pulavarkaḷukkē, aḵtāvatu tamiḻ atikārikaḷ eṉṟu collat takkavarkaḷukkē, paṇṭait tamiḻ nūṟkaḷ eṉṟu collap peṟukiṉṟa kaḻakanūṟkaḷ evai eṉṟu teriyāvām. tiricirapuram eṉkiṉṟa tiruccirāppaḷḷiyiliruntu, par. u. vē. cāminātaiyar avarkaḷukkum āciriyarāka viruntu kaṟpitta perumpulavar mīṉāṭci cuntaraṉār avarkaḷukkuk kaḻaka nūṟkaḷ eṉṟāl eṉṉaveṉṟē teriyātām. antanilai intat tamiḻ nāṭṭilē iruntatu.
antak kālattilē - aḵtāvatu kāriruḷ cūḻnta antak kālattilē - vaḻi teriyāta oruvar taṉṉantaṉiyākac ceṉṟu ārāyvatu pōl kālṭuvelār ārāyntu pala uṇmaikaḷaik kaṇṭu piṭittār. tamiḻaṉ mēṉāṭṭiliruntu vantavaṉ eṉṟa tavaṟāṉa ōr aṭippaṭaik koḷkaiyai avar koṇṭu viṭṭatiṉālē cila uṇmaikaḷai avar aṟiya muṭiyavillai. uyarnta nākarikam āriyaruṭaiyatu eṉṟu colli viṭṭār. koṟkaiyilē tāṉ tamiḻ nākarikam tōṉṟiyatu eṉṟum colliviṭṭār. avar kālattilē tolkāppiyam pōṉṟa nūlkaḷ illai. atu maṟaintu kiṭantatu. naṉṉūlum tirukkuṟaḷuntām payilap peṟṟu vantaṉa. ataṉāl, avar maṟṟa paṇṭai nūlkaḷai aṟiyātati ṉālē tamiḻar mēl nāṭṭiliruntutāṉ vantirukka vēṇṭum eṉṟa tavaṟāṉa koḷkaiyaik koṇṭu viṭṭār. avvāṟiruntum tamiḻ moḻiyāṉatu āriyattiṟku muntiṉatē eṉṟu mikat teḷivākap pala iṭaṅkaḷil colliyuḷḷār.
ataṟkuc ciṟappāka avar enta aṭippaṭaiyai eṭuttuk koṇṭār eṉṟāl, moḻiyiṉ col tokutiyilē, mūviṭap peyarkaḷ irukkiṉṟaṉavē, avaṟṟil cuṭṭuc coṟkaḷaiyē eṭuttuk koṇṭār. avaṟṟai vaittu, tamiḻmoḻitāṉ āriyattiṟku mūlam eṉṟu collukiṟār. palar itai iṉṉum cariyākap paṭikkavillai eṉṟu nāṉ karutukiṉṟēṉ. kālṭuvel eḻutiya anta oppiyal ilakkaṇattait tirumpavum cariyākap paṭittup pāruṅkaḷ. atil antak karuttaip palaviṭaṅkaḷil valiyuṟuttic colliyirukkiṉṟār. ``māntaṉiṉ mutal peṟṟōr - moḻiyiṉiṉṟu vaḻi vaḻi vantavar - kūṟiyavaiyākak karutum oru col tokutiyāṉatu tiraviṭa moḻikaḷil iṉṉum vaḻaṅki varukiṉṟatu'' eṉṟu avar kūṟiyirukkiṉṟār. atu mikavum uṇmai. avar enta aṭippaṭaiyil atai ārāyntār eṉṟāl, intak koṭivaḻi muṟaiyil ārāyntuḷḷār.
moḻiyārāycci iruvakaippaṭṭatu. oṉṟu koṭivaḻi muṟai eṉpatu; iṉṉoṉṟu vaṭiviyal muṟai; aḵtāvatu Morphological muṟai. koṭivaḻi muṟai eṉpatu Genealogical. intak koṭivaḻi muṟaiyiltāṉ uṇmaiyai aṟiya muṭiyum. mēlaiyārāycciyāḷar
kaḷellārum intak kālattilē āriyattai aṭippaṭaiyāka vaittu, ataṉ mūlattaik kāṇa muṭiyāmal kuṉṟu muṭṭiya kuruvi pōla iṭarppaṭṭu, ``ellāmoḻikaḷum iṭukuṟit tokutikaḷē; aḵtāvatu ovvoru moḻiyum aṭippaṭaic coṟkaḷ uṭpaṭa āyiram āṇṭu
kaḷukku oru muṟai muṟṟilum māṟiviṭu kiṉṟatu; ataṉāl iṟṟai nilaiyai vaittu, nām paṇṭai nilaiyai aṟiya muṭiyātu'' eṉṟu oru tavaṟāṉa muṭivukku vantirukkiṉṟārkaḷ. ataṟku avarkaḷ āṅkila moḻiyaiyum aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭirukkiṉṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya muṟaiyai eṭuttuc colva tāṉāl, ōr uvamaiyāl uṅkaḷukku viḷakkalām. avarkaḷ varalāṟṟut tuṟaiyaiyē aṭiyōṭu viṭṭu viṭṭārkaḷ. aḵtu, ippoḻutu iṅkē uḷḷa āriyac cārpāṉavarkaḷukkum, tamiḻp pakaivarkaḷukkum mikavum koṇṭāṭṭa māyirukkiṉṟatu. ēṉeṉṟāl, varalāṟṟu muṟaiyil ārāyntu pārttār
kaḷeṉṟāl inta (tamiḻ muntiyatu; āriyam pintiyatu eṉṉum) uṇmai nāḷaṭaivil veḷippaṭṭu viṭum; appuṟam avarkaḷ ēmāṟṟu ellām terintuviṭum. avaṟṟai aṭiyōṭu maṟaittuk koḷḷutaṟku inta vaṇṇaṉai moḻiyārāycci (vaṭiviyal muṟaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu) avarkaḷukkut tuṇai ceykiṉṟatu.
oru kuṭumpattil peṟṟōr yār? piḷḷaikaḷ yār? aṇṇaṉ tampi yār? akkai taṅkai yār? eṉṟellām ārāyntaṟiyāmal, oru kuṭumpattil ettaṉaip pēr irukkiṟārkaḷ? ettaṉaippēr neṭṭaiyar? ettaṉaip pēr kuṭṭaiyar? ettaṉaip pēr eṉṉeṉṉa niṟatti lirukkiṟārkaḷ? eṉṉeṉṉa iyalpu avarkaḷukku uṇṭu - ivaṟṟait tām eṭuttuc colla vēṇṭum. maṟṟapaṭi oṉṟuñ collak kūṭātu. itutāṉ vaṇṇaṉai moḻiyārāycci.
te. po. mī. eṉṉum oruvarai uṅkaḷukkut teriyum. nam pērā ciriyarkaḷuḷ oruvar. ippoḻutu irukkiṉṟa oru kēṭāṉa nilaimai eṉṉaveṉṟāl, maṟṟa nāṭukaḷilē illāta oru nilaimai iṅkē tamiḻai evaṉ ārāykiṉṟāṉō avaṉukku oruvakai matippum illāmaṟ pōka vēṇṭum. avaṉuṭaiya vāḻkkaikkum iṭamillai, iṅkē! tamiḻai evaṉ kāṭṭik koṭukkiṉṟāṉō allatu pakaik kiṉṟāṉō allatu pakaivarōṭu cērntu koṇṭu karuttaṟivik kiṉṟāṉō avaṉukkuttāṉ niṟaiya matippum vāḻvum ēṟpaṭa vaḻiyirukkiṉṟaṉa, iṅkē!
tamiḻmoḻiyē ulaka mutaṉmoḻi. aḵtāvatu tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumāṉatu. tirāviṭattiṟkuttāy eṉṟu mutaṉ
mutal namakku uṇarttiyavar maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉār āvār. ceṉṟa nūṟṟāṇṭilē, intiyā muḻumaiyum maṭṭumillai, ulaka muḻumaiyum ōr uyarnta nilaiyai aṭaintiruntatu āṅkila moḻi. anta moḻi oṉṟutāṉ uyarvākak karutap peṟṟatu. atil pēciyavarkaḷ tām uyarntavarkaḷ eṉṟō tēvarkaḷ eṉṟō matikkap peṟṟārkaḷ. tamiḻmoḻi tāḻttap peṟṟa oru moḻiyāka viruntatu. atu namakku naṉṟākat terintirukkum. antak kālattil mēṭai mēl ēṟiyavarkaḷ ellārum `eṉakku tamiḻt teriyātu' eṉṟu colvataiyē perumaikku oru cāṉṟāka matikkap peṟṟa kālam atu. antak kālattilē, āṅkila aṟiñarāka oruvar tōṉṟiṉār, tamiḻt toṇṭarāka! avartām pērā. cuntaraṉār. avartām tamiḻmoḻi viḻippu uṇarcciyai mutaṉ mutal tamiḻarkaḷukku ūṭṭiyavar. avartām tamiḻukkup paḷḷiyeḻucci pāṭiṉār eṉṟu collalām. ``nīrāruṅ kaṭaluṭutta'' eṉṉum pāṭṭu atu. ``āriyam pōl ulakavaḻak kaḻintoḻintu citaiyā uṉ cīriḷamait tiṟam'' eṉpatu tāṉ avar pāṭiya appāṭṭil ōr uyir nāṭit toṭar. anta aṭiyaittāṉ ippoḻutu oḻittu viṭṭārkaḷē, akkaruttu oru cārārkkup piṭikkavillai eṉṟu! ākaiyiṉāl antap pāṭṭaip pāṭāmalē viṭṭu viṭuvatu nallatu. atai eḻutiya āciriyaravarkaḷ intak kālattilē iruntiruppārāṉāl anta nilaikku mika mika varunti
yiruppār. oru vēḷai ataṉ poruṭṭu avar uṇṇā nōṉpu kūṭa iruntālum iruntiruppār. ippaṭi antap pāṭṭiṉ karuttu maṟaikkap
paṭṭirukkiṉṟatu.
ikkāl, `amutacurapi' eṉṉum ōr itaḻil `akilam muḻuvatum antaṇar mayam' eṉṟu oru kaṭṭurai vantatām. akkaṭṭuraiyil antaṇar eṉṟa oru collaic cērttuk koṇṭatē tavaṟu. antaṇar eṉṉuñ col āriyarkaḷaik kuṟikkuñcol aṉṟu. āṉāl atai āriyarkaḷaik kuṟippatākat tavaṟākak karutik koṇṭu eḻutiyuḷḷār ataṉ āciriyar kiruṣṇa srīnivā eṉpavar. kiruṣṇam eṉṟa collukku mūlam `kruṣ' eṉpatu ataṟkuk `karuppu' eṉpatu poruḷ. `kruṣṇapakṣam (karumpakkam) kruṣṇasarppam (karumpāmpu) eṉṟu varum. kruṣṇaṉ eṉṟāl māyōṉ. māyōṉ - kariyavaṉ eṉpataiyē moḻi peyarttu vaittirukkiṟārkaḷ. oruvēḷai vaṭanāṭṭuk kaṇṇaṉ eṉpāṉum kariyavaṉāka iruntirukkalām. āṉāl avaṉ tamiḻaṉ eṉpatai nīṅkaḷ maṟantuviṭak kūṭātu. teṉmaturai muḻukippōṉa piṉ teṉṉāṭṭiliruntu pōṉa tamiḻ makkaḷtāṉ aṅkuppōy maturāpuri eṉṟu aṅkuḷḷa ōr ūrukkup peyarai vaittuk koṇṭārkaḷ. eppaṭi āṅkilēyarkaḷ amerikkāviṟkum āttirēliyāviṟkum pōy, taṅkaḷiṉ paḻaiya nāṭṭai niṉaivu kūrvataṟkāka `iṅkilāntu' eṉṟāl `niyū iṅkilāntu' eṉṟum `yārkku' eṉṟāl `niyūyārkku' eṉṟum peyarkaḷai vaittuk koṇṭārkaḷō, atē pōl teṉṉāṭṭiliruntu pōṉa nammavarkaḷum vaṭa nāṭṭukkup pōy `maturai' eṉṟē peyar vaittārkaḷ. ippoḻutu atu `matrā' eṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟatu. aṅkē tāṉ kaṇṇaṉ iruntāṉ. avaṉ āyar kulattaic cērntavaṉ. avaṉ tūya tamiḻaṉ. aṅkuḷḷa vaḻakkattaiyellām pārttīrkaḷāṉāl, kaṇṇaṉ akkāl teṉṉāṭṭil uḷḷa vaḻakkappaṭiyē nappiṉṉaiyai ēṟu taḻuvi maṇantāṉ eṉṟu irukkiṉṟatu. iv vaḻakkam nam nāṭṭiṉ mullai nilattiṉ viḻāvai yoṭṭiyatu. ovvōr āyar kuṭumpattilum oru cēṅkaṉṟu piṟantavuṭaṉ ataṟku ak kuṭumpattil uḷḷa peṇṇiṉ peyarai vaittu atai vaḷarttu varuvārkaḷ. antap peṇṇuṭaṉ antak kaṉṟum naṉku vaḷarntu kāḷaiyākum. antak kāḷaiyai evaṉ piṭittu aṭakkukiṉṟāṉō avaṉē antap peṇṇai maṇappataṟ kuriyavaṉ eṉṟu tīrmāṉippārkaḷ. itellām akkālattil irunta oru vaḻakkam. anta muṟaippaṭi antak kaṇṇaṉum maṇantāṉ.
ippoḻutu, kruṣṇa eṉṟāl karuppaṉ eṉṟutāṉ poruḷ. nīṅkaḷ akara mutaliyai eṭuttup pāruṅkaḷ. atilē `karuḷ' eṉṟa tūyatamiḻc col irukkum. karuḷ - eṉṟāl karuppu. intak `karuḷ' eṉṉuñ coltāṉ vaṭamoḻiyil `kruṣ' eṉṟu tiriyum. `cuḷ' eṉṟu oru col uṇṭu. `cuḷ' eṉṟu veyilaṭikkiṉṟatu eṉṟu nām colva tillaiyā? cuḷ eṉṟāl cuṭutal eṉṉum poruḷ kuṟikkum oru col mūlam, kāykiṟatu, cuṭukiṟatu eṉpataiyellām inta `cuḷ' eṉṉum col uṇarttum. kāyntupōṉa kucciyaic `cuḷḷi' eṉṟu colkiṟōm. cuḷ eṉṉum mūlattiliruntutāṉ `curam' eṉṟu veppattaik kuṟikkum col piṟakkum. atai vaṭamoḻiyil `cuṣ' eṉṟu vaittirukkiṟārkaḷ. cukku irukkiṉṟatē kāyntu pōṉa iñci, atu kāyntu pōṉatāltāṉ cuḷ+ku cukku eṉṟu colkiṟōm. intac cukkaic camacukkirutattil `cuṣka' eṉṟu colkiṟārkaḷ. nam `cuḷ'ḷai avarkaḷ `cuṣ' eṉṟu māṟṟi atai avarkaḷuṭaiya col eṉṟu vēṟu colkiṉṟārkaḷ. iṉṉum eṉṉa colkiṟārkaḷ, `cuṣ' eṉpataittāṉ nām `cukku' eṉṟu māṟṟik koṇṭatākavum colkiṉṟārkaḷ, ēṉ teriyumā? tamiḻaṉ tiṟanta vāyaṉ.
appaṭi avarkaḷ niṉaittuk koṇṭirukkiṉṟārkaḷ. itupōl oṉṟu eṉṟu eṇṇātīrkaḷ itupōl ettaṉaiyō eḻutikkoṇṭu varukiṉṟārkaḷ. avaṟṟai yellām iṅku eṭuttuc colliviṭa muṭi yātu. āṉāl tamiḻarkaḷil evarum itu paṟṟiyellām kavalaippaṭuva tillai; yārum kēṭpatum illai. ataṉāl ``poyyuṭaiyoruvaṉ colvaṉmaiyiṉāl poypōlummē meypōlummē'' eṉṟāki varukiṉṟatu. itaiyellām ēṉ colkiṉṟēṉ eṉṟāl, ippaṭi `akilam muḻuvatum antaṇar mayam' eṉṟu colkiṟavartam peyarē eppaṭi amaintirukkiṉṟatu eṉpatait teriyāmal irukkiṟār. tūya camacukkirutac col eṉṟu avar karutik koṇṭirukkum avar peyarē tūya tamiḻ mūlattaik koṇṭirukkiṉṟatu. atē pōl srī eṉpatu `tiru' eṉpataṉ tiripu. tiru eṉpataṟkut tiraṇṭatu eṉpatu poruḷ. tiraṭci - tiraṇṭatu. tiraṇṭatu eṉpatu mutaṉ mutalil celvattaik kuṟittatu. tiruvaraṅkam eṉṟu vaḻaṅkiyataittāṉ ippoḻutu srīraṅkam eṉṟu māṟṟi vaittirukkiṉṟārkaḷ. aṭuttu `nivā' eṉpataiyum pārttīr
kaḷāṉāl, atil uḷḷa `ni' eṉpatu oru muṉṉoṭṭu (aḵtāvatu Prefix eṉkiṟa upacarkkam). `vā' eṉpatu va eṉpatiṉiṉṟu vantatu. tÞ-to dwell. `va' eṉpatu `vati' eṉṉum tamiḻ mūlattiṉ tiripu. vatital eṉṟāl taṅkutal allatu vāḻtal. iṉi, inta `vati' eṉṉum mūlattiṉiṉṟu vēṟu pala coṟkaḷai eṭuttu uruvākkik koṇṭārkaḷ. avaṟṟiṟkum mūlam tamiḻilēyē uṇṭu. eṉavē iḵtu oṉṟaik koṇṭē nam karuttai nāṭṭa vēṇṭum eṉpatillai. ettaṉaiyō āyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. nāṉ ivaṟṟaik kaṇṭu koḷḷa ōrāṇṭu īrāṇṭu aṉṟu aimpatu āṇṭukaḷ ārāycciyil mūḻkiṉēṉ. ivaṟṟukku vēṇṭiya cāṉṟukaḷaiyellām ellā nūlkaḷaiyum paṭittut tēṭi eṭuttēṉ.
ōr uṇmaiyai nilaināṭṭuvataṟku nāṉku vaḻikaḷai muṉṉōrkaḷ colli vaittirukkiṉṟārkaḷ. avai nālvakai aḷavaikaḷ (piramāṇaṅkaḷ) eṉappaṭum. avai kāṭci, karuttu, oppu, urai eṉpavai. avaṟṟaittāṉ avarkaḷ camacukkirutattilē piratti yaṭcam, anumāṉam, upamāṉam, ākamam eṉṟu pakuttu vaittiruk kiṉṟārkaḷ. ippoḻutu namakkuk kāṭci cāṉṟu illai. cilar kēṭkiṟārkaḷ, tamiḻnāṭu kumarināṭu eṉpataṟkum tamiḻaṉ kumari nāṭṭāṉ eṉpataṟkum namakkuk kāṭci cāṉṟu aḵtāvatu paḻam poruṭkalai Archaeological evidence namakkillaiyē eṉṟu. appaṭi ēṉ illai eṉṟāl, nammuṭaiya paḻaiya nilamellām kaṭaluḷ mūḻukip pōy viṭṭatu. kāvirip pūmpaṭṭiṉam eppaṭi mūḻkip pōy viṭṭatō appaṭiyē teṟkē virunta antakkumari nāṭu, paḻantamiḻ nāṭellām muḻukip pōy viṭṭatu. teṟkē oru periya nilam, aḵtāvatu paṉimalai eṉkiṉṟa imayamalai evvaḷavu tolaivil uḷḷatō avvaḷavu tolaivil kumarimalai eṉṟu oru periyamalai teṉkōṭiyil iruntatu. anta iṭattiltāṉ nam muṉṉōrkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. ataṉāltāṉ antak kālattilēyē pāṇṭiyaṉ citamparam eṉṟu collappeṟum tillaiyai naṭuviṭamāka vaittuk kaṇakkiṭṭāṉ. neñcāṅkulaiyiṉ tuṭippup pōṉṟatu iṟaivaṉuṭaiya āṟṟal. anta iṟaivaṉuṭaiya toḻilait
tāṉ mūṉṟākavō aintākavō colli, atai naṭam eṉṟu uruvakittuc colkiṟatu. vaṭakkē pōṉālum ōr īrāyirattu ainūṟu kal. teṟkē pōṉālum ōr īrāyirattu ainūṟu kal. naṭu iṭam antat tillai. pāṇṭiyaṉē anta iṭattai appoḻutē amarttiviṭṭāṉ. intac civaṉaṭiyārkaḷukkellām ciṟantatāṉa uruttirāṭcam (uruttirā - aṭcam civaṉuṭaiya kaṇmaṇi.) toṉṟu toṭṭu viḷaivatu nēpāḷa nāṭṭilētāṉ. mutalil maturaiyai nāṉ coṉṉēṉ. ataṟku muṉ tamiḻarkaḷ vaṅkattilē taṅki aṅku oru kāḷi kōyilai uṇṭāk
kiṉārkaḷ. ataṉāltāṉ ataṟkuk kāḷik kōṭṭam (Calcutta) eṉṟu peyar. iṉṟaikkum vaṭamoḻiyilē kāḷikkaṭ eṉṟutāṉ colvārkaḷ. āṅkilattiltāṉ kalkattā eṉṟu colvārkaḷ. ataṉāl vaṭanāṭṭil uḷḷatellām āriyaruṭaiyatu eṉṟu tavaṟāka nām karutikkoḷḷak kūṭātu. vaṭanāṭṭilē oru kālattilē tamiḻarkaḷākavē iruntavarkaḷ piṉṉar tiraviṭarkaḷāka māṟiṉārkaḷ. nam maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉārukkup piṉṉālē pirāmaṇattoṇṭar oruvarē tōṉṟiṉār intat tamiḻaik kāppataṟku. avartām paritimāṟkalaiñar eṉṉum cūriyanārāyaṇa cāttiriyār. avar varalāṟṟai nīṅkaḷ pārttirukka vēṇṭum. avaruṭaṉ neruṅkip paḻakiyavarkaḷaik kēṭṭāltām pala uṇmaikaḷellām viḷaṅkum. ciṟanta tamiḻppaṟṟuḷḷa uṇmaiyāṉa toṇṭar. ciṟanta paṇpāṭuḷḷavar. kiṟittuvak kallūriyilē tamiḻp pērāciriyarāka virunta poḻutu, pirāmaṇa māṇavarkaḷai vaittuk koṇṭu colliyiruk
kiṉṟār, ``pirāmaṇar tamiḻarai ēmāṟṟiviṭṭār'' eṉṟu. evvaḷavu tuṇiccalum neñcuramum kaḷḷaṅkavaṭaṟṟa taṉmaiyumiruntāl avar avvāṟu colliyirukka vēṇṭum eṉṟu karutippāruṅkaḷ. avar tam iṟutik kālattil irumal nōyāl pēriṭarum peruntuṉpamum paṭṭār. appoḻutum avar aṉpaḷippākavō kaṭṭaṇamākavō kācu paṇam oṉṟum vāṅkāmal māṇavarkaḷukku ilavacamākat tamiḻaip pāṭañ collik koṭuttuk koṇṭiruntār aṭikkaṭi avarukku irumal varumām. ivarō irumikkoṇṭē pāṭam colvārām, ``irumal eṉṉōṭu perumal ceykiṟatē'' eṉṟu.
nam nāṭṭilē, paḻaiya kālattilē, intiyā muḻuvatum peruvāriyākap paraviyiruntatu, ikkāl teṉṉāṭṭilē ciṟanta camayamāka virukkiṉṟa civaneṟitāṉ. anta civa camayattilē, paritimāṟ kalaiñarkkup piṟaku tamiḻil ciṟanta pulavarākavum āṅkilattilē ciṟanta aṟiñarākavum ciṟanta civaneṟiyāḷarākavum paṇpu mikkavarākavum viḷaṅkiya pēraṟiñar oruvar tōṉṟiṉār. avartām taṉittamiḻ uṇmaiyai namakku viḷakkamāka aṟivittār. avarē maṟaimalaiyaṭikaḷ. avarkaḷukkup piṉṉālē nāṉ intat taṉittamiḻ iyakkattai vaḷarttu varukiṉṟēṉ. intap paṇikkuk kiṟittuva camayattaic cērnta oruvaṉākiya eṉṉai ēṉ iṟaivaṉ tōṟṟiṉāṉ eṉṟāl, anta uṇmaiyai nīṅkaḷ aṟital vēṇṭum. mēṉāṭṭārukku nam kumarināṭṭu varalāṟṟai aṟivataṟku oru peruntaṭaiyāka viruppatu inta (paipiḷil collappeṟṟa) ētēṉ tōṭṭak katai. ēṟkaṉavē anta matappaṟṟillātavarkaḷ kūṭa iṉappaṟṟu oṉṟiṉ karaṇiyamāka nammait tāḻvākak karutukiṟārkaḷ. tiraviṭarōṭu aḵtāvatu tamiḻarōṭu nām toṭarpu koḷvatāyiruntāl atu mikavum iḻivu eṉṟu anta mēṉāṭṭārkaḷil cilar karutukiṟārkaḷ. camacukkirutam eṉṟālō pirāmaṇarkaḷ eṉṟālō, ``avarkaḷ nammuṭaiya iṉattār; namakku iṉamāṉa oru moḻiyaip pēcukiṟavarkaḷ'' eṉṟu avarkaḷuṭaṉ toṭarpu koḷvataip perumaiyākak karutukiṟārkaḷ. ataik kūṭa oru kālattil, aḵtāvatu mākcumillar kālattilē, avarkaḷ antak karuttai oppuk koḷḷavillai. āṉāl āriyarkaḷ mēṉāṭṭār kaḷait tam conta iṉattār eṉṟu kūṟi avarkaḷaic carippaṭutti vaittukkoṇṭaṉar. ippoḻutu camacukkirutamtāṉ mēlai airōppiya moḻikaḷukkellām mūlam eṉṟu avarkaḷ naṉṟāka uṟutiyāka nampukiṟārkaḷ. nīṅkaḷ 1970ām āṇṭilē veḷiyāṉa `pirittāṉiya kalaikkaḷañciyam' (Encyclopeadia
 Brittanica) eṉkiṟa nūlai orumuṟai pāruṅkaḷ. atilē amerikkap patippaip pārttīrkaḷāṉāl, inta intiyā paṭam eṅkeṅku varukiṉṟatō aṅkellām kariyaip pūci vaittirukkiṟārkaḷ. ``mukattilē kariyaip pūci viṭṭāṉ'' eṉṟu nām kūṭac collukiṉṟōmē antac coṟpaṭiyum poruḷpaṭiyum atu cariyāka virukkiṉṟatu. anta Demigration eṉpatu atilē mikap poruttam. vepucuṭar pērakara mutali (Webster Dictionary) eṉṟu ōr amerikkap patippu uḷatu. atilum appaṭiyē ceytiruk
kiṉṟaṉar. intap pirittāṉiyak kalaikkaḷañciyam irupattu nāṉku maṭalam. mūvāyiram urupā. atil piṟpakutiyilē nilap paṭaṅkaḷai
yellām kāṭṭiyiruk kiṉṟaṉar. avaṟṟiltāṉ intiyap pakutiyai maṭṭum, atu periya paṭamāka viruntālum cari, ciṟiya paṭamāka viruntāluñ cari muḻuvatum kariyaip pūci vaittu viṭṭārkaḷ. āṉāl pākkittāṉ pakutikaḷai maṭṭum naṉṟāka mikat teḷivākak kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. innilai etaṉālē eṉṟāl, inta ellaic caccaravu (caccaravu eṉpatait takarāṟu eṉṟu colvōm; aḵtu urutuccol; eṉavē atai viṭṭuviṭa vēṇṭum) ēṟpaṭṭatē appoḻutu avarkaḷ pākkittāṉiyarkaḷukku nalla piḷḷaiyāka naṭantu koḷḷa vēṇṭumē eṉpataṟkāka, appaṭic ceytatākat terikiṟatu. itu tavira ataṟku vēṟu oru karaṇiyam iruppatāka uyttuṇara muṭiyavillai. ippaṭic ceytataṉāl intiyar aṉaivarai yumē iḻivu ceytirukkiṟārkaḷ. inta nilaiyai vaittup pārkkum poḻutu tamiḻarkaḷaippaṟṟi avarkaḷ tāḻvāka matikkiṉṟārkaḷ eṉṟu coṉṉāl atil viyappataṟku iṭamillai.
ivvāṟutāṉ māntat tōṟṟavaralāṟum maṟaikkappaṭṭu irukkiṟatu. māntaṉ tōṉṟiyatu mēṉāṭṭilē uḷḷa ētēṉ tōṭṭattilētāṉ eṉṟu kiṟittuvarkaḷiṉ tiruppottakam eṉṉum paipiḷilē collap peṟṟirukkiṉṟatu. ataittāṉ mēṉāṭṭārkaḷ nampukiṟārkaḷ. itaṟku nām ippoḻutu oru putu viḷakkam koṭukka vēṇṭiyirukkiṉṟatu. uṇmaiyāṉatu ettaṉaik kālamāṉālum allatu ettaṉait taṭaikaḷ iruntālum eppaṭiyākilum veḷippaṭattāṉ ceyyum Oil and truth get upper most at last - eṉpatu āṅkilattil oru paḻamoḻi. eṇṇeyum uṇmaiyum iṟutiyil mēṟpaṭum. ākavē nām muṉaiya vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatākiṉṟatu. ōr uṇmaiyāṉa ārāycciyāḷarukku āṟu takutikaḷ amaiya vēṇṭum. kūrmati, parantakalvi inta iraṇṭum ellārukkum potuvāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu kūṭa colliviṭalām. āṉāl maṟṟa nāṉku takutikaḷākiya naṭunilai, añcāmai, taṉṉala miṉmai, meyyaṟiyavā eṉpavai mika iṉṟiyamaiyātavai. ivaiyillā viṭṭāl oruvaṉ ārāyavum muṭiyātu; uṇmaiyai aṟiyavum muṭiyātu. yāraik kaṇṭālum eṅku amaiccarukku māṟākap pōy viṭumō enta mēlatikārikkākilum varuttam uṇṭākiviṭumō allatu ōr iṉattāruṭaiya pakaiyait tēṭikkoḷḷumpaṭi nērntu viṭumō mēlum mēlum nam patavi uyara vēṇṭum; paṇam tokukka vēṇṭumē - eṉṟellām karutiṉāl oruvaṉ uṇmaiyāṉa ārāycciyāḷaṉāka virukka muṭiyātu.
intak kumarināṭṭu varalāṟṟai oppukkoḷḷukiṉṟateṉṟāl aḵtu ōr eḷiya ceytiyaṉṟu. āṉāl aḵtu uṇmai. uṇmaiyai oppukkoṇṭutāṉ ākavēṇṭum. kāṭci, karuttu, oppu, urai eṉṟu nālvakai aḷavaikaḷaic colliyirukkiṉṟārkaḷ. avaṟṟuḷḷē ippoḻutu kāṭciyai nām kāṇa muṭiyātu eṉṟu coṉṉēṉ. ēṉeṉṟāl teṟkē irunta kumari nāṭu ippoḻutu kaṭalil muḻukik kiṭakkiṉṟatu. avvāṟu muḻukik kiṭakkiṉṟa nāṭu muḻuvatum pāṇṭiyanāṭu eṉpatai nīṅkaḷ aṟiya vēṇṭum. atu tamiḻ nāṭu maṭṭumaṉṟu; atu pāṇṭiyanāṭu. intak kumari muṉaiyiliruntu oru kōṭu vaṭakkē iḻukkappaṭṭāl kīḻppakutiyellām cōḻa nāṭu, mēṟkuppakutiyellām cēranāṭu. teṟkē muḻukippōṉa nilam muḻumaiyum pāṇṭi nāṭu. antap pāṇṭi nāṭu muḻukippōṉa piṉṉartāṉ, antak kaṭalkōḷukkut tappiya pāṇṭiyarkaḷ intac cēranāṭṭiṉ oru pakutiyaiyum cōḻa nāṭṭiṉ oru pakutiyaiyum kaippaṟṟit taṅkaḷuṭaiya kuṭikaḷukkuk koṭuttārkaḷ eṉṟu aṭiyārkku nallār cilappatikāravuraiyil varaintirukkiṟār. karuttu (aḷavai) eṉpatu uyttuṇarvatu. oruvaṉaip pārttu `uṉṉuṭaiya pāṭṭaṉuṭaiya pāṭṭaṉ (avaṉukku ōṭṭaṉ allātu cēyāṉ eṉṟu peyar. intap pakutiyil ōṭṭaṉ eṉṟu colvārkaḷ; tirunelvēlip pakutiyil cēyāṉ eṉṟa col vaḻakkilirukkiṉṟatu. ataip paṭiyātavarkaḷ jīyāṉ eṉpārkaḷ. `uṅkaḷ jīyāṉ kālattilē kūṭa itu illaiyē' eṉpārkaḷ. avaṉaiyē eṭuttuk koḷvōm. avaṉukku muntiṉavaṉaikkūṭa vēṇṭām.) iruntāṉā? eṉṟu kēṭṭāl, avaṉ eṉṉa colluvāṉ. `iruntāṉ' eṉpāṉ. uṭaṉē, `nī avaṉai kaṇṭāyā' eṉṟu kēṭṭāl eṉṉa colluvāṉ. `nāṉ kāṇavillai' eṉpāṉ. `appaṭiyāṉāl avaṉai nī kāṇāmalēyē avaṉ iruntāṉ eṉṟu eppaṭic collalām' collalāmā? appaṭic collukiṟārkaḷ.
ippoḻutu nām oṉṟai muṭivu ceyya vēṇṭumāṉāl namakkup pala cāṉṟukaḷ irukka vēṇṭumē. aḷavai nūliṉ mutaṟpakutiyilēyē oru viḷakkam colvārkaḷ. `ellāmāntarum iṟappavarē. cāttaṉ oru māntaṉ. eṉavē avaṉum iṟappavaṉē' eṉṟu colluvārkaḷ. ippaṭiyillāmal `ellā māntarum iṟavātavarē' eṉṟu aṭippaṭai yaiyē tavaṟāka vaittuk koṇṭāl muṭivum tavaṟākattāṉ varum. ``appaṭiyāṉāl cāttaṉ orumāntaṉ; cāttaṉum iṟavātavaṉē'' eṉṟu muṭivu kāṇa vēṇṭiyirukkum. mēṉāṭṭāruṭaiya ārāycci appaṭi yirukkiṉṟatu. mēlai nāṭukaḷil mikapperiya ārāycci yaṟiñarkaḷ irukkiṉṟārkaḷ. parō, emaṉō eṉṉum iruvaraippaṟṟi nīṅkaḷ kēḷvippaṭṭirukkalām. parō eṉpavar ilaṇṭaṉil irukkiṉṟār. emaṉō eṉpavar amerikkāvil irukkiṉṟār. iruvarum periya aṟiñarkaḷ. moḻinūl aṟiñarkaḷtām. tiraviṭa moḻikaḷaiyum paṭittirukkiṟārkaḷ. āṉāl tamiḻaraip pōla tamiḻai āḻa ārāya muṭiyātu. tamiḻ mikamikap paḻamaiyāṉa moḻi.
ippoḻutu māntaṉuṭaiya varalāṟṟai eṭuttuk koṇṭāl, pakuttaṟivuḷḷa māntaṉ tōṉṟiṉāṉē akkālam tamiḻaṉ kālattilē tāṉ toṭaṅkukiṉṟatu. avvaḷavu paḻamaiyāṉa kālam tamiḻarkaḷuṭaiyatu. palar ippoḻutu tamiḻil uḷḷa mikap paṇṭaiya nūlākiya tol kāppiyattai ārāyntu attuṭaṉ niṉṟu koḷkiṉṟārkaḷ. tol kāppiyattiṉ kālam ki.mu. 7ām nūṟṟāṇṭu. āṉāl ataṟku muntip pōka vēṇṭum māntaṉ tōṉṟiya kālattiṟku. ki.mu. nūṟāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu pōṉāltāṉ tamiḻaṉuṭaiya tōṟṟattai nām aṟiya muṭiyum. anta aḷavukkup paḻamaiyāṉatu tamiḻmoḻi. avarkaḷukku (parō, emaṉōviṟku) inta uṇmaikaḷ teriyātu. avarkaḷukku eṭuttuc colvārum illai. kālṭuvel coṉṉatu uṇmaitāṉ; āṉāl piṟkālattilē avarkaḷ āriyattiṟkuc ciṟappuk koṭuttatiṉālum āriyattai vaittu avarkaḷ aṭippaṭaiyākak kāṇa muṭiyāmaiyiṉāluntāṉ ellā moḻikaḷum iṭukuṟit tokutikaḷ eṉṉum muṭivukku vantu viṭṭārkaḷ.
ippoḻutu, intak kāṭciyaḷavaikku - paḻamporuḷ kalaikku - namakku iṭamē illai. ikkāl cila maṇṭaiyōṭukaḷaik kaṇṭeṭuttuk koṇṭu cilar, itutāṉ ikkālam. atutāṉ akkālam eṉṟellām colluvārkaḷ. āṉāl entak kālattilum, oru nākarika kālattilum kūṭa muttiṟappaṭṭa āṭkaḷ iruntē tīruvārkaḷ. avarkaḷ talaiyāyār, iṭaiyāyār, kaṭaiyāyār eṉappaṭuvar. ippoḻutuḷḷa kālattai nākarikamillāta kālameṉṟu colla muṭiyumā? āṉāl iṉṟum inta āṉaimalaip pakutikaḷukku nīṅkaḷ pōṉīrkaḷāṉāl aṅku iṉṉamum nākarikattil mikakkuṟainta kāṭarkaḷ pōṉṟa makkaḷ irukkiṟārkaḷ. iṉṉum antamāṉ pōṉṟa tīvukaḷil iṉṉum nākarikamaṭaiyāta makkaḷum irukkiṟārkaḷ. āṉāl ētāvatu oru maṇṭaiyōṭṭaik kaṇṭeṭuttavuṭaṉē itutāṉ nākarika māntaṉuṭaiyatu allatu tamiḻaṉuṭaiyatu eṉkiṟa muṭivukku nām vantuviṭak kūṭātu; vantuviṭa muṭiyātu. ippoḻutu icaiyai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. tōṟ karuvikaḷukkuḷḷē mikac ciṟantatu mattaḷam eṉkiṉṟa mataṅkam. aḵtu ōr uyarnta icaiyaraṅkilē aṭikkap peṟukiṟatu. āṉāl iṉṉōr araṅkilē oruvaṉ kañcurā aṭikkiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷvōm. atu tōṟkaruvikaḷukkuḷḷē tāḻnta karuvi. innilaiyil ōr ayal nāṭṭār antak kāñcurā aṭikkiṉṟa araṅkattiṟkup pōyk kēṭṭār eṉṟāl, avar `intak kālattilē ivarkaḷ ippaṭippaṭṭa karuviyait tāṉ vaittirukkiṟārkaḷ' eṉṟa muṭivukkuttāṉ varamuṭiyum. appaṭit tāṉ ovvoru nāṭṭilum, tuṟaiyilum tāḻnta nilai, uyarntanilai, iṭaippaṭṭanilai eṉpaṉavaṟṟaiyellām kavaṉikka vēṇṭum.
tañcaiyil kaṭanta cilai 17 (31. 12. 72) aṉṟu naṭanta tamiḻaṉ piṟantakat tīrmāṉippuk karuttaraṅkil, perum pulavar nī. kantacāmiyār avarkaḷiṉ talaimaiyil. moḻinūl muṉaivar ñā. tēvanēyap pāvāṇar avarkaḷ āṟṟiya coṟpoḻiviṉ toṭarcci varumāṟu:
nīṅkaḷ cila varalāṟṟu nūlkaḷaip pārppīrkaḷāṉāl, tiraviṭaṉ eṉṟu oru kāṭṭu vilaṅkāṇṭi (aḵtāvatu mirukāṇṭi - mirāṇṭi; mirukāṇṭi eṉpatu vaṭacol) allatu tāḻnta nākarikamuḷḷa oru ciṟṟūr vāṇaṉaip paṭam piṭittuk kāṭṭiyiruppārkaḷ. tiraviṭaṉ eṉṟu coṉṉāl umāmakēcuvaraṉār, pavāṉantaṉār pōṉṟōraip paṭam piṭittuk kāṭṭiyirukka vēṇṭum. nammuṭaiya muṉṉōrellām avaṉ kāṭṭiya tōṟṟattiṉarāy irukkavillai. ivaṟṟaiyellām kaṇṇārak kaṇṭuṅ kūṭa nām etirkkāmalēyē irukkiṟōm. ataṉāltāṉ nam pakaivarkaḷ mēlum mēlum tamiḻaiyum tamiḻaṉaiyum paḻittuk koṇṭē irukkat tuṇintirukkiṟārkaḷ. veḷināṭṭārum avarkaḷ kūṟuvatai nampuvataṟku iṭamuṇṭāki viṭukiṟatu. eṉavē kāṭcip poruḷaḷavaikku iṭamillai. ākaiyiṉāl āṅkāṅkuk kiṭaikkiṉṟa cila maṇṭaiyōṭukaḷālēyē nām anta muṭivukku vantu viṭamuṭiyātu.
ippoḻutu, airōppāviṉ varalāṟṟaip pārttīrkaḷāṉāl, naṇṇilak kaṭaṟkarai (Mediterranean Region) irukkiṉṟatē, aṅkēyuḷḷa makkaḷil kirēkkarkaḷai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ; avarkaḷaip paṟṟiya varalāṟṟup pottakattil uḷḷa paṭaṅkaḷil pāruṅkaḷ avarkaḷ caṭṭaiyē aṇintatillai; kīḻvēṭṭiyum mēl vēṭṭiyum vevvēṟu vakaiyil aṇintirukkiṟārkaḷ. inta nīḷ maṇṭaiyar tām aṅkēyum antak kālattil iruntirukkiṉṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl, iṅkiruntu pōṉavarkaḷ avarkaḷ. mēṉāṭṭu varalāṟṟāciriyarkaḷ mikap paḻaiya nākarikamāka orē kālattil iraṇṭu nākarikaṅkaḷaik kāṭṭukiṉṟārkaḷ; ekiptu oṉṟu; cumēriya nākarikam oṉṟu. cumēriya nākarikattiṟkup piṟpaṭṭatu tāṉ pāpilōṉiya nākarikam. ivaṟṟuḷ intac cumēriya nāka rikattiṟku eḻuttuc cāṉṟu mikutiyāyirukkiṟateṉṟu kāṭṭukiṉṟārkaḷ. an nākarikattai ki.mu. 3500 - iliruntu toṭaṅkukiṟārkaḷ. ataṟkaṭuttatu pāpilōṉiya nākarikam. āṉāl tamiḻar nākarikamō mika mika muntiyatu. talaik kaḻakak kālamellām ki. mu. 10,000-kku muntiyatu. tamiḻmoḻi tōṉṟiyatō ataṟkum muntiyatu. ippoḻutu eḻuttaic cārpākak koṇṭu tamiḻaik kaviḻkkap pārkkiṟārkaḷ pakaivarkaḷ.
nīṅkaḷ iṉṉoṉṟai aṟintu koḷḷa vēṇṭum. ilakkaṇat tiṟku muntiyatu ilakkiyam. ilakkiyam irukūṟāṉatu eḻutappeṟṟa ilakkiyam; eḻutap peṟāta ilakkiyam. ivaṟṟuḷ eḻutap peṟṟa ilakkiyattiṟku muntiyatu eḻutap peṟāta ilakkiyam. ataṟku muntiyatu moḻi. moḻi vaḷarcciyō āṟu ēḻu nilaikaḷaik koṇṭatu. inta moḻi nilaikkup piṟpaṭṭatē eḻuttu. anta eḻuttu nilaiyilum nāṉku vakaikaḷ collap peṟukiṉṟaṉa. anta nāṉku vakaikaḷuḷ ciṟantatum iṟutiyumāṉa nilaiyait tamiḻ talaikkaḻakak kālattilēyē aṭaintu viṭṭatu. mēlē airōppiya moḻikaḷai nīṅkaḷ pārppīrkaḷāṉāl enta moḻiyilum uyirmey eḻuttu illavē illai. atil uyirmey uyirmuṉṉum meypiṉṉum eṉṟillātapaṭi uyiroṭu meyyum meyyōṭu uyirum kalantē irukkum. ellām Alphabet eṉṟu collik koḷvārkaḷ; avvaḷavutāṉ. alḵpā (Alpha) pīṭṭā (Beta) eṉṟu colvārkaḷ alḵpā, pīṭṭā eṉṟu iraṇṭu eḻuttukaḷ muṉṉālē tōṉṟiyatālē avvāṟu collik koḷvārkaḷ. aḵtu etaippōl eṉṟāl, nammavarkaḷ `a'ṉā `ā'vaṉṉā teriyātavaṉ' eṉṟu colvataippōl. a, ā eṉpataip pōl avarkaḷ alḵpā (A) pīṭṭā (B) eṉpārkaḷ. āṉāl tamiḻ eḻuttukaḷ eppaṭi eṉṟāl uyirum meyyum maṭṭumalla; uyirmeyyum tōṉṟiyatu. aḵtu ēṉ avvāṟu tōṟṟiṉārkaḷ eṉṟāl, nam paḻaiya ilakkaṇavāciriyarkaḷ ellārum muṟṟum tuṟanta muṉivarkaḷ; ciṟanta meyyaṟivuḷḷa, koṇ muṭipup pēraṟiñarkaḷ. aḵtāvatu `tattuvañāṉikaḷ'. avarkaḷ mūṉṟu vakaiyāṉa poruḷkaḷai ivvulakattilē kaṇṭārkaḷ. uyir, uyirillāta poruḷkaḷ, uyirum meyyum kūṭiya poruḷkaḷ. ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyirkaḷ īṟāka uḷḷa aṉaittum nilaittiṇai mutal māntaṉ īṟāka uḷḷa aṟuvakaippaṭṭa uyirmeykaḷ. eṉavē tām kaṇṭa eḻuttukaḷukkum uvamai muṟaiyilē uyir eṉṟum, mey eṉṟum, uyirmey eṉṟum peyarkaḷiṭṭārkaḷ. tāṉē olippatu uyir; uyiriṉṟi iyaṅkāta eḻuttu mey; uṭampu pōṉṟatu; iraṇṭum kalantatu uyirmey. inta vakaikaḷaik kūṭa muṟaiyāka vaittirukkiṉṟārkaḷ. mutaṉ mutal ōr āḷaip pārttavuṭaṉ namakku uyir terivatillai. uṭampu tāṉ viḷaṅkit teriyum. ka eṉṟu coṉṉāl k+a. inta uyirmey uṇmai ellā moḻikaḷilum uṇṭu. Cat (kēṭ) eṉṟu ci, ē, ṭi eṉṟu pirittuc coṉṉālum `kēṭ' eṉṟu tāṉē (mutalil `k'kaittāṉē) collal vēṇṭum. King eṉpatai, K, I, N, G eṉṟu pirittuc coṉṉālum `kiṅ' eṉṟu uyirmey muṉṉāl varumpaṭi tāṉē colla vēṇṭum. k, ai, ṅ, ku-eṉṟā collik koṇṭirukkiṟāṉ? K, I, cērntālē `ki' eṉṟutāṉē uyirmey varukiṉṟatu. āṉāl atai avaṉ kaṇṭu piṭikkavillai. anta meyyum uyirum cērntu oṉṟu pōl olikkiṉṟatu eṉpatai avaṉ pirittu uṇaravillai. avarkaḷaip pōlaṉṟi nam muṉṉōrkaḷ ciṟanta meyp poruḷ aṟiñarkaḷāyiruntatālē ataṟku uyirmey eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. inta uyirmey amaippiṉālē eḻuttut tokai nīṇṭu viṭukiṟatu. ākaiyiṉāl itaṟku neṭuṅkaṇakku eṉṟu peyariṭṭārkaḷ. anta uyirum meyyum maṭṭum pirittuc colvataik kuṟuṅkaṇakku eṉṟārkaḷ. mēlai moḻikaḷil intap pākupāṭu illavē illai; nīṅkaḷ enta moḻiyai eṭuttuk koṇṭālum cari. inta muṟai tamiḻilētāṉ tōṉṟiyatu. āṉāl ippoḻutu collappaṭuvatu eṉṉa? mutaṉ mutalil im muṟai camaṟkirutattiltāṉ tōṉṟiyatu. camaṟkirutattaip piṉ paṟṟit tamiḻil itai vakuttuk koṇṭārkaḷ' - eṉṟu colkiṟārkaḷ.
`urattiyum, eṭuttum, kaṉaittum ka (K), ka (G), kaha (Kgh) eṉṉum immūvakai olikaḷaiyum viṭṭu viṭṭup potu vakaiyāṉa olikaḷait tamiḻarkaḷ eṭuttuk koṇṭārkaḷ' eṉṟu oru tavaṟāṉa karuttaic colkiṟārkaḷ. kālṭuvellē intak karuttait tōṟṟuvittu viṭṭār. aḵtu etaṉālē eṉṟāl inta varalāṟu teriyāmaiyālē! `tamiḻ kumari nāṭṭil tōṉṟiyatu; atu maṟṟa moḻikaḷukkellām muntiyatu; eṉṉum uṇmaiyai avar aṟiyātatālēyē! eṉavētāṉ intak kumari nāṭṭu uṇmaiyai aṭippaṭaiyāka nām valiyuṟutta virumpukiṉṟōm. itaṟkup piṉṉāl vēṟu pōrāṭṭaṅkaḷ varum. inta uṇmaiyai nām naṉṟāka, aḻuttantiruttamāka, uṟutiyāka uḷḷattilē koḷḷa vēṇṭum. mutaṉ mutalāka inta neṭuṅkaṇakku tōṉṟiyatu tamiḻiltāṉ. ataṟkup piṉpu tiraviṭa moḻikaḷilum, ataṉpiṉ vaṭanāṭṭu moḻikaḷilum tōṉṟiyatu. inta muṟaiyaittāṉ camaṟkirutam piṉpaṟṟiyirukkiṟatu.
eḻuttu, moḻikkup piṟpaṭṭatu. mikap paḻaiya kālattilēyē tamiḻil eḻuttu tōṉṟi viṭṭatu. āṉāl vaṭakkē yiruntu vanta camaṇarkaḷ cilarum pauttarkaḷum antak kālattilē vaṭakkē vaḻaṅkiya pirāmi eḻuttait teṉṉāṭṭilē toṭarntu eḻutik koṇṭu vantārkaḷ. avaṟṟil kalveṭṭukaḷ maturaiyarukilum kiṭaikkiṉṟaṉa. nam tamiḻp pakaivarkaḷ itaiyē cāṉṟākak koṇṭu, itiliruntutāṉ nam tamiḻ eḻuttē tōṉṟiyatu, aḵtāvatu acōkar kālattiya pirāmi eḻuttu ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiltāṉ tamiḻakattil tōṉṟiyatu; itiliruntutāṉ tamiḻ neṭuṅkaṇakku vakukkap peṟṟatu; tolkāppiyam tōṉṟiyatu ataṟkup piṟpaṭṭuttāṉ eṉṟu, pōṉa ulakat tamiḻ mānāṭṭuk karuttaraṅkilē, airāvatam makātēvaṉ eṉṉum oruvar, tilliyilē iruppavar, eḻuti acciṭṭup paṭittu viṭṭup pōy viṭṭār. āṉāl ataṟku etirppu oṉṟum illai. antak karuttaraṅkō oru cantaik kūṭṭam pōl naṭantatu.
inta ulakattamiḻ mānāṭṭuk karuttaraṅku uḷḷatē, ataip paṟṟi oṉṟu uṅkaṭkut teriya vēṇṭum. itu taṉi nāyakam eṉṟa vaiyā puriyiṉ vēlai; ivvaḷavum. mūṉṟu mānāṭukaḷ! naṭantu viṭṭaṉa. periya mānāṭukaḷ ulakat tamiḻ mānāṭukaḷ kūṭṭattiṉuṭaiya āravārattaiyum makkaḷ tokaiyaiyum kaṇṭē palarum mayaṅki viṭukiṟārkaḷ. āṉāl oruvarum ārāyntu pārppatillai. ippoḻutu oru ceytiyaic colkiṉṟēṉ. ippaṭi naṭantāl eppaṭiyirukkum eṉṟu nīṅkaḷ eṇṇippāruṅkaḷ:
oru periya mānāṭu naṭakkiṟatu eṉṟu vaittukkoḷvōm; iṅkilāntilē! aḵtu ulakattamiḻ mānāṭu. ataṟkut talaimai tāṅkukiṟavar iṅkilāntup pēraraciyār. ataṟkuk koṭiyēṟṟi vaikkiṟavar amerikkak kuṭiyaracut talaivar nikcaṉ. atait toṭaṅki vaikkiṟavar kōciciṉ allatu kurōmikō pōṉṟavar. cīṉak kuṭiyaracut talaivar cū. eṉ. ilāy pōṉṟavarkaḷ atilē pēccāḷarkaḷ eṉṟu vaittuk koḷvōm. itaip pārkkiṟavarkaḷ eṉṉaveṉṟu niṉaippārkaḷ. ``aṭēyappā, ulakam muḻuvatum tamiḻ mānāṭṭai naṭattat toṭaṅki viṭṭārkaḷ.'' eṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ kūṭap perumaiyākattāṉ pēcuvārkaḷ. āṉāl eṉṉa payaṉ eṉṟu nīṅkaḷ karutip pārkka vēṇṭāmā? ippaṭi ivarkaḷellārum cērntu oru tamiḻ mānāṭṭai naṭattuvateṉṟāl eṉṉa naṭakkum? ippaṭittāṉ iṉṟu naṭakkiṟatu.
intat taṉināyakam eṉkiṟavar piṟar muyaṟciyālē oru peyar peṟuvatilē oru taṉināyakam! (cirippu!) avaruṭaiya varalāṟellām uṅkaḷukkut teriyātu. avar mutalil Tamil Culture eṉṟa ōr itaḻait toṭaṅkiṉār. atil tammait talaimaip patippāciriyarākak kuṟittuk koṇṭār. ataṟkappuṟam īḻattilē palkalaik kaḻakattilē oru patavikkut tāṇṭiṉār. aṅkiruntu malaiyāvilē oru nalla vāyppu vantu cērntatu. aṅkē pērāciriyāka virukkiṟār. mutal mutalilē aṅkuttāṉ ulakattamiḻ mānāṭu. mutaṉ mutalil tamiḻ nāṭṭiltāṉ naṭappatā malaiyāvil naṭappatā? atōṭukūṭa, tamiḻ eṉṉa oru vaḻakkaṟṟa moḻiyā? enta moḻiyil tamiḻ mānāṭu naṭakka vēṇṭum? āṅkila moḻiyilā naṭappatu? ippaṭi āṅkilattukkeṉṟu oru mānāṭu naṭappatāṉāl vēṟu oru moḻiyilā naṭattik koṇṭiruppārkaḷ? maṟṟa moḻikaḷilē vēṇṭām; pirañcu moḻiyil naṭattuvateṉṟālum ataṟku iṇaṅkuvārkaḷā? tamiḻ ōr uyir moḻi. ataṟkeṉṟu oru mānāṭu naṭappateṉṟāl tamiḻilaṉṟō naṭakka vēṇṭum. atil pēcukiṟavarka ḷellārum tamiḻiltāṉ pēcutal vēṇṭum. kaṭṭurai paṭippateṉṟālum tamiḻiltāṉ eḻutip paṭittal vēṇṭum. pēcavō eḻutavō teriyā viṭṭāl pārvaiyāḷarākattāṉ vantirukka vēṇṭumē tavira, karuttuk kūṟa muṭiyātu. (kaitaṭṭal). āṉāl inta mānāṭukaḷ appaṭiyillai. evarum enta moḻiyilum pēcalām. antak karuttaraṅkiṟku oru talaivarumillai. oru naṭuvarum illai.
iṅkut tamiḻakattil naṭanta ulakat tamiḻk karuttaraṅkil, kāmil cuvalapel eṉṉum oruvar; avar ōr āriya veṟiyar. avar eṉṉa paṭittu viṭṭup pōṉār teriyumā? Introducing Tamil Literature eṉṉum oru ciṟu cuvaṭi. āṅkilattilē eḻutip parappiviṭṭup pōy viṭṭār. atil varum oru pakutiyaic collukiṉṟēṉ. ``maṟaimalaiyaṭikaḷ, cōmacuntira pāratiyār, pāratitācaṉ inta mūvarum tamiḻaik keṭuttavarkaḷ.'' eppaṭiyirukkiṟatu pāruṅkaḷ! (cirippu) evvaḷavu ciṟanta, aḻakiya uṇmai! avar ārāycciyiṉālē kaṇṭu piṭittatu! (peruñcirippu) ``ivarkaḷuṭaiya koḷkaiyiṉālē ulaka aṟiñar kaḷukkuḷḷē piriviṉaiyum pakaimaiyuntām uṇṭākum. ivarkaḷ nūlkaḷ nāḷaṭaivil tāmāka oḻintu pōm'' - ippaṭi eḻuti vait tirukkiṟārkaḷ. ippaṭippaṭṭa ivarkaḷaiyellām vaittuk koṇṭu oru mānāṭu naṭattiṉāl eppaṭiyirukkum? nīṅkaḷellām naṉṟāka eṇṇippāruṅkaḷ.
maṟaimalaiyaṭikaḷ tamiḻukkākap paṭṭapāṭu evvaḷavu? avar tamiḻil maṭṭumallar, camaṟkirutattilum, āṅkilattilum vallavar. avaruṭaiya āṅkila naṭai evvaḷavu periya paṭṭantāṅki āṅkilap paṭippāḷikaḷukkum varavē varātu. mika arumaiyāka eḻutuvār, āṅkilattilē! aḻakiya naṭai; eḻuttum mika arumaiyāka virukkum. avarkaḷ ivvāṟiruntum avaraip paḻittuviṭṭup pōyirukkiṟār. pāratitācaṉ ētō taṉippaṭṭa oru koḷkaiyuṭaiyavarāka iruntum, tamiḻukkāka evvaḷavō pāṭupaṭṭār. cōmacuntira pāratiyāraic colla vēṇṭuvatillai. ippaṭippaṭṭavarkaḷaiyellām avarkaḷ paḻittu viṭṭup pōy viṭṭārkaḷ avar (kāmil cuvalapel) tamiḻai eppaṭi ārāyntirukkiṟār. ententa nūlkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭār eṉṟāl, naṟṟiṇai eṉṟa tokai nūlaiyum, cāṉakirāmaṉ eṉpavar eḻutiya nāluvēli nilam eṉṟa nāṭakattaiyum vaittē tamiḻai ārāyntirukkiṟār. anta nūl tañcaiyil naṭanta oru kataiyai aṭippaṭaiyāka vaittu eḻutap peṟṟa nūl. ataip pōṉṟa kaṭuṅ koccai naṭaiyāṉa oru nūl irukkavē muṭiyātu! cēri makkaḷ pēcuvataiviṭa mikak kaṭumaiyāṉa koccai naṭaiyai uṭaiyatu. atai vaittuk koṇṭu tamiḻai ārāyntuḷḷār. (cirippu) tamiḻ moḻiyi ṉuṭaiya kālam (tamiḻ tōṉṟiyatē) ki.mu. 1500 eṉṟa muṭivukku vantiruk kiṟār. itaip pārtta piṉṉum kēṭṭa piṉṉum nammuṭaiya pērāciriyarkaḷ ellārum akkaruttai etirkkāmaltāṉ irukkiṟārkaḷ. ippaṭi, atāvatu intiyarkaḷilēyē cilaraik kaṇṭālum nam pērāciriyarkaḷ añcik koṇṭu tāṉ irukkiṟārkaḷ. āṅkilēyar eṉṟālō mikavum añcukiṟārkaḷ.
ippoḻutu nam ceṉṉai āḷunar kūṭa eṉṉeṉṉavellāmō tamiḻaip paṟṟip pēcukiṟār, āṉāl avar karuttaik kēṭkiṉṟa nam pulavarkaḷ oruvarukkum pēcuvataṟku nā varuvatillai. avar eṉṉa coṉṉālum kēṭṭuk koṇṭu appaṭiyē iruntu viṭukiṉṟārkaḷ. ākavē intat tuṟaiyil evar uṇmaiyāṉa aṟiñar eṉṟu aṟital vēṇṭum. appaṭippaṭṭavarkaḷukkuttāṉ nām itupōṉṟa mānāṭukaḷil iṭam tarutal vēṇṭum. intat taṉi nāyakam anta ulakat tamiḻk kaḻakattiṟku piliyōcā eṉṉum pireñcup pērāciriyar oruvaraiyē talaivarāka vaittirukkiṉṟār. avar camaṟkirutam paṭittavar. tamiḻaṟiyāta oruperumāḷ. avar eppaṭip paṭittār eṉṟāl, ikkāl āṅkilam pōl akkāl intiyā muḻuvatum camaṟkirutantāṉ potu moḻiyāka iruntatu. ataṉvaḻiyāka - ataṉiṉṟutāṉ tamiḻ vantatu eṉṉum - paṭi tamiḻaip paṭittār. ippoḻutu ataiviṭak kēṭāka irukkiṟatu. varavarak kaḻutai tēyntu kaṭṭeṟumpāki, atuvun tēyntu ciṟṟeṟumpāki, piṟaku oṉṟumillāmaṟ pōṉa vakaiyil, tēyntu kāyntu tēraikkāl pōla ōyntu varukiṟatu inta ulakat tamiḻ mānāṭu. atuvum muṉpu naṭanta pārīcu ulakat tamiḻ mānāṭṭil, mokañcatōrā nākarikam tirāviṭaruṭaiyatā āriyaruṭaiyatā eṉṟu ārāyum poṟuppu yāriṭattil oppaṭaikkap peṟṟatu teriyumā? nāṉ coṉṉēṉē inta airāvatam makātēvaṉiṭattil. aḵtāvatu pirāmi eḻuttiliruntu tamiḻ eḻuttu tōṉṟiyateṉṟu coṉṉārē avariṭattil. ippaṭiyellām ceykiṟa poḻutu, avarkaḷ (kāmil cuvalepil pōṉṟavarkaḷ) ēṉ appaṭi eḻutamāṭṭārkaḷ eṉṟu kēṭkiṉṟēṉ. tēḷukku atikāram koṭuttāl nimaiyattiṟku oru muṟai koṭṭum. iṉi, oru muṟai maṭṭumaṉṟu; mūṉṟu muṟai, paṉmuṟaiyum kūṭak koṭṭum. ataip piṭittu vaittuk koṇṭu koṭṭukiṟatē koṭṭukiṟatē eṉṟu coṉṉāl anta muṭṭāḷukku nām eṉṉa colvatu? `naṉṟākak koṭṭaṭṭum' eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. ippaṭi, tamiḻukkup pakaivarkaḷākavē, veḷip paṭaiyāka appaṭi uḷḷavarkaḷaiyē karuttu māṟupāṭuḷḷavarkaḷaiyē pārttut talaivarkaḷāka vaittiruppārkaḷā?
nīlakaṇṭa cāttiriyāraip paṟṟi nīṅkaḷ kēḷvippaṭṭiruppīrkaḷ. avar intiyāvilēyē ciṟanta varalāṟṟaṟiñar. avarukkīṭāka oruvarumē illai. avar avvārāyccikku vēṇṭiya ciṟanta karuvi nūlkaḷai yellām cērttu vaittirukkiṟār. nūl tokuppil avarai ṭārviṉukku aṭuttapaṭiyākac collalām. āṉāl avar oru tamiḻp pakaivar. vēṇṭumeṉṟē tamiḻukku māṟāka, uṇmaikku māṟāka eḻuti vaittirukkiṟār. camaṟkirutattaip paṟṟiyō āriyattaip paṟṟiyō colluvateṉṟāl turumpait tūṇākkukiṟār. tamiḻaip paṟṟiyō tamiḻarkaḷaippaṟṟiyō colluvateṉṟāl, tūṇait turumpākkuvatu maṭṭumillai; oṉṟumillāta paṭi ākki viṭukiṉṟār. avar ērāḷamāka nūlkaḷ eḻutiyuḷḷār. mutalil avar, History of South India eṉṟu oru pottakam eḻutiṉār. atilē avar, mu. irākavayyaṅkār coṉṉatait tuṇaik koṇṭu, aḵtāvatu, `poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar, aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa' eṉṟu tolkāppiyattilē oru nūṟpā irukkiṟatu; itil uḷḷa aiyar eṉṟa collukkup piṟkālattu vaḻakkait tuṇaiyākakkoṇṭu āriyar eṉṟu poruḷ kūṟiviṭṭār. avarum (aḵtāvatu nīlakaṇṭa cāttiriyārum) atai oppukkoṇṭu, `tamiḻarkaḷ akkālattil maṇamuṟaiyillāmal vilaṅkukaḷ pōl tirintārkaḷ; avarkaḷukkellām maṇamuṟaiyai ēṟpaṭutti vaittavarkaḷ āriyap pirāmaṇarkaḷ eṉṟu eḻuti vaittirukkiṟār. piṟaku Historian Culture of the Tamils eṉṟu oru pottakam eḻutiṉār. atilē, kālṭuvel, `koṟkaiyilētāṉ tamiḻ nākarikam tōṉṟiyatu; akkālattilē tamiḻarkaḷ nākarikattiṉ toṭakka nilaiyilē iruntārkaḷ eṉṟu, eḻuti vaittatai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, ivarum appaṭiyē eḻuti vaittu viṭṭār. akkālattil kālṭuvellukku vaḻikāṭṭa valla tamiḻp pulavar oruvarum illai. āṉāl nam maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉār avarkaḷ 1908-lēyē 'India proper in the South' teṉṉāṭutāṉ uṇmaiyāṉa intiyā-eṉṟār 'Indian Antiquary' eṉṟa ōr itaḻilē! ataṟkup piṉṉāl 1912-l intiya varalāṟṟai eḻutiya viṉceṉṭ cimit eṉṟa āṅkilēyar (avartām intiya varalāṟṟai ōraḷavu ciṟappāka eḻutiyavar) intak karuttaittaḻuvi, `intiyāviṉ varalāṟṟait teṉṉāṭṭiliruntutāṉ toṭaṅka vēṇṭum' eṉṟu mikat teḷivāka eḻutiyuḷḷār. 'To find the basic element of Hindu Culture, by a study of Sanscrit and the history of Sanscrit in the upper India, is to begin the problem and its the worst and most Cemplicated points' eṉṟu colkiṟār. mēlum avar ``innūl varalāṟṟukkuc ciṟanta vaḻikāṭṭiyāka virukkiṟatu. nāṉ ayal nāṭṭāṉāka virukkiṟapaṭiyāl, inta nūl karuttiṉpaṭi eṉṉāl varalāṟṟai eḻuta muṭiyavillai. piṉṉāl intiya varalāṟṟai virivāka eḻutappōkum oru varalāṟṟāciriyar inta nūlaik kaṭaip piṭittu, annūlāciriyar kūṟukiṟapaṭiyē intiya varalāṟṟai eḻutuvārāka' eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. āṉāl nīlakaṇṭa cāttiriyārō, vēṇṭumeṉṟē, ``avar ippaṭic colliyuḷḷār; ivar appaṭic colliyuḷḷār'' eṉṟu tam viruppam pōlavē eḻuti varukiṟār. avar eḻutiyatākac coṉṉēṉē History of South India- anta nūlil, `tamiḻar āṟu iṉam cērnta oru kalavai iṉam' eṉṟu colliyirukkiṉṟār. nīkrō iṉam, āttirēliya iṉam, armīṉiya iṉam, maṅkōliya iṉam, naṭukkaṭaṟ pakutiyil vāḻnta oru makkaḷiṉam mutaliya āṟu kalavaiyiṉam eṉṟu colliyirukkiṉṟār. itaiyellām paṭikkiṉṟapoḻutu eppaṭiyiruk kiṉṟatu teriyumā? ippaṭippaṭṭa nūlkaḷai intak kālattilē eḻutumpaṭiyum tamiḻarkaḷ viṭṭuk koṇṭirukkiṉṟārkaḷē eṉṟu varunta vēṇṭiyuḷḷatu. inta nilaikaḷ vēṇṭumāṉāl ellārukkum teriyāmal irukkalām. āṉāl paṭittavarkaḷukkākilum teriya vēṇṭumā, illaiyā? ippaṭippaṭṭa nūlkaḷ vantu koṇṭutām irukkiṉṟaṉa. vāṅkap peṟṟup paṭikkap peṟṟum varukiṉṟaṉa. āṉāl ivaṟṟaiyum paṭittuk koṇṭu `eṅkeḻileṉ ñāyiṟu emakku' eṉṟu kavalaip paṭāmaluntām iruntu varukiṉṟaṉar. ippaṭippaṭṭa nilaikaḷ taṅkaḷaiyum keṭuttuk koḷvatu maṭṭumaṉṟu. taṅkaḷ muṉṉōraiyum paḻikkiṉṟatumākum. ippaṭiyiruntāl tamiḻar māntar eṉṟu collik koḷvatil eṉṉa payaṉ ēṟpaṭum?
māntaṉiṉ vaḷarcci veṟum uṭal vaḷarcci maṭṭumillai. uḷḷuyir irukkiṉṟatē atutāṉ māntaṉ. anta akak karaṇa vaḷarcciyaṭaiyā viṭṭāl mānta nilaiyai aṭaiya muṭiyātu. veṟum uṭampu maṭṭum vaḷarvatāka vaittuk koṇṭāl aḵtu aḵṟiṇai nilai eṉṟutāṉ nām collutal vēṇṭum. ataṉāl-tāṉ nām itaippaṟṟiyellām colla vēṇṭiyirukkiṉṟatu. pakuttaṟivu, neñcuram, taṉmāṉam inta mūṉṟum illai palarukku avaṟṟai āriyaṉ naṉṟākac curaṇṭi eṭuttu viṭṭāṉ; tuḷik kūṭa illai. itaippaṟṟi ētāvatu nām coṉṉāl, uṇmaiyilēyē ciṉam mūḷavēṇṭiyataṟku māṟākac cirittu maḻuppukiṟārkaḷ.
iṉṉoṉṟu, An advance history of India eṉṟu oru nūl eḻuti veḷiyiṭṭirukkiṉṟārkaḷ. anta nīlakaṇṭacāttiriyārum. vi. eṉ cīṉivācāccāriyār eṉpavarum cērntu eḻutiya nūl atu, aḵtu ōraḷavu periya nūl. irupattaintu urupā vilai. atilēyum tamiḻarkaḷait tāḻttiyē eḻuti vaittirukkiṉṟār. avarkaḷ tamiḻaraippaṟṟiya varalāṟṟait toṭakkuvatellām ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntutāṉ. mekacutaṉicu eṉṟa nāṭukāṇi mutaṉ mutal pāṭalipurattiṟkup pōṉāṉē (pāṭalipuram eṉpatu pāṭṉā) antak kālattiliruntutāṉ intiya varalāṟṟaiyē toṭaṅkukiṟārkaḷ. ikkāl putiyatāka oru nūl vantirukkiṉṟatu. cuppiramaṇiyam eṉṉum pērāciriyar oruvar maturaip palkalaik kaḻakattil iruppavar. avar te. po. mīyāl amarttap peṟṟavar. (avarum iṉṉoruvarum tamiḻp pērāciriyarkaḷākat te. po. mīyāl amarttap peṟṟaṉarām. avarkaḷ iruvarum taṅkaḷukkuḷ nāṉ periyavaṉ, nī ciṟiyavaṉ eṉṟu tirumālum piramāvum pōriṭṭuk koṇṭatu pōlap pōriṭṭukkoṇṭu iruntārkaḷām. ataṉpiṉ mu.va. aṅkup pōyc cērnta piṉ iruvaraiyum iraṇṭu tuṟaikaḷukkup pērāciriyarākki amaitippaṭuttiṉārām. nam pērāciriyarkaḷ ippaṭip paṭṭa vakaikaḷiltām pōriṭṭuk koṇṭirukkiṉṟārkaḷē tavira, tam moḻikkō iṉattukkō ēṟpaṭuttukiṉṟa iḻivukaḷaik kavaṉippa tillai. paṇattokuppu, patavi uyarttam mutaliyavaṟṟil irukkum karuttu itilellām iruppatillai (acceyti irukkaṭṭum). anta cuppiramaṇiyam eṉpavar eḻutiya nūl itu. (nūlaik kaiyileṭuttuk kāṭṭi) itaṉ vilai muppattaintu urupā. iruppatu munnūṟṟaimpatu pakkantāṉ! vilaiyō aḷavu kaṭantatu. ivarum itil eṉṉa cey tirukkiṟār. tirāviṭar oru kalavai iṉattār' eṉṟu eḻuti vaittirukkiṟār. mēlum, ``cilar collukiṟārkaḷ, tirāviṭarkaḷ teṉṉāṭṭil tōṉṟiyavarkaḷ eṉṟu; āṉāl naṉṟāka ārāyntu pārttāl mēṉāṭṭiliruntu vantavarkaḷ pōl terikiṟatu'' eṉṟu eḻutukiṟār.
iraṇṭu pirāmaṇarkaḷ, (iḵtu ōr ariya vāyppu. iṟaivaṉ namakkuk koṭutta oru pēṟu eṉṟē nām niṉaikka vēṇṭum periya varalāṟṟāciriyarkaḷ; nam karuttukkuc cārpāka, nām colli eḻutiṉatu pōlavē eḻuti vaittirukkiṟārkaḷ, anta iruvar yār eṉṟu coṉṉāl pi.ṭi. cīṉivāca ayyaṅkār oruvar; irāmaccantira tīṭcitar eṉpavar oruvar. pi.ṭi. cīṉivāca ayyaṅkār pala nūlkaḷ eḻutiṉār History of the Tamils eṉpatu oru periya nūl. atilē naṉṟāka - teḷivāka viḷakki yirukkiṟār. tamiḻar teṉṉāṭṭiṉ paḻaṅkuṭi makkaḷ. atōṭu nākarika māntaṉ tōṉṟiyatu teṉṉāṭākattāṉ irukka muṭiyum eṉṟu colliyirukkiṉṟār. ēṉeṉṟāl, nākarika māntaṉ vaḷarccik kēṟṟa anta nālvakai nilaṅkaḷ-kuṟiñci, mullai, marutam, neytal eṉpavai aṭuttaṭuttu irukkiṉṟa nilam inta ulakattilēyē tamiḻ nāṭutāṉ; vēṟu eṅkum illai. orē pālai nilamāka irukkum; illeṉil orē kāṭu cūḻnta mullai nilamāka irukkum. illeṉil kuṟiñciyāka irukkum. iṅkup pōl nāṉku nilaṅkaḷum aṭuttaṭuttu amainta nilappakutiyē ulakattil illai. mutaṉ mutal kuṟiñci nilattiltāṉ māntaṉ tōṉṟiyirukka vēṇṭum. aṅkiruntu avaṉ mullaikku vantirukka vēṇṭum; ataṟkaṭuttāṟpōl marutam irukkiṟatu ataṟkum aṭuttāṟpōl kaṭal. atu neytal āki viṭukiṟatu. ippoḻutu eṇṇip pārttāl, mēṟkuttoṭarcci malaiyai aṭuttuk kāviri, vaiyai mutaliyavaṟṟaiyum, kumarimalaiyaiyaṭuttuk kumariyāṟu, paḵṟuḷiyāṟu mutaliyavaṟṟaiyum, eṭuttuk koṇṭāl, avaṟṟai aṭuttu anta nālvakai nila amaippukaḷum uḷḷatai nām naṉṟāka aṟintu koḷḷalām. ivaṟṟaiyellām virivāka eḻuti antak karuttai valiyuṟuttiyirukkiṉṟār.
aṭuttu, cilar collukiṟārkaḷ, inta mokañcatōrā nākarikattai ottirukkiṟatu cumēriya nākarikam, eṉṟu. antak karuttai mikavum naṉṟāka viḷakki irāmaccantira tīṭcitar avarkaḷum eḻutiyirukkiṟārkaḷ. iṅkiruntu pōṉa tamiḻartām cumēriya nākarikattaip parappiṉārkaḷ eṉpatu avar karuttu. pāpilōṉiya nākarikam, cumēriya nākarikam eṉpavaiyellām paḻaimaiyāṉavai eṉṟu collukiṟārkaḷē, aṅku ūr eṉṟu oru nakar iruntatu. anta ūr eṉṉum peyaruṭaiya ūril akaḻnteṭukkap peṟṟa oru tēkku maram nam cēranāṭṭiliruntu koṇṭu pōṉatākak kaṇṭu piṭittirukkiṟārkaḷ. mēlum paipiḷ eṉṉum tiruppottakattil collap peṟṟirukkiṉṟavaṉum yūtarkaḷukku muntiyavaṉum āṉa āpirakām eṉpavaṉ peyaril uḷḷa āp eṉṉum collukkut tantai eṉṟu poruḷ. anta moḻiyilum āp-appu eṉṉum coṟkaḷ tantaiyai aḵtāvatu appaṉaik kuṟikkum. appaṉ eṉṉum col tūya tamiḻccol eṉṟu colla vēṇṭiyatillai. uṇmai ippaṭiyellām irukkiṟatu.
iṉimēl nām eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟāl. varalāṟṟut tuṟai, kalveṭṭut tuṟai, paḻam poruṭkalait tuṟai inta mūṉṟu tuṟaikaḷilum tuṟait talaivarkaḷākavō, āciriyarkaḷākavō taṉmāṉamuḷḷa tamiḻartām irukka vēṇṭum. illāviṭṭāl oru poḻutum tamiḻum vaḷarātu; tamiḻaṉum muṉṉēṟa māṭṭāṉ. maturaip palkalaik kaḻakamāyiṉum cari; ceṉṉaip palkalaik kaḻakamāyiṉum cari. ippaṭittāṉ irukka vēṇṭum. irukkumpaṭi nām ceyya vēṇṭum. iṉi ittakaiya (cuppiramaṇiyam pōṉṟavarkaḷ eḻutiya nūl pōṉṟa) varalāṟṟu nūlkaḷaiyellām vakuppil pāṭap pottakamākap paṭikkak kūṭātu. tamiḻaip paṟṟiyō tamiḻaṉaippaṟṟiyō varalāṟṟup pottakattil tavaṟāka eḻutiyiruntatāl uṭaṉē māṇavarkaḷ vakuppai viṭṭu veḷiyēṟiviṭa vēṇṭum. cariyāṉa varalāṟukaḷ eḻutap peṟṟāltāṉ avaṟṟai vakuppil paṭikkavō pāṭañ collavō viṭalām. inta nilai ēṟpaṭukiṉṟa varaiyil, oruvēḷai uṇmaiyāṉa varalāṟṟait terivikkum nūlkaḷ iṉṉum veḷivaravillai yeṉil, māṇavarkaḷ pala meyyāṉa varalāṟṟuc ceytikaḷaik kuṟippeṭuttuk koṇṭākilum kaṟkalām kaṟpikkalāmē!
itu nāḷ varaiyil nām ettaṉaiyō muṟaikaḷil uṇmaikaḷai eṭuttuc coṉṉōm eḻutiyum varukiṟōm. iṉimēl nām oṉṟu cēravēṇṭum. appoḻutu uṇmaiyil itaṟkeṉa oru pōrāṭṭamē toṭaṅka vēṇṭiyirukkum. ataṟku oru kālkōḷākavē ik karuttaraṅku kūṭṭap peṟṟatu eṉṟu eṇṇik koḷḷuṅkaḷ. iṉi aṭutta āṇṭilē oru mānāṭu naṭakkum. atu camaṟkiruta etirppu mānāṭu. intiyāvaip poṟuttamaṭṭil āṭci moḻikaḷ mūṉṟākattāṉ irukka muṭiyum. āṅkilam, tamiḻ, inti. āṅkilam ellārukkum potu. tamiḻ tamiḻnāṭṭiṟkuriyatu. inti inti vaḻaṅkukiṟa nāṭukaḷukku, atai virumpukiṟa nāṭukaḷukkum potuvāka irukkaṭṭum inta mūṉṟu moḻikaḷ tām irukka vēṇṭum. itutāṉ naṭunilaiyāṉa muṭipu. āṅkilam iruntē tīra vēṇṭum; intiyā muḻuvataṟkum tamiḻ nāṭṭaip poṟutta varaiyilē inti iṅku irukkavē kūṭātu. tamiḻum āṅkilamuntām irukka vēṇṭum. tamiḻ nāṭṭiluḷḷa toṭar vaṇṭi nilaiyap palakai kaḷilō, araciyal aluvalakaṅkaḷiluḷḷa peyarp palakaikaḷilō inti eḻuttu irukkavē kūṭātu. iruppatāka viruntāl intiya nāṭukaḷil (maṟṟa mānilaṅkaḷil) uḷḷa aluvalakaṅkaḷil uḷḷa palakaikaḷilum tamiḻ eḻuttum irukka vēṇṭum. (nīṇṭa kaiyoli). aṅkut tamiḻ irukkak kūṭāteṉṟāl iṅkum inti irukkak kūṭātu. anta nilaimai vantāloḻiya namakku viṭivillai. evvaḷavo mēlum mēlum collik koṇṭē varukiṟōm. mēlum mēlum inta intiyum neruṅkik koṇṭē varukiṟatu. ippoḻutu yārum atait taṭuppatā yillai. avarkaḷ taṅkaḷ nilaikaḷaik kāttuk koḷvatē peritum iṭarppāṭāyirukkiṟatu. eṉavē nāmtām ellā nilaikaḷilum viḻippā yirukka vēṇṭum.
iṉi, aṭuttu naṭaipeṟa virukkum camaṟkiruta mānāṭu paṟṟiyum koñcam colliyāka vēṇṭiyirukkiṉṟatu. namakku camaṟkirutam tēvaiyē illai. intac camaṟkirutattaip paṟṟit tavaṟāṉa karuttu parappappaṭṭu varukiṟatu. tamiḻ vaṭakkē pōyt tiraviṭamāṉatu. tiraviṭam vaṭamēṟkē pōy āriyamāka māṟiṉatu. anta āriyattilē oru pakutiyiṉar - kirēkkattiṟku iṉamāṉa oru moḻiyaip pēciya oru tokuti āriyarkaḷtām - intiyāviṟku vantārkaḷ.avarkaḷ intiyā viṟku vantavuṭaṉ avarkaḷ pēciya moḻi vaḻakkaṟṟup pōyviṭṭatu. ēṉeṉṟāl avarkaḷ oru ciṟu kūṭṭattārāka iruntatālum, akkāl vaṭakkē irunta makkaḷ pēraḷaviṉarāka iruntatālum, kaṭalil kāyam kalantatu pōl ammoḻi oṉṟumillāmaṟ pōy viṭṭatu. anta vaḻakkaṟṟup pōṉa āriya moḻiyuṭaṉ, akkāl vaṭa intiyāvil vaḻaṅki vanta vaṭa tirāviṭa moḻiyāṉa pirākirutam kalantu tāṉ vētamoḻi (Vedic Language) ēṟpaṭṭatu. anta moḻiyum pēccu moḻiyāka illāmal eḻuttu moḻiyāka maṭṭumē iruntatu. pirākirutattuṭaṉ anta āriyamoḻi kalantatāl tāṉ, mēṉāṭṭu āriya moḻikaḷil uḷḷa ekara okaram itil illāmaṟ pōyiṉa. intiyilum ekara okaram illai. ē, ō neṭilkaḷ tām irukkiṉṟaṉa. appaṭiyē vētamoḻiyilum ē, ō neṭilkaḷtām irukkiṉṟaṉa. mēlum vētaṅkaḷil nirampavum tamiḻccoṟkaḷ irukkiṉṟaṉa. ataṟkup piṉṉar āriyarkaḷ taṅkaḷ nilaiyai mēmpaṭuttuvataṟkākavum, valuppaṭuttutaṟkākavum ōr ilakkiya moḻi vēṇṭumeṉṟu teṉṉāṭu vantu paḻantamiḻarkaḷuṭaṉ paḻaki avarkaḷ moḻiyiluḷḷa coṟkaḷaiyellām taṅkaḷ moḻiyil kalantu koṇṭārkaḷ. anta vētamoḻiyum tamiḻ moḻiyum kalantu ceyta ōr ilakkiyamoḻi (Literary Language)  tāṉ intac camaṟkirutam eṉṟu collap peṟum moḻi. camṟkirut-cam eṉṟāl kūṭa eṉṟu poruḷ; vēṟoṉṟumillai. kūṭa- kalantu ceytatu uṉpatu. prākirut eṉṟāl muntic ceyyappaṭṭatu eṉṟu poruḷ. inta varalāṟṟai ippoḻutu talai kīḻāka māṟṟic colkiṟārkaḷ.
ippoḻutu vaṭṭam eṉṟu tamiḻil iruntāl atu vaṭṭa eṉṟu pirākirutattil irukkum camaṟkiruttilē virutta eṉṟu tiriyum. atu iṉṉum Verdo eṉṟirukkum ilattīṉilē ippaṭip pārttāl tamiḻiṉ muṉmai naṉku teriyum. camaṟkirutamāṉatu ōr araic ceyaṟkai iyaṟkaimoḻi. (Semi artificial Literary dialect) atai ippoḻutu, eṉṟō perumaḷavil vaḻaṅki vantamoḻi pōlavum, uyirmoḻi pōlavum collik koḷvārkaḷ. atōṭu, anta vēta moḻiyaik kūṭa Vdeic Sanscrit eṉṟu collukiṟārkaḷ. atu (Pro-chronism) muṟkālappaṭuttam eṉṉum muṟṟattiṟku-vaḻuvukku iṭantaruvatu. antak kālattil ammoḻi illavē illai. camaṟkirutam āriya moḻikaḷukkellām mika muntiyatu eṉṟu vēṟu tavaṟākac collik koṇṭirukkiṟārkaḷ. iḵtellām `eṉ pāṭṭaṉ tirumaṇattiṟku nāṉtāṉ pāṭṭu kaṭṭiṉēṉ' eṉṟu colvatu pōlākum. (neṭuñcirippu). ākavē, kālamuṟaippaṭi nām ārāyntu pārttāl camaṟkirutam iṟantatu millai; piṟantatu millai. cilar atai iṟantamoḻi eṉṟu collukiṉṟārkaḷ. avarkaḷō aḵtu iṟakka villai; iṉṉum uyirōṭu irukkiṉṟatu eṉṟu colli varukiṟārkaḷ atu piṟantālaṉṟō iṟappataṟku? moḻikku uyir eṉṟu coṉṉāl atu vaḻaṅka vēṇṭum. makkaḷ oru kūṭṭattār ataik kallāmalēyē iyalpāka ataip pēci vara vēṇṭum. appaṭi evaṉ pēcukiṟāṉ? cummā, ētō kāṭṭu māṭattilē ōṭṭāṇṭikaḷ kūṭiṉatu pōla, camaṟkirutap paṇṭitarkaḷ cilar cērntu ataip pēci varuvatāl atu uyiruḷḷa moḻiyākap pōyviṭumā? atum uyiruḷḷa moḻiyeṉṟāl. ellāmoḻikaḷum, ulakattil vaḻakkaṟṟup pōṉa moḻikaḷellām kūṭa ippoḻutu pēcap paṭattāṉ ceykiṉṟaṉa. ilattīṉ pēcukiṟārkaḷ; kirīkku pēcukiṟārkaḷ. ecuppa reṇṭō, nōyal, valappukku eṉṟa ceyaṟkai moḻikaḷaiyellām ippoḻutu pēcukiṟavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. ākaiyiṉāl nāḷtoṟum vāytoṟum pēcuvatiṉālē orumoḻi uyiruḷḷa moḻi eṉṟu ākiviṭātu.
camaṟkirutam oru pāvai (pommai) pōṉṟatu. kaṭaiyilē irukkiṟataṉṟō pāvai; aḵtu eṉṟaikkākilum piṟantatā? eṉṟaikkākilum iṟantatā? atu pōṉṟatu intac camaṟkirutam. atai vaittuk koṇṭu ivvaḷavu perumai paṇṇukiṟārkaḷ. etaṉā leṉṟāl anta aḷavukku nām aṭimaiyākap pōṉataṉāltāṉ. inta muyaṟcikaḷaiyellām nām taṭuttē āka vēṇṭum. tamiḻaik keṭuppataṟkeṉṟē intac camacukkirutam tōṟṟuvikkappeṟṟatu. eṉṉuṭaiya tamiḻar matam eṉṉum nūlilē kūṭa atu vaḻipāṭṭiṟkut takātamoḻi eṉṟu nāṉ colliyirukkiṉṟēṉ.
nām eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟāl, colkiṟēṉ. camaṟ kiruttiṟkum tamiḻukkum āyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷ potuvāka irukkiṉṟaṉa. avarkaḷ tamiḻiliruntu attaṉaic coṟkaḷaiyum kaṭaṉ koṇṭu viṭṭu, ippoḻutu kaṭaṉ koṭuttavaṉaiyē kaṭaṉāḷi eṉkiṟārkaḷ. itaṟkellām nam ēmāḷittaṉantāṉ kāraṇiyam. ippoḻutu nām cila aṭippaṭaic coṟkaḷai eṭuttuk koḷvōm, kālam, ulakam pōla. tolkāppiyattilē oru nūṟpā varukiṟatu, kiḷaviyākkattilē!
kālam ulakam uyirē uṭampē
pālvarai teyvam viṉaiyē pūtam
ñāyiṟu tiṅkaḷ colleṉa varūum
āyī raintoṭu piṟavum aṉṉa
āvayiṉ varūuṅ kiḷavi yellām
pālpirin ticaiyā uyartiṇai mēṉa.
eṉpatu atu. inta nūṟpāviṉ toṭakkattil varum kālam, ulakam iraṇṭum tūya tamiḻc coṟkaḷ. ulakam eṉṟa collai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ. ulavutal eṉṟāl vaḷaital eṉṟu poruḷ. ulāp pōtal eṉṟu collappaṭuvatillaiyā? aracaṉ ūrai valamāka vaḷaintu varuvataittāṉ ulāp pōtal eṉpatu. ula-eṉṟāl uruṭci allatu tiraṭci. ulamaral eṉṟāl cuḻalutal. ulamaraltāṉ alamaral eṉṟu tiriyum.
alamaral terumalal āyiraṇṭum cuḻaṟci, eṉpatu nūṟpā. ulavu-ulaku; am eṉpatu oru perumaip poruḷ piṉṉoṭṭu. itu periyataik kāṭṭum. kuṉṟu ciṟiyatu. kuṉṟam periyatu. viḷakku eṉṟāl ciṟiyatu. viḷakkam periyatu. kalaṅkarai viḷakkam eṉṟu colla vēṇṭum. nilai eṉpatu Sland. atu Station āka iruntāl nilaiyam eṉṟu colla vēṇṭum.
ippaṭi, ulakam eṉṟa collai vaṭamoḻiyil eṭuttuk koṇṭu atai lōka eṉṟu coṉṉārkaḷ. aḵtu intiyilē lōk eṉṟu irukkiṟatu. intiyil eppoḻum ippaṭittāṉ. mika mikak kuṟukki vaittuviṭuvāṉ. kirukam eṉṟu vaṭamoḻiyiliruntāl intiyil kar eṉpāṉ. ippoḻutu eṉṟu tamiḻil iruppataip paṭiyātavarkaḷ ippa eṉpārkaḷ. atu ap eṉṟu intiyil vaḻaṅkukiṟatu. ippaṭi ērāḷamākac collalām. ippoḻutu nēramillai. ippaṭi munnūṟu coṟkaḷai nām eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. intac coṟkaḷaiyellām ōr araṅku kūṭṭi naṉṟāka mūlam vērellām colli viḷakka vēṇṭum. ataṉ piṉṉālē etu muntiṉatu tamiḻā camaṟkirutamā eṉṟa muṭivukku varavēṇṭum. intiyāvil maṭṭumillai; ulakattil entap pakutiyil iruntālum cari; appuṟam, evarākaviruntālum cari. ceṉṉaip palkalaik kaḻakattilē camaṟkirutat tuṟait talaivarāka irunta irākavaṉāka iruntālum cari; iṉi, avarukkup piṉṉāliruntu kuñcaṉirācāvāka iruntālum cari; mēṉāṭṭil iruppavarkaḷāṉa parō, emaṉō yārāyiruntālum cari; avarkaḷ ellārum vara vēṇṭum. nāmum intat tamiḻ pērāciriyarkaḷ attaṉaip peyaraiyum oṉṟākac cērkka vēṇṭum. ovvoru collukkum nāṉ col varalāṟu colvēṉ. avarkaḷum (antac camaṟkirutap pērāciriyarkaḷum) avarkaḷ karuttuppaṭi ataṟku viḷakkam colla vēṇṭum. irutiṟattārkkum naṭuvarāka nam kuṭiyaracut talaivaraik kūṭa vaittuk koḷḷalām. allatu intiya uyarneṟi maṉṟat talaimait tīrppāḷar kūṭa itaṟku naṭuvarāka irukkalām. kaṭaiciyilē muṭivāka vēṇṭum. iḵtu eṉṉa col; teṉcollā vaṭa collā eṉṟu. ataṟkappuṟam oruvaṉum vāytiṟakkavē kūṭātu. (periya aḷavil, kai taṭṭal) ippaṭi illāviṭṭāl intap `perumāḷ' kaḷellām ippaṭittāṉ eḻutik koṇṭē varuvārkaḷ. tamiḻarka ḷellārum oru kalavaiyiṉam; intat tamiḻmoḻi camaṟkirutattiliruntu tāṉ vantatu' eṉṟu ippaṭi! eṉavē, appaṭiyoru pōrāṭṭa nilaiyai nām uruvākka vēṇṭum eṉṟu kūṟi eṉ uraiyai nāṉ muṭittuk koḷkiṉṟēṉ. vaṇakkam.
-teṉmoḻi
8
va.cu. pavaḷaviḻā urai
eṉatu pārāṭṭu, viḻāt talaivarukkut tēvaiyē illai. camayam kiṭaikkum pōtellām eṉṉuṭaiya coṟpoḻivukaḷilum, nūlkaḷilum avaraip pārāṭṭiyē vantirukkiṉṟēṉ. caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam puttakam veḷiyiṭum kaḻakam maṭṭumaṉṟu. atu tamiḻakattilēyē-ulakilēyē- nūlkaḷ veḷiyiṭum oru māperum amaippu nilaiyam. ciṟu viṟpaṉai nilaiyamākat toṭaṅkappaṭṭa itu oru periya palkalaik kaḻakam pōl virivaṭaintuḷḷatu. ivaiyellām tiru. va. cuppaiyā piḷḷai avarkaḷuṭaiya mūḷaiyiṉ vēlai tāṉ. vēṟu yārāvatu ava ruṭaiya iṭattil iruntiruntāl kaḻakam ivvaḷavu virivaṭaintirukkātu. iḵtu iṟaivaṉuṭaiya ēṟpāṭu eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.
tiru. cuppaiyā piḷḷai avarkaḷ oru puttaka vaṇikar maṭṭumallar. avar oru centamiḻk kāvalar, pulavar, puravalar, paltuṟai aṟivu parappunar, innāṭṭu muṉṉēṟṟat toṇṭarkaḷuḷ oruvar. ippaṭip paltuṟaiyil avaraip pārkka vēṇṭum.
tērvu eḻutukiṟavarkaḷ tērvukku vēṇṭiya ellāp puttakaṅ kaḷaiyum orē camayattil kaḻakattil vāṅkiviṭalām. puttaka amaippai eṭuttukkoṇṭāl attuṟaiyil avarkaḷ vākai peṟṟavarkaḷ eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum. oru celvar caivacittātta nūṟpatippuk kaḻakattiṟkuc ceṉṟu pārppārāṉāl antap puttakat tokutikaḷ muḻumaiyum appaṭiyē vāṅkikkoḷvār. (appaṭippaṭṭavarkaḷ ippoḻutu illai. vīṭum nilamumtāṉ vāṅkuvar)
maṉōṉmaṇīyam cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ akkāla iyaṟkaippaṭi ``tekkaṇamum atiṟciṟanta tirāviṭa naṟṟiru nāṭum'' eṉṟu pāṭiyiruk kiṟārkaḷ. ippoḻutu nām atait ``tekkaṇamum atiṟ ciṟanta teṉ moḻinaṟṟiru nāṭum'' eṉṟu tiruttikkoḷḷa vēṇṭum. illāviṭṭāl tamiḻ uṇarcci keṭṭuppōkum.
tiru. cuppaiyā piḷḷaiyavarkaḷ vaṇika nōkkam maṭṭum uṭaiyava rāyiruntiruntāl, maṉōṉmaṇīyam pōṉṟatoru nūl illai eṉpataṟkāka ataṟku oru paricut tokai ēṟpaṭutti attakaiya nūlkaḷ cila eḻutac ceytu avaṟṟuḷ oṉṟait tērnteṭukkac ceytiruppārā eṉpatai nām eṇṇip pārkka vēṇṭum. avarkaḷ veḷiyiṭum `centamiḻc celvi' eṉṉum tiṅkaḷ itaḻil nalla karuttu vaḷamuṭaiya kaṭṭuraikaḷ veḷivarukiṉṟaṉa. ataṉai ulakilēyē ciṟanta tiṅkaḷitaḻ eṉṟu collalām. maṟṟum maṟaimalaiyaṭikaḷār peyarāl nūlakam, pallāvarattil oru maṉṟam eṉṟellām amaittuc ciṟanta tamiḻp paṇiyāṟṟi varukiṟārkaḷ.
tiru. cuppaiyā piḷḷaiyavarkaḷai veṟum coṟkaḷāl maṭṭum pārāṭṭiṉāl pōtātu. ellārum centamiḻc celviyai vāṅkip paṭikka vēṇṭum. ellā uyarnilaip paḷḷikaḷilum vāṅkumpaṭi ceyya vēṇṭum.
naṭuvaṇaracu avarukku ētāvatoru ciṟappu, aḵtāvatu oru varik kuṟaippu, allatu ciṟanta aracāṅka nikaḻccikaḷukkut takunta aḻaippu, vēṟu oṉṟum vēṇṭā-oru mūṉṟu ilakkam avarkaḷ kaiyil koṭuttuviṭa vēṇṭum.
cilar kūṟuvārkaḷ; anta āṭci varavēṇṭum-inta āṭci varavēṇṭum eṉṟu. āṉāl, nam cuppaiyā piḷḷaiyavarkaḷukku enta āṭci iruntālum kavalaiyillai. avarukku enta āṭciyiṭattum pakai kiṭaiyātu. enta āṭci vantālum avarkaḷait tam vayappaṭutti viṭuvārkaḷ. turai āṭci, nītikkaṭci āṭci, kāṅkiracu āṭci ellā āṭciyilum avar ciṟanta viḻākkaḷai antanta āṭciyiṉar ātaravilēyē naṭatti irukkiṟār. iḵtu iṟaivaṉ avarukkuk koṭuttirukkum nalla paṇpu. avarukku yārum pakai illai.
intak kūṭṭattil celvarkaḷ iruntāl ivaruṭaiya toṇṭukku naṉku utavuṅkaḷ. eppaṭiyāvatu oru mūṉṟu ilakkattai avar kaiyil oppuvittuviṭa vēṇṭum. naṭuvaṇaracai vaṟpuṟutta vēṇṭum. cummā vāyiṉāl pārāṭṭiṉāl maṭṭum pōtātu. avar paṇiyai naṉku payaṉ paṭuttik koḷḷa iṟaivaṉai vēṇṭi eṉ uraiyiṉai muṭittuk koḷḷukiṟēṉ.
9
tamiḻ ārāycciyāḷar pēravai viḻā
tamiḻavēḷ kalaiñar avarkaḷaip paṟṟi palar palapaṭap pārāṭṭip pēci viṭṭārkaḷ. palar iṉṉum avaruṭaiya āṟṟalai aṟiyavillai eṉṟē uṇarkiṉṟēṉ. paḻaimai nilaimaiyai niṉaittuk koṇṭu antap paṭṭattaip paṟṟi takumō takātō eṉṟu ētō pēcuvatu pōl terikiṉṟatu. palkalaik kaḻakaṅkaḷilē ellāk kalaikaḷum kaṟpikkap paṭuvatu illai. pala kalaikaḷ kaṟpikkappaṭukiṉṟaṉa. ataṉālētāṉ ataṟkup palkalaik kaḻakam eṉṟu peyar. atilē kaṟpikkappaṭāta pala kalaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ākaiyāl antak kalaikaḷilē tērcci peṟṟavarkaṭku avarkaḷukkut takunta paṭṭaṅkaḷ aḷippatu takutitāṉ.
āṭcik kalaiyil ciṟantavar
nam tamiḻavēḷ avarkaḷ veḷippaṭaiyāka taṉṉuṭaiya tiṟamaiyaik kāṭṭik koṇṭa kalaikaḷ mūṉṟu. 1. tiraippaṭakkalai. 2. ceyyuṭkalai. 3. āṭcikkalai. intat tiraippaṭak kalaiyaip paṟṟittāṉ kalaiñar eṉṟu potu makkaḷ koṭuttirukkiṟārkaḷ eṉṟu terikiṉṟatu. aṭuttu ceyyuṭ kalaiyai amerikkat talaivar aṟiñar oruvar pārāṭṭi avarukkup paṭṭam aḷittu viṭṭup pōy viṭṭārkaḷ. āṭcik kalaiyaip paṟṟittāṉ colla virumpukiṉṟēṉ.
ippoḻutu avarkaḷ aracap pataviyilē irukkiṉṟārkaḷ. nam intiya aracu oru kūṭṭaracu. paṉmoḻi nāṭṭuk kūṭṭaracu. atil avarkaḷ peyaraḷavilē mutalamaiccarāy iruntālum ceyal aḷavilē oru aracarumāy irukkiṉṟārkaḷ. antap pataviyil aracu amaiccu eṉṟa iraṇṭum kalantirukkiṉṟaṉa.
kavarṉar avarkaḷ āḷunar eṉṟa peyaraḷavilētāṉ aracar. naṭuvaṉ aracukkum inta nāṭṭu aracukkum oru iṇaippu atikāriyāka irukkiṉṟārkaḷ. ētēṉum iṭaiyilē caṭṭamaṉṟattilē oru kuḻappam ēṟpaṭṭāl antac camayattil amaitiyai nilai niṟuttum poṟuppu atikāriyāka irukkiṉṟārkaḷ. caṭṭamaṉṟattil aṅkē aracaṉ pōl vīṟṟiruntu inta nāṭṭukkuriya caṭṭaṅkaḷai ellām niṟai vēṟṟu kiṉṟavar mutalamaiccartāṉ.
ākaiyāl, avarkaḷ araca pataviyilum irukkiṉṟārkaḷ eṉpatai nām aṟiya vēṇṭum. atu ivarkaḷ āṭciyilē ceytu kāṭṭiyatu. oruvar puriyiyal, teriyiyal eṉṟa iru pakutikaḷai āyn taṟivar; atāvatu tiyariṭikal, pirākṭikal eṉṟu vaittuk koḷḷalām. inta aṟiviyal ārāycciyai eṭuttuk koṇṭāl ci.vi. irāmaṉ teriyiyalil cila uṇmaikaḷaik kaṇṭupiṭittavar. āṉāl kōvai kō. turaicāmi nāyuṭu irukkiṉṟārē, avar puriyiyalil cila putu putuk karuvikaḷaik kaṇṭu piṭittuḷḷār. anta muṟaiyilē tāṉ kalaiñar tamiḻavēḷ avarkaḷ inta āṭcik kalaiyil namakku veḷippaṭaiyāka viḷakki eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟārkaḷ.
tērtal nērattil
ceṉṟa āṇṭilē oru tērtal vantatu. anta camayam intac caṭṭa maṉṟattaik kalaittu viṭṭu tērtalukku niṟpatā allatu muṟaippaṭi iṉṉum nāṉku āṇṭu iruppatā eṉṟu cilar karutiṉārkaḷ.
nilaittu iruppatutāṉ nallatu, tiṭīreṉṟu ētēṉum nērntālum nērntuviṭalām eṉṉa ceyvatu eṉṟu. āṉāl avarkaḷ tuṇintu kalaittu viṭṭārkaḷ cūḻcci muṭivu tuṇiveytal attuṇivu tāḻcciyuḷ taṅkutal tītu eṉṟu tiruvaḷḷuvar colliyirukkiṉṟārkaḷ. anta āṭcikkalaippaṭi avarkaḷ kalaittu viṭṭārkaḷ.
atu maṭṭumaṉṟu. pōṉa tērtal eppaṭippaṭṭatu eṉṟu coṉṉāl atu eṉṉa nērumō eṉṟu ellōrum mika mika aṅkalāyttuk koṇṭirunta nēram. atu avar maṭṭum talaivarāka illāmaliruntāl kaṭciyum tōṟṟup pōyirukkalām. nam tamiḻarkaḷuṭaiya nilaimaiyum iṉimēl tiruntātapaṭi mikak keṭṭup pōy irukkalām.
āṉāl atu iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruḷ. avaruṭaiya āṟṟal atil avarkaḷ muḻu veṟṟi peṟṟarkaḷ.
nām putup pērāyattil (putu kāṅkiracu) cērvatā paḻaiya pērāyattil cērvatā eṉṟu putirāka iruntatu. oru periya putir. atil avarkaḷ putup pērāyattil tāṉ cēra vēṇṭumeṉṟu tuṇintārkaḷ. atu oru nalla tīrmāṉam. ippoḻutu namakkum naṭai muṟaiyil teri kiṉṟatu.
matuvilakkup piracciṉaiyil...
aṭuttāṟ pōla matuvilakkuc ceyti oṉṟu vantatu. itai nām niṟuttuvatā allatu ēṟkaṉavē irukkiṉṟapaṭi antap pērai kāttuk koṇṭu nāṅkaḷ kāntiyaṭikaḷuṭaiya māṇavarkaḷ matuvilakku nāṭṭukku nalla talla eṉṟa nilaiyil iruppatā eṉṟu vantatu.
nīkkiṭavillai, niṟuttiyirukkiṟārkaḷ. atai nām kavaṉikka vēṇṭum. niṟutti vaikka vēṇṭum eṉṟu colkiṟārkaḷ, nīkka vēṇṭum eṉṟu collavillai.
itai naṉṟāka eṇṇip pārttāl avarkaḷ anta āṭcik kalaiyil evvaḷavu tērccip peṟṟavarkaḷ eṉpatu terikiṟatu. ataṉālē tamiḻavēḷ paṭṭam koṭukkap paṭṭatu tamiḻavēḷ eṉṟa paṭṭamāṉatu avarkaḷukku inta nāṭṭu tamiḻp pērāciriyarkaḷ kūṭṭiya kuḻuvilē koṭukkappaṭṭirukkiṟatu.
tamiḻavēḷ paṭṭam takutiyāṉatu!
ivarkaḷāl paṭittut tīrkkappaṭāta tamiḻ nāṭṭup pakutiyō tamiḻ vakuppō iruppatākat terivillai. ākaiyiṉālē tamiḻavēḷ eṉṟa paṭṭam avarkaḷukku mikunta takutitāṉ.
tamiḻavēḷ eṉṟāl tamiḻai maṭṭumaṉṟu; tamiḻaraiyum avarkaḷ virumpuvatu maṭṭumalla, avarkaḷālē avar virumpappaṭukiṉṟavar eṉpatu tāṉ. ēṟkaṉavē umā makēcuvaram piḷḷaikku koṭukkappaṭṭatu. āṉāl ataiviṭa itu mika mika virivāṉa muṟaiyilē mikat takunta muṟaiyilē koṭukkappaṭṭirukkiṟatu.
paṇṭaik kālattilēyum avarkaḷum pala amaikkarkaḷaip paṭṭaṅkaḷālum pukaḻntārkaḷ. atimarttaṉapāṇṭiyaṉ eṉkiṟa aracaṉ tiruviḷaiyāṭal purāṇattilē māṇikka vācarukkut teṉṉavaṉ pirammarāyaṉ eṉṟu paṭṭam koṭuttār. iraṇṭām kulōttuṅkaṉ cēkkiḻārukku uttama cōḻap pallavaṉ eṉṟa paṭṭam koṭuttār. ataip pōṉṟutāṉ ippoḻutu ivarkaḷukkup paṭṭam koṭukkappaṭ ṭirukkiṟatu. ēṟkaṉavē eṉakku muṉṉālē pulavarkaḷ pērāciriyarkaḷ coṉṉapaṭi avarkaḷ eṉṟum nīṭuḻi tamiḻavēḷāka iruntu inta tamiḻ nāṭṭaik kāttu varuvārkaḷ.
10
kalaiñar nūl veḷiyīṭṭu viḻā
nam tamiḻnāṭṭu mutal amaiccar māṇpumiku karuṇānitiyār eṉṉum aruṭ celvaṉāriṉ poṉ viḻāvaiyoṭṭi avarkaḷ eḻutiyuḷḷa ``rōmāpurip pāṇṭiyaṉ'' eṉṉum putiṉamum, ``mēṭaiyilē vīciya melliya pūṅkāṟṟu'' eṉṉum oru kaṭṭurait tiraṭṭum ākiya iru puttakaṅkaḷiṉ araṅkēṟṟu viḻā allatu veḷiyīṭṭu viḻā iṉṟu nikaḻkiṉṟatu.
anta iru nūlkaḷil `rōmāpurip pāṇṭiyaṉ' eṉṉum putiṉattai nam ōyvu peṟṟa talaimai naṭuvar uyartiru aṉanta nārāyaṇaṉ avarkaḷ veḷiyiṭuvārkaḷ. ataip pāvaracu kaṇṇatācaṉ avarkaḷ peṟuvārkaḷ. ataṉ piṉpu antak kaṭṭuraittiraṭṭai māṇpumiku pulavar                          kā. kōvintaṉār veḷiyiṭuvār. ataip perum pulavar ki. vā. cakannātaṉ peṟuvār. ippōtu inta `rōmāpurip pāṇṭiyaṉ' eṉkiṉṟa putiṉattaip paṟṟic ciṟappāka oṉṟum pēca vēṇṭuvatillai. ēṉeṉṟāl pēcuvataṟku oru peruñ coṟkoṇṭal iṅkē kāttirukkiṉṟatu.
atu oru putiṉam; atāvatu nāval. varalāṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu mikat tiṟampaṭa eḻutappaṭṭa oru putiṉam. oru putu virivāṉa katai. rōmāpurit toṭakkattil iruntu antak katai eṭuttuk kūṟukiṉṟatu. atu ki. mu. 753 eṉṟu collappaṭukiṉṟatu. itai niṉaikkum pōtu oru cilar atāvatu ārāycci illātavarkaḷ ivvaḷavu-paḻamaiyāṉatā eṉṟu kūṭac caṟṟu viyakkalām.
āṉāl tamiḻ ataṟkum muntiṉatu. inta rōmāpuriyōṭu tamiḻnāṭu vaṇikat toṭarpuṭaiyatu maṭṭumaṉṟu. iṉṉum collap pōṉāl ataṟku munti moḻit toṭarpē uṭaiyatu. anta vaṇikatti ṉāl iṇaikkappaṭṭa cila poruṭkaḷiṉ peyarkaḷ maṭṭumalla. anta moḻiyilē pala aṭippaṭaic coṟkaḷē tamiḻāka irukkum avaṟṟai ellām ippōtu colla nēramillai. vēṟu camayam vāykkumpōtu colvēṉ, rōmāpurip pāṇṭiyaṉuṭaiya katai itu. itait tiṟampaṭa nammuṭaiya mutalamaiccar avarkaḷ eḻuti irukkiṉṟārkaḷ. oru putiṉam eṉkiṟa kāviyam eḻutappaṭumpōtu antak kataiyāṉatu nāṉku vakaiyākap pirittuc collappaṭum.
itilē ivarkaḷ, uḷḷōṉ talaivaṉāka, uḷḷatum illatum puṇarttu aḻakāka eḻuti irukkiṟārkaḷ. itaip pārkkumpōtu ivarkaḷ piṟappilēyē itaṟkuriya tiṟaṉ amaintavarkaḷ eṉṟu niṉaikkumpaṭiyāka irukkiṉṟatu. karikāl vaḷavaṉē tirumpa nam karuṇānitiyārākap piṟantāṉō eṉṟukūṭa nām nampumpaṭiyāka irukkiṉṟatu. antak karikāl vaḷavaṉum intak kāviri nāṭṭilēyē tāṉ piṟantāṉ. ivarum anta nāṭṭilētāṉ. antap pūmpukārai avaṉ vaḷappaṭuttiṉāṉ. ivarum ippōtu ataip putuppittu varukiṉṟār. kāvirikku avaṉ karai kaṭṭiṉāṉ. ivarum kāviri nīrukku oru varampu kaṭṭuvataṟku iyaṉṟavarai muyalkiṉṟār. avaṉ iḷamaiyilēyē pakaivarālē iṭarppaṭṭut tuṉpappaṭṭu atiliruntu tappiṉāṉ. appaṭiyē ivarum pōṉa potut tērtalilē eppaṭiyō pakaivariṭattil akappaṭṭut tappiṉār eṉpatu ellārukkum terintaceyti. intap peyaraip pārttāl kūṭa anta mutal eḻuttu karikālaṉ; karuṇāniti eṉkiṟa mutal acai kūṭak koñcam ottu varukiṟatu. iṉi antak kālattilēyē avaraip paṟṟi ētāvatu oru pukaippaṭamō pūccuppaṭamō iruntiruntāl ivar mukaccāṭai kūṭa ottup pōkumō eṉṟukūṭa nām niṉaikkumpaṭiyāka irukkiṟatu. anta aḷaviṟku ivarkaḷuṭaiya uḷḷam muḻuvatum. ivarkaḷuṭaiya aṟivu, niṉaivu, mati mūṉṟum, antap pūmpukāraip putuppippatu, kāviriyai vaḷappaṭuttuvatu ivaṟṟilēyē muṉaintirukkiṉṟatu.
ivarkaḷ ippōtu atikāra muṟaiyilē, ōr aracaṉ nilaiyilē, āḷukiṉṟa aracaṉ nilaiyilē, irukkiṉṟārkaḷ.
añcāmai īkai ----- innāṉkum
eñcāmai vēntaṟku paṇpu.	(kuṟaḷ. 382)
tūṅkāmai kalvi, tuṇivuṭaimai immūṉṟum
nīṅkā nilaṉāḷ pavarkku.	(kuṟaḷ. 383)
cūḻcci muṭivu tuṇiveytal attuṇivu
tāḻcciyuḷ taṅkutal tītu.	(kuṟaḷ. 671)
tūṅkuka tūṅkic ceyaṟpāla tūṅkaṟka
tūṅkātu ceyyum viṉai.	(kuṟaḷ. 672)
ippaṭi, pala tirukkuṟaḷaip pārttāl avaṟṟiṟkellām oru ciṟanta ilakkiyamāka ivarkaḷ viḷaṅkukiṟārkaḷ. paṇṭai nāḷilē pāṇṭiyanāṭṭilē mūṉṟu kaḻakaṅkaḷ iruntaṉa, tamiḻai vaḷarppataṟku. ivaṟṟuḷḷē mutal kaḻakattilē eḻuvar pāvaraṅkēṟiṉar. pā eṉṟāl ceyyuḷ. iraṇṭāvatu kaḻakattilē iṭaik kālattilē aivar pāvaraṅ kēṟiṉārkaḷ. kaṭaik kaḻakattilē mūvar pāvaraṅkēṟiṉārkaḷ. kaṭaik kaḻakattilē mūvar pāvaraṅkēṟiṉārkaḷ eṉṟu collappaṭukiṟatu. īrāṇṭukaḷukku muṉpu itē iṭattilē ivarkaḷ pāvaraṅkēṟiṉārkaḷ eṉpatu uṅkaḷil palarukkut terintirukkum. atilētāṉ ivarkaḷukku ``tamiḻavēḷ'' eṉṟa paṭṭamāṉatu ivarkaḷukku vaḻaṅkap paṭṭatu. atilē ivarkaḷ pāvaraṅkēṟiṉārkaḷ eṉṟutāṉ collavēṇṭum. ivar kaḷuṭaiya pāṭalkaḷ ellām ciṟanta ārāycci muṟaiyilē tamiḻilum āṅkilattilum veḷiyiṭappaṭṭaṉa. ippoḻutu aṭuttapaṭiyāka urainaṭai. paṇṭaik kālattilē nammuṭaiya pulavarkaḷ vaḻakkilē, ellām ceyyuḷ vaḻakkākattāṉ iruntatu. potumakkaḷtāṉ nam pōlap pēccukkaḷ-urai naṭai eṉkiṟa-`purō' eṉṟu collappaṭukiṟa-vakaiyilē pēci vantārkaḷ. piṟa makkaḷ atāvatu pulavarkaḷ ellām eḻutuvatu maṭṭumalla, pēcuvatukūṭac ceyyuḷākavē iruntatu, antak kālattilē! ippoḻutu āṅkilattilē `kalōkkiyal', `liṭṭarari' eṉṟu pirippārkaḷ. nām ippoḻutu ulaka vaḻakku, ilakkiya vaḻakku eṉṟē colkiṟōm. āṉāl paṇṭaik kālattilē ellām ulaka vaḻakku, ceyyuḷ vaḻakku eṉṟutāṉ coṉṉārkaḷ. paṇṭai makkaḷ eṉṟu collum pōtu nāṉ oṉṟaic colla virumpukiṟēṉ.
avarkaḷ teṟkē muḻukip pōṉa kumari nāṭṭilē iruntavarkaḷ. tamiḻar veḷināṭṭil iruntu vantavarkaḷ allar; cilar palar karutukiṟapaṭi! teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷ. antat tamiḻum teṉṉāṭṭilē tōṉṟi yatu. tamiḻaic ciṟappāka oruvar ārāyntiruntāl-varalāṟṟu aṭip paṭaiyilē ārāyntiruntāl-ataṉ uṇmaiyai aṟivārkaḷ. tamiḻ veḷināṭṭiliruntu vantatu eṉṟu evarāvatu colvatāy iruntāl, oṉṟu avarkaḷ tamiḻaic cariyāka aṟiyavillai eṉpatu; allatu avarkaḷ tamiḻp pakaivarkaḷ eṉpatu; inta iraṇṭil oṉṟu eṉṟa anta muṭivukkuttāṉ varamuṭiyum. tamiḻ teṉṉāṭṭilē tōṉṟiya moḻi. ākaiyiṉāl inta rōmāpurit toṭarpukku muṉṉālēyē atu iruntatu. antat tamiḻ nāṭṭu varalāṟu, inta rōmāpurit toṭarpu eṉṟāl, rōmarkaḷuṭaiyatu inta ki. mu. 8ām nūṟṟāṇṭu. ataṟku muṉṉālēyē ekiptu nāṭṭōṭum cumēriya nāṭṭōṭum toṭarpu iruntatu.
11
pāvāṇar iṟutip pērurai
yām iṅkuk kūṟum karuttukaḷai āyvuḷḷār āyntaṟintu koḷka. nāṉ turaiyaṇṇaṉ eṉṟu colla virumpum aṇṇāturai iraṇṭām ulakat tamiḻ mānāṭṭil eṉakku iṭam tantālum atilē eṉakkoru varampiṭap
paṭṭiruntatu. kaṭṭurai eḻutuvār kavaṉikka vēṇṭiya neṟimuṟaikaḷil oṉṟu. `yātum ūrē yāvarum kēḷir' eṉṟatu pōlat tamatu uyarkoḷkaiyait tāṉ taḻuval vēṇṭum. `kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattē muṉtōṉṟi mūttakkuṭi' eṉṟu uyarvu naviṟciyum taṟpukaḻcciyum karuti uṇmaikkum aṟiviyalukkum māṟāṉa, ulaka aṟiñarkaḷ oppukkoḷḷāk koḷkai
kaḷai yellām viṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṟiruntatu. nāṉ pērukku maṭṭum, - turaiyaṇṇaṇāriṉ - kaṭṭaḷaik kiṇaṅki oru kaṭṭurai eḻuti viṭṭuviṭṭu nāṉ mānāṭṭil kalantukoḷḷa villai. āṉāl inta mānāṭṭilē eṉakku oru takka iṭam aḷikkappaṭṭirukkiṟatu. itaṟku namatu puraṭci naṭikar, maṟainta kumarik kaṇṭattaiyē puraṭṭi namakku oru paṭam vaḻikkāṭṭukiṉṟavar, irāmaccantiraṉ eṉṉum aḻakamatiyāruṭaiya āṭciyilē inta nilaimai vāyttataṟkāka nāṉ iṟaivaṉai mikavum vaḻuttukiṉṟēṉ.
ippoḻutu pēcappaṭum poruḷ mika virivāṉatu. `māntaṉ tōṟṟamum tamiḻar marapum' eṉpatākum. paḻaṅ kālattilellām potuvākak kaṭavuḷ ellāvaṟṟaiyum - ulakattaip paṭaittapōtu maṟṟa uyiriṉaṅkaḷaiyum paṭaittār eṉṟu collappaṭṭu vantatu. āṉāl ceṉṟa nūṟṟāṇṭu naṭuvilē cārlacu tārviṉ tōṉṟiya piṉpu oru tirivākkak koḷkaiyiṉālē inta uyiriṉaṅkaḷellām tōṉṟi vaḷarntu varukiṉṟaṉa eṉṟa koḷkai paravi varukiṉṟatu. nāṉ anta 'Evolution' eṉpatait `tirivākkam' eṉṟu colla virumpukiṉṟēṉ. oṉṟu tirintu iṉṉoṉṟāvatu eṉṟu poruḷ. āṉāl itu paltuṟai aṟiviyalāḷar intak koḷkaiyai mikak kaṭaippiṭittu vantālum itu cila aṟiñarkaḷālē oppukkoḷḷappaṭa villai. ceṉṉaip palkalaikkaḻaka mānilak kallūriyilē vilaṅkunūṟ pērāciriyarāy iruntu ōyvupeṟṟa `ēṉakku' (Enoch) eṉpavar `tirivākkam allatu uruvākkam' (Evolution or Creations) eṉṟu oru pottakam eḻutiyirukkiṟār. ataṉ iṟutiyilē `riceṉcēcaṉ' (Recentation) eṉṟu oru pakuti irukkiṟatu. atu eṉṉaveṉṟāl `koḷkaiyai mīṭṭukkoḷḷutal, taṉ koḷkaiyait tāṉē maṟut taḷittal' (kuṟippu-1 aik kāṇka). eṉpatām. `iḷamaiyilēyē pērūkkattatiṉālē oru koḷkaiyaip parappiṉēṉ. maṟṟavarkaḷ ataik kuruṭṭuttaṉamākap parappit turumpait tūṇākki, īraip pēṉākkip pēṉaip perumāḷākki ulakattilē ellām periya mayakkattai uṇṭu paṇṇi viṭṭārkaḷ', eṉṟu mika varuttattōṭu colliyirukkiṟār. ataṟku matippurai vaḻaṅkiyavar `necupīlṭu' (J.C. Nesfield) eṉṟu karutukiṉṟēṉ. avar iṅkilāntilēyē oru periya maruttuva atikāri. avar ataṟku matippurai tantirukkiṟār. eṉakkum antak koḷkaitāṉ. māntaṉai aṭuttuc cila kuraṅkukaḷ iruntaṉa. avvaḷavutāṉ. āntarōpāyṭu (Anthropoids) māntar pōlikaḷ eṉṟa tiṭṭattil cila kuraṅkukaḷ iruntirukkiṉṟaṉa. avvaḷavutāṉ! pala kuraṅkukaḷaip pala iṭaṅkaḷilē kaṇṭupiṭittatākac colkiṟārkaḷ! eṅkut tāṭai elumpu oṉṟu kiṭaittālum atai vaittuk koṇṭu evvaḷavō periya malaiyaik kaṭṭi vaittirukkiṟārkaḷ! itilē antak kuraṅkiṉattiliruntē makkaḷ mutal māntaṉ vāḻkkaiyait toṭaṅkukiṟāṉ. ippōtu pala vakaiyāṉa kuraṅkuvakai cērntatiṉālē. ārtarlōtēcār (Artherlopithesar) ārtarōpitarcāntara pōl (Arthopithersanthropol) eṉkiṟavar teṉpāl kuraṅkumāntaṉ, ataṟkappuṟam pitakēntarapacu erakṭacu (Pithecanthropus Erectus) nimirmāntaṉ. ataṉ piṟakutāṉ maṟṟa māntarkaḷellām ukōmā erakṭacu (Home Erectus, Capiens) ukōmā cēpiyaṉcu eṉṟatu kaṭaiciyāka anta māntaṉ eṉa avarkaḷ karutiṉatu.
tamiḻ maṟukkappaṭṭiruppatiṉālē, mēṉāṭṭār tamiḻ aṟiyāta
tiṉālē airōppiyarkaḷ taṅkaḷai aṭippaṭaiyāka vaittukkoṇṭu, avarkaḷē taṅkaḷai mutal māntaṉ eṉṟu karutikkoṇṭirukkiṟārkaḷ, kaṭaiciyilē ukōmā cēppiyaṉ (Homosapien) eṉṟu varukiṟatu. matimāntaṉ - anta matimāntaṉtāṉ tamiḻaṉ. avaṉ kālattiliruntutāṉ inta māntaṉ varalāṟu tōṉṟukiṟatu. kuraṅkiṟkum ivaṉukkum yātoru toṭarpumillai. māntaṉ aṅkē tōṉṟiṉāṉ. mutaṟkālattilē pēccillāmal iruntatu. avvaḷavutāṉ.
ippoḻutu kuḻantai irukkiṟatu, antak kuḻantaiyai nīṅkaḷ makkaḷ uṟavillātapaṭi taṉiyiṭattil pirittuvaittu vāḻacceytīr
kaḷāṉāl oru moḻiyum pēcātu. atait tuṇintu ceyvatāyiruntāl ceytu pāruṅkaḷ. (meṉṉakaiyuṭaṉ). oru moḻiyum pēcātu. cila cila acaikaḷākavum coṟkaḷākavum coṟṟoṭarkaḷākavum pala āyira ilakkak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ vaḷarcciyaṭainta moḻikaḷ ippōtu orē muṟaiyāka avaṉ pēcukiṟāṉ, ippoḻutaiya coṟpayiṟci muṟaiyiliruntu. ippoḻutu ōr āciriyappayiṟcik kallūri irukkiṟatu-atilē cila kaṟpikkum muṟaikaḷ collappaṭukiṉṟaṉa. avaiyellām oruvarālēyē orē kālattil kaṇṭupiṭikkap paṭṭavaiyalla. pala kālattilē palar kaṇṭupiṭitta muṟaikaḷaiyellām ippoḻutu oruṅkē oruvar kaṟṟuk koḷkiṉṟār. atu pōlavētāṉ inta moḻiyāṉatum kaṟṟukkoḷḷappaṭukiṟatu. camaṟkirutattaip paṟṟip piṉṉālē colluvēṉ, atu eppaṭippaṭṭa moḻiyeṉṟu.
kumarināṭu mikappaḻamaiyāṉatu. itaip paṟṟi mēṉāṭṭārum teḷivāka eḻutiyirukkiṟārkaḷ. atilē kiḷēṟṟar eṉpavar (Sclater) āṅkilēyar, anta ilemūriyāk kaṇṭattai - ilemūr eṉkiṟa teṉkaṇṭattai āyntu ataṟku antap peyariṭṭār. `ilemūr' eṉṟāl `maranāy' eṉṟu poruḷ avvaḷavutāṉ. oruvakai maranāy. antak kuraṅkiṟku muntiṉa piṟappu atu. aṅku ilemūr eṉṟa maranāy mikuntiruntiṉālē ataṟku ilemūriyā eṉṟu peyar koṭuttirukkiṟār. nām itaik kumariyā eṉṟu māṟṟikkoḷḷa vēṇṭum. avvaḷavutāṉ. intak kumari nāṭṭilē māntaṉ tōṉṟiṉāṉ. ippoḻutu mutalāvatu tamiḻ mutaṉmoḻi eṉpataṟkup pala coṟkaḷē pōtu māṉavaiyāka irukkiṉṟaṉa. iraṇṭē iraṇṭai maṭṭum colli muṭittuviṭukiṉṟēṉ.
ippoḻutu makaṉ eṉṟa collāṉatu perumpālum putalvaṉ allatu SON eṉṟa poruḷilē vaḻaṅkiṉālum
(muṉ) - maṉ - māṉ (Man) - maṉitaṉ eṉṟa poruḷilum vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu.
atu paḻaiya kālattilē āḷappaṭṭatu. ippoḻutu ōr āṭavaṉum oru peṇṇum vantārkaḷ eṉṟu colvataip paḻaṅkālattilē oru makaṉum oru makaḷum vantārkaḷ eṉṟu collivantārkaḷ. atil inta makaṉ eṉṟa collāṉatu piṟkālattilē māṉ - maṉ - eṉṟu tirintirukkiṟatu.
perumakaṉ eṉpatu perumāṉ eṉṟu tiriyum.
perumāṉ eṉpatu perumaṉ eṉṟu kuṟukum.
col perum, kāṇ peruma eṉṟu oruvarai viḷikkumpoḻutu atu perumaṉ eṉṟu iruntāltāṉ anta viḷi ēṟkum.
perumāṉ eṉṟu iruntāl perumāṉē eṉṟu viḷikka vēṇṭum. anta `maṉ' eṉṟa collirukkiṉṟatē. atu āṅkilattilē man eṉṟirukkiṟatu. āṅkilam eṉṟu collumpoḻutu taṉiyāy āṅkilam eṉṟē nām karuti viṭakkūṭātu. āṅkilam aintām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya moḻi. atu inta `tiyūttāṉiyam' eṉṟa pirivaic (Teutonic) cērntu. ulakattilē uḷḷa ciṟanta moḻikaḷ ellāvaṟṟaiyum mākkacumullar (F. Maxmuller) mūṉṟu perum pirivāka vakuttirukkiṉṟār. (1) āriyakkuṭumpam (Areyan) (2) cittiyak kuṭumpam (Scythian) eṉappaṭum turēṉiyakkuṭumpam (Turanian) (3) cēmiyakkuṭumpam (Semitic) eṉṟum. ataṟkuḷḷē - tiyūttāṉik eṉpatu oṉṟu, tiyūttāṉikkaic cērntatu inta āṅkilamoḻi. āṅkilattukkum namakkum mikunta nerukkamuṇṭu. ataic colvataṟku nēramillai. atu nālvaṭiyākap piṉṉālē veḷivarum, ulakamuḻuvatum aṟivataṟku. (kuṟippu-2)
inta maṉ eṉṟa tamiḻccol āṅkilattilē Man eṉṟu irukkiṟatu. ataittāṉ camaṟkirutattil avarkaḷ maṉu eṉṟu virittārkaḷ. inta maṉuviliruntutāṉ maṉuṣa eṉṟa col piṟaku tirikiṉṟatu.
ākavē itaṟkellām mūlam inta maṉ eṉṟa coltāṉ. avarkaḷ tamiḻ aṟiyātatiṉālē, thinking man - man is thinking animal - avaṉ karutukiṉṟa āṟṟaluṭaiya ōr uyiriṉam-uyirp poruḷ. ākaiyiṉālē munan (to think) atiliruntu vantatu eṉṟu karuttuc
colvārkaḷ. āṉāl anta maṉ eṉkiṟa col karututalaik kuṟikkiṟatu - maṉu eṉṟa collāṉatu tamiḻ `muṉ' eṉṟatiliruntu vantatu.
muṉṉutal eṉṟāl karututal tamiḻilē appaṭiyē āṅkila pērakara mutaliyilē muṉaṉ (Munan) eṉṟē irukkiṟatu. (Munan to think) eṉṟu itē vaṭivattilē irukkiṟatu. muṉ eṉṟāl karutu eṉṟu poruḷ. atu vēṟu col. paḻaiya nikaṇṭukaḷaip pārppīrkaḷāṉāl maṉattiṟku muṉṉam eṉṟirukkum.
muṉṉam - muṉam - maṉam (uḷḷam.
ukaram akaramākat tiriyumpōtu maṉam eṉṟākiṟatu. (kuṟippu 3) anta maṉam eṉpatai maṉa eṉpārkaḷ camacukirutattilē. makara īṟu sakara īṟāka māṟum. camacukirutattilē. atu ilattīṉilē meṉacu (Mens) eṉṟirukkiṟatu. ippaṭi mēlai āriya moḻikaḷellām tirintiruk
kiṉṟaṉa. iṉṉum orē oru col `ūr' eṉum pērai nāṉ colkiṟēṉ.
iṅkē intiyāvilē uḷḷa intūr mutalāṉa peyarkaḷ maṭṭumalla, aṅkē pāpilōṉiyā nāṭṭilē ūr eṉṟu ōr ūr iruntatu. antap pērukkē - anta colliṟkē akkēṭiyaṉ (Akkadian) moḻiyilē - anta cumēriyaṉ moḻiyilē City eṉṟutāṉ poruḷ. atē poruḷilē tāṉ teṟkēvaḻaṅkiṉatu, kumarināṭṭilē intac col.
ur-ul-uṟu	ur-ūr
ul eṉpatu uṟu eṉṟu ippōtu vaḻaṅkukiṟatu.
valliṉattilē ukaram cērnta ṟakaram. paḻaiya kālattilē
uṟ eṉṟutāṉ iruntatu. (ur-uṟu, ur-ūr)
ur-uṟu eṉṟāl poruntu eṉṟu poruḷ avvaḷavutāṉ. atu valliṉamākat tiriyumpoḻutu valliṉameyyākat tamiḻilē vaḻaṅkāmaiyiṉālē ukaram cērntu uṟu eṉṟu varukiṟatu. (kuṟippu-4)
uṟutal eṉṟāl poruntutal avvaḷavutāṉ.
atētāṉ ur eṉpataṟkum.
motta aintiṇai nilaṅkaḷilum makkaḷ nilaittu vāḻamāṭṭārkaḷ perumpālum. nāṭōṭikaḷāka iruppārkaḷ. inta marutanilattilētāṉ makkaḷ nilaittu vāḻvārkaḷ. ataṉālē mutaṉ mutalāka nakarikam eṉṟa colliliruntutāṉ nākarikam eṉṟu varukiṟatu.
(nakar - nakarakam - nakarikam - nākarikam)
nakarattilētāṉ makkaḷ tiruntiyiruppārkaḷ. ilattīṉilkūṭa Civilization eṉpatu Civilor - nakarattiṉ peyariliruntutāṉ varukiṟatu. inta ūr eṉkiṟatum appaṭittāṉ. mutaṟkālattilē pārttālum marutanilattu ūraittāṉ kuṟittatu. ippoḻutu, nām yāraip pārttālum ``enta ūrappa? cd¡F?'', ``yārayyā? uṅkaḷ ūr eṉṉa,'' eṉṟu kēṭkiṟōm. antak kālattilē eppaṭi vaḻaṅkiṉatu eṉṟāl ``eṉṉayyā? enta ūr? vªj¥gho?'' eṉṟutāṉ kēṭpārkaḷ. pāṭi allatu cēri eṉṟu iruntāl mullai nilattu ūrāka irukka vēṇṭum. (kuṟippu 5) vēṟu `tuṟai' allatu `pākkam' eṉpatu nakaram uṇṭāṉa piṟpāṭu ēṟpaṭṭatu. tuṟai eṉpatu kāyal eṉpatu pōla iruntāl atu neytal nilantāṉ eṉpataik kuṟikkum. ippaṭi inta ūr eṉṟa col kiṟittuviṟku mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉālē (B.C 3000) appoḻututāṉ anta ūr eṉṟa peyar ēṟpaṭṭatu. (kuṟippu 6) anta ūrilētāṉ āpirakām eṉṟa oru peruntalaivaṉ iruntāṉ. āprakām (Abrahaï) eṉṟu iruntālum cari.
mutal col āp (Ab). āp eṉṟāl appaṉ.
iṉṟaikkum arapiyalilum appaṉ eṉpatu āp eṉṟutāṉ kuṟikkiṟatu. inta appaṉ, ammaṉ ammai inta irucoṟkaḷum ulakattilē ēṟattāḻa ellā moḻikaḷilum vaḻaṅkukiṉṟaṉa. inta oṉṟē pōtumāṉatu tamiḻ ulaka mutaṉmoḻi eṉpataṟku. appaṉ anta āp (Ab) arapiyilum āp eṉṟutāṉ irukkiṟatu. ammaiyai ām - um eṉṟum colvārkaḷ. itōṭu nāṉ niṟutti viṭukiṟēṉ.
ippōtu tolkāppiyattaip paṟṟi oru tavaṟāṉa karuttu irukkiṟatu. tolkāppiyam tāṉ mutal ilakkaṇam eṉpatu pōlat tavaṟāka - mika mikat tavaṟāka - collappaṭukiṟatu. appaṭi antak karuttai vaittukkoṇṭu nām orukkālum muṉṉēṟavē muṭiyātu eṉṟu nāṉ niṉaikkiṉṟēṉ - colkiṉṟēṉ.
tolkāppiyam tāṉ mutal ilakkaṇam eṉṟu colkiṉṟavarkaḷ atai vaittukkoṇṭu tamiḻaṉuṭaiya perumaiyai nilaināṭṭa muṭiyumeṉṟu karutukiṟavarkaḷ yār, eppaṭippaṭṭavar eṉṟu kēṭṭāl - koṭikkampattiṉ kīḻē piḷḷaiyāraik kaṇṭa uṭaṉē itutāṉ kōyil eṉṟu vaṇaṅkiviṭṭup pōkiṟavarkaḷaippōṭal irukkiṉṟārkaḷ. koṭikkampattiṟkup piṉṉāl eṉṉa ceyya vēṇṭum. mutal maṇṭapam tāṇṭi ataṟkappuṟam iṭai maṇṭapam tāṇṭi uṇṇāḻikkup pōka vēṇṭum. anta uṇṇāḻikaiyai ippōtu karppakirakam eṉṟu colkiṟārkaḷ. paḻaiyakālat tamiḻppeyar uṇṇāḻikai. tiru eṉṟa col cērttut tiruvuṇṇāḻikai eṉṟu collappaṭukiṟatu. itu kalveṭṭil irukkiṟatu. nāṉamaittukakoṇṭa collaṉṟu tiruvuṇṇāḻikai - anta karppakirakam varaiyilē pōka vēṇṭum.
itaṟku mūṉṟu aṟiviyalkaḷaip paṭittirukkavēṇṭum. `ulaka varalāṟu *(the world history) ataṟkuppiṉ `oppiyaṉ moḻinūl (Comparative Philology) aṟkuppiṉpu kumukāyap paṇpāṭṭu māntanūl (Social and Cultural Anthropology) inta mūṉṟu nūlkaḷum paṭittiruntāltāṉ uṇmaiyākat tamiḻaṉuṭaiya perumaiyai aṟiyamuṭiyum. tolkāppiyattaiyum uṇaramuṭiyum.
mutal nūṟpāvil eṭutta aṭiyilē avar eṉṉa colkiṟār.
`eḻutteṉp paṭupa... muppaḵteṉpa
`eṉṟu colvārkaḷ aṟiñarkaḷ - avvaḷavutāṉ. neṭukac collikkoṇṭē pōkiṟār, eṉmaṉār pulavar, moḻipa, neṭuka eṅkeṅkē iṭamirukkiṟatō aṅkaṅkē ellām inta coṟṟoṭarai āṇṭu koṇṭē pōkiṉṟār. ōr eḻuttilakkaṇattai eḻutak kūṭamuṭiyātu.
eḻutteṉṟāl nāṉku nilaikaḷ irukkiṉṟaṉa.
mutalāvatu paṭaveḻuttu (Picture writing/ Arowgraph/ Pictograph)
(kuṟippu 7) iraṇṭāvatu karutteḻuttu
mūṉṟāvatu avaiyeḻuttu (Syllabary)
nāṉkāvatu oliyeḻuttu (Phonetic characters)
inta nāṉku eḻuttum taraik kaḻakak kālattilēyē kaṭantuviṭṭaṉa. anta nilaiyil it tamiḻ tōṉṟiyatu. mutalāvatu inta neṭuṅkaṇakku ēṟpaṭṭatē tamiḻiltāṉ. ellāpporuḷkaḷaiyum aṟintāyntu pārttārkaḷ.
mūṉṟuvakaippaṭṭirukkiṉṟaṉa poruḷkaḷ.
oru taṉi uyir (Life)
allatu uyir allāta oru poruḷ (Lifeless)
allatu or uyirum ōr uṭampum kalantatu - uyir mey (Living body)
uyir, mey, uyirmey. ippoḻutu uyir āvi pōkiṟatu eṉkiṟōm. pēy picācu eṉkiṉṟaṉar āviyiṉar. uṭampu iṟanta piṟpāṭu ataiyellām uyir pōyiṟṟu - āvi pōkiṟatu eṉṟu colkiṟōm. iṟaivaṉ āvivaṭivāy irukkiṟāṉ eṉṟu nām colkiṟōm. atellām uyir meyyeṉṟu polvatu nām pārppatellām. uyir illāta poruḷ etu etu irukkiṟatō atu ellām uyirmey uṉṟu coṉṉāl maram mutal māntaṉ varaiyilē ullām uyirmeykaḷ. inta mūṉṟu (nilaiyaiyum) iyalpaiyum kaṇṭārkaḷ. (cila eḻuttāṉatu) uyir eḻuttāṉatu tāṉē ulikkiṟatu. iyaṅkukiṟatu. meyyeḻuttu uyiriṉ utaviyiṉṟi iyaṅkuvatillai. inta uyirmey eḻuttāṉatu uyirum meyyum oṉṟākac cērntatu. itaik kaṇṭupiṭittu anta mūṉṟukkum taṉivaṭivam mutaṉmutalāka amaittavaṉ tamiḻaṉ tṉ. ataṉāltāṉ ataṟku neṭuṅkaṇakku eṉṟu peyar, mutalilē, uyirum meyyum cērntatu kuṟuṅkaṇakku. uyirmeyyum cērntatāl neṭuṅkaṇakkāṉatu. itaṟkup piṉṉālētāṉ anta camaṟkirutamō maṟṟavaiyō varukiṉṟaṉa.
inta māntaṉ - iṅku - kumari nāṭṭilē tōṉṟiṉāṉ. kālam cellac cella makkaḷ tokai perukiṟatu. avvaḷavutāṉ. aṟivu vaḷarcciyaṭaikiṟatu. makkaḷ tokai perukukiṟatu. vēṟu iṭam cella vēṇṭum. appoḻutu tāṉ makkaḷ paraval toṭaṅkukiṟatu. tamiḻariṉ tōṟṟamum paravalum (Origin and Spread of Tamils) inta nūlai yārum paṭikkātiruntāl paṭittuviṭuṅkaḷ. irāmaccantira tīṭcitar eḻutiyatu. nāṉ mutalamaiccar avarkaḷaik kēṭṭukkoḷkiṉṟēṉ, ippōtu pārāṭṭappaṭukiṉṟa tamiḻppulavarkaḷ, collappōṉāl avarkaḷaiviṭa mikutiyākap pōṟṟappaṭat takkavarkaḷ iru varalāṟṟu āciriyar pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār (P.T. Srinivasa Ayengar) ataṟkappuṟam inta iruvarum illāviṭṭāl nām pala ceytikaḷukkuc cāṉṟu kāṭṭamuṭiyātu. ākamam eppōtu ēṟpaṭṭatu? kōyil vaḻipāṭu eppōtu ēṟpaṭṭatu? yārāl ēṟpaṭṭatu, etaṉālē, ēṉ ēṟpaṭṭatu? eṉṟu naṉṟāka teḷivāka History of Tamils - tamiḻar varalāṟu eṉṟa puttakattil kuṟittuḷḷār.............
atu oṉṟē pōtum. maṟṟatai ellām pōyk kāṭṭa vēṇṭiya
tillai. pirāmaṇarkaḷiṭattil nam matattalaivarāka - eppaṭit talaivarāka iruntālum caritāṉ. avarkaḷiṭam nām pōyk kēṭṭōmāṉāl, avarkaḷuṭaiya karuttukaḷaittāṉ terivippārkaḷ.
naṇṭaic cuṭṭu nariyaik kāval vaippatu (To set the Fox to keep the Geese) eṉpārkaḷ ākaiyiṉālē nammuṭaiya karuttiṟkumāṟāṉavar
kaḷiṭattilē nām pōy avarkaḷuṭaiya karuttaik kēṭkak kūṭātu. ippaṭi ORGIN AND SPREAD OF TAMILS (tamiḻariṉ tōṟṟamum paravalum). itaik kālṭuvel naṉṟāka eḻutiyirukkiṟār. anta acainilaik
kālattilē pirintu pōṉavarkaḷ yār? pakucol nilaikkālattilē pirintu pōṉavarkaḷ yār? koḷuvu nilaikkālattilē pirintu pōṉa
varkaḷ yār? piṟaku anta oṭṭunilai (atāvatu iṇai nilaikkālattilē pirintu pōṉavarkaḷ yār? pirinilaikkālattilē pirintu pōṉavarkaḷ yār? piṟaku anta iṭainilaik kālattil pirintu pōṉavarkaḷ yār?
ivaṟṟaiyellām anta moḻinūl varalāṟṟil iruntu nām aṟikiṟōm. āṅkilac coṟkaḷai nāṉ moḻipeyarttuc colkiṟēṉ. tavira, āṅkilac coṟkaḷaiyellām iṅkuc collik koṇṭirukka nēramillai. ippaṭi palvēṟu nilaiyilē tamiḻ pirintu pōyirukkiṟatu.
tamiḻukku anta Affiliation eṉkiṟa icaivē antak kuṟippē tamiḻukkup poruntātu.... piḷḷaiyaip peṟṟōrōṭu iṇaippatu pōlavum kallūrip palkalaik kaḻattōṭu iṇaippatu pōlavum kiḷaimoḻiyait tāymoḻiyōṭu iṇaikkiṟa iṇaippait tāṉ Affiliation eṉṟu colla vēṇṭum.
paṇṭārakar kālṭuvel (Dr. Caldwell) ōr uṇmaiyai naṉṟāka aḻuttam tiruttamākac colliviṭṭuppōy viṭṭār. ellāmoḻi
kaḷilum ciṟappāka āriya moḻikaḷ ellāvaṟṟiṟkum entac cuṭṭuccoṟ
kaḷukkum mūlam tamiḻiluḷḷa ā(a), ī(i), ū(u) tām. inta mūṉṟu cuṭṭeḻuttukkaḷiliruntutāṉ ellāc cuṭṭeḻuttuc coṟkaḷum (Demonstrative pronouns) tōṉṟiṉa. (kuṟippu 8) eppaṭi antatantac col - a - viliruntu avaṉ, aṅkē intac coṟkaḷellām eppaṭi akarattiliruntu uṇṭāyiṉavō appaṭittāṉ eṉpatu ikarattiliruntum uṇṭu eṉpatu ukarattiliruntum vantaṉa eṉpatu karuttu. intac coṟkaḷtāṉ. mūṉṟu cuṭṭuc eḻuttukkaḷiliruntu tāṉ āriyamoḻikaḷiluḷḷa attaṉaic cuṭṭuc coṟkaḷum tōṉṟiyiruk
kiṉṟaṉa. mikat tiṭṭavaṭṭamākat teḷivākac colliyirukkiṟār. atai ippōtu nām āyntu pārttāl teḷivākat terikiṟatu.
ākaiyiṉālē anta mēṉāṭṭu āyvāḷarkaḷ tamiḻ aṟiyātatiṉālē camaṟkirutattai aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭu Divine Theory, Nature Theory, pooh pooh Theory, Ding - Dong theory, Bow - wow theory, Gesture theory, To - he theory, contact theory, contract theory (teyvak koḷkai, iyaṟkaikkoḷkai, kuṟip polikkoḷkai, maṇiyolikkoḷkai, oppolikkoḷkai, vaikaikkoḷkai, ayāvuyirppuk koḷkai, toṭarpukkoḷkai, oppantak koḷkai ippaṭiyāṉa moḻit tōṟṟak koḷkaikaḷ) ippaṭi, atilē iṉṉoṉṟu mikavēṭikkaiyāṉatu. cecuparcaṉ (Jesperson) coṉṉatu. pāṭṭolik koḷkai (Musical Theory) atāvatu Primitive theory. ataṟkappuṟam kaṭaiciyāka (kuṟippu 9) māṉecu utēcu eṉkiṟa periya moḻinūl ārāycciyāḷar oruvar - amerikkar Animal cried theory uṉṟu oṉṟaip pukuttiyirukkiṟār. atāvatu vilaṅkiṉat
tiṉuṭaiya olikaḷiliruntu tāṉ māntaṉuṭaiya moḻiyiṉ tōṟṟattai nām kāṇa muṭiyum eṉṟu eḻutiyirukkiṟār. muṭṭāḷtaṉamāṉa karuttu, intap pēcutaṟkuriya taṉmaiyē māntaṉukku, māntaṉ nilaiyilētāṉ tōṉṟukiṟatu. palavakaiyāṉa olikaḷ irukkiṉṟaṉa. meytāṉ. āṉāl inta moḻiyāṉatu enta vilaṅkiṉattukkum tōṉṟātu. vilaṅku evvaḷavukālam āṉālum appaṭiyētāṉ irukkum.
inta Ply genesus monogynous allatu Ploy gamy Monogamy oru tāyppiṟappu oruvaittōṟṟam palavaittōṟṟam eṉṟu avarkaḷ coṉṉāluṅkūṭa atuvum orumuṟai naṭantatākat tāṉ kūṟuvārkaḷ. atilē ōr oḻuṅku irukkiṟatu eṉṟu terikiṟatu. ellām cērntu oru kaṇṇaṟaiyiliruntu (cell) ellā uyiriṉamum cērntu māntaṉ allāta uyiriṉaṅkaḷellām cērttu oru kaṇṇaṟaiyiliruntu tōṉṟiṉa eṉṟu coṉṉāl anta cellukku eppaṭi uyir uṇṭāṉatu eṉṟu oru kēḷvi eḻattāṉē ceyyum? ākaiyiṉālē iṟaivaṉuṭaiya āṟṟal uṉṟu colvatiṉālē - nampikkai illāviṭṭālum ataṉālē periya kēṭillai. ippoḻutu pāruṅkaḷ amerikkāvāka irukkaṭṭum niyūyārkkāka irukkaṭṭum ilaṇṭaṉāka irukkaṭṭum, ulakil kalvi nākarikam paṇpāṭu aṟivu oḻukkam ellāvaṟṟiṟkum talaiciṟanta iṭaṅkaḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟaṉa; aṅku oru kālmaṇi nērattiṟku oru nāḷaik kuṟippiṭṭu - oru kālmaṇi nēram ataṟkuḷ aracāṭci nīkkappaṭum. antak kālmaṇinēraṅkūṭa evaṉ eṉṉa vēṇṭumāṉālum aracāṭci ceytu koḷḷalām. taṇṭaṉai illai eṉṟu maṭṭum āṇai pōṭuvatāyirun tāl eṉṉa naṭantirukkum eṉṟu eṇṇippāruṅkaḷ. āṉāl anta irupattaintu kōḷkaḷum ataṟku mēluḷḷa pala nāḷkaḷum katiravaṉ eṉṟa cuṭarum eppaṭi nāḷtōṟum iyaṅkivaru
kiṉṟaṉa, atai appuṟam iyakkukiṟavaṉ oruvaṉ vēṇṭum? illaiyā? ataṟku eṉṉa uyirā irukkiṟatu? ñālattiṟku uyirillai. katiravaṉukku uyirillai. atu oru poruḷ avvaḷavutāṉ. erikiṉṟa poruḷ. atuvum nammuṭaiya viḷakkellām anta eṇṇey irukkiṉṟa varaiyiltāṉ eriyum. atu evvaḷavō kālamāka erintukoṇṭu varukiṟatu. iṉṉum eriyappōkiṟatu. āka itaṟkellām - iyakkukiṉṟa oru talaivaṉ irukkattāṉ ceyyum. ettaṉaik kōṭi makkaḷ ippōtu irukkiṟārkaḷ. ittaṉaip pēr iṅkēyē nām eḷitāy aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷ
kiṟōm. inta eḻupatu kōṭi makkaḷ - iṉṉam pōkap pōkap perukik koṇṭē pōkiṟatu. aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭikka muṭiyumā illaiyā? ippaṭiyellām iṟaivaṉē ōr ēṟpāṭu ceytu vaittirukkiṟāṉ. ākaiyiṉālē cummā iraṇṭoru cāṉṟukaḷaic colkiṟēṉ. ākavē aṭiyōṭu inta kaṭavuḷē illaiyeṉṟu coṉṉa tārvīṉē piṟkālattil tavaṟṟai uṇarntu - iṟutik kālattivē varuntiṉatāka nāṉ coṉṉa antap pottakattilē eḻutap paṭṭirukkiṟatu. atu uṇmaiyāka irukkalām.
ākavē makkaḷ pala ticaikaḷilē pirintu pōṉārkaḷ. itilē koñca nākarika nilaiyil ivarkaḷ - pāpilōṉiyarkaḷ - pirintu pōṉārkaḷ. ataṉālētāṉ ūr eṉṟu aṅkup pōyk kuṭiyēṟiṉāṉ. appaṉ eṉṟu pēr koṇṭa āpirakām aṅkup pōyc cērntāṉ. ataṟkappuṟam cēmiya moḻikaḷ tōṉṟiṉa. piṟaku āriya moḻikaḷ tōṉṟiṉa. kirēkka ilattīṉ airōppiya nākarikam attaṉaikkum mūlam pāpilēṉiya nākarikantāṉ eṉṟu pāpilōṉiya varalāṟṟil (Babylonia History) irukkiṟatu. pāpilōṉiya nakara varalāṟṟilē collap paṭṭirukkiṟatu. ākaiyiṉālē tamiḻ mika mika muntiyatu.
irukku vētantāṉ ulakattilēyē mutaṉ mutalāka eḻutappaṭṭa cāṉṟeṉṟu - moḻic cāṉṟeṉṟu - collik koṇṭirukkiṟārkaḷ. illavē illai! tolkāppiyattai eṭuttuk koṇṭālē pōtum. tolkāppiyam avarkaḷ eḻutiṉatu alla. eppaṭip collatikāram irukkiṟatō ataṟku mēlē poruḷatikāramum oṉṟu irukkiṟatu. antap poruḷatikārattilē ceyyuḷum aṇiyum piṟa moḻikaḷukkum piṟkālattilē taṉit taṉiyākat tōṉṟiṉaveṉṟu nām oppuk koṇṭālum poruḷ eṉkiṟa ilakkaṇamāṉatu ellā moḻiyilum illāta oṉṟu. atu oṉṟē pōtum. tamiḻarē uyarnta nākarittaṉar eṉṟu uyarttuvataṟku.
eḻuttālē col ēṟpaṭukiṟatu. collālē poruḷ ēṟpaṭukiṟatu. atu collālē coṟṟoṭar varai naṭaiyāka vaḻaṅkiṉālum cari. aṇi cērntālum cērā viṭṭālum ataṟkup poruḷ irukkiṟatallavā? antap poruḷukkum ilakkaṇam kaṇṭavaṉ tamiḻaṉ oruvaṉtāṉ. atilē palar niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ, `ellā aṟiviyalum illai, pōrum kātalumtāṉ irukkiṟatu vēṟu eṉṉa irukkiṟatu? eṉṟu. aṟiyār avarkaḷ. anta (pōriṉ) vākaiyilē ellāp poruḷkaḷaiyum aṭakkukiṟār avar. tolkāppiyattilē ivar collātuviṭṭa uṇmaiyaip piṟkālattilē vanta aiyaṉāritaṉār puṟapporuḷ veṇpā mālaiyil colliyirukkiṟār, anta veṉṟi inta veṉṟi eṉṟu. takka veṉṟi kōḻiveṉṟi yāṉai veṉṟi ippaṭiyellām colliyirukkiṟār. (kuṟippu 10)
ākavē inta nālvakuppāraiyum ovvoru vakuppilum talaivaṉ oru ciṟanta toḻil āṟṟa vēṇṭum eṉṟu oruvakaiyāṉa nalla pōṭṭi iyakkattiṉ vaḷarccikku ētuvāka anta ilakkaṇattai amaittu vaittirukkiṉṟaṉar. ataiyellām āyntu pārppatillai. antat tolkāppiyattilē collappaṭṭirukkiṟatu, ettaṉai vakaiyāṉa ilakkiyam iruntatu paḻaiyakālattilē!
pāṭṭu, urai, nūlē, vāymoḻi, piciyē,
aṅkatam, mutucollōṭu avvēḻ nilattum.
eṉṟu collappaṭṭirukkiṟatu.
pāṭṭu, urai, nūl, vāymoḻi, pici, aṅkatam, mutucol. pāṭṭu eṉṟu colkiṟatu eṉṉaveṉṟāl ippoḻutu irukkiṉṟa pattuppāṭṭu eṭṭuttokai irukkiṉṟaṉavē avaiyum. inta toṇṇūṟṟu āṟuvakaip paṉuval (pirapantam) attaṉaiyum pāṭṭu. (Genetal Poem)
urai eṉṟu colkiṟatu eḻutappaṭukiṟa urai viḷakkam (viyākkiyāṉam) (commentary) uraiyum antak kālattilē ceyyuḷāka iruntatu. atu eppaṭi irukkum? alla irāṇi mālai, pavaḷakkoṭi mālai pārttirukkiṟīrkaḷā? anta naṭaiyil irukkum. yārukkum viḷaṅkum? appaṭi iruntatu antak kālattilē urai.
pāṭṭu, urai, nūl........ nūl eṉṟu coṉṉatu antak kālattilē aṟiviyalaittaṉ (Science aittāṉ) iṟainūl, nāṭakanūl, maruttuvanūl, kaṇiya nūl eṉṟāl cōtiṭam - ippaṭippaṭṭa aṟiviyalukkuttāṉ nūl eṉṟu peyar mativāṇaṉ nāṭakat tamiḻnūl eṉṟu irukkiṟatu.
eṉṟārnūluḷḷum, nūlōr eṉṟu tiruvaḷḷuvarum vala iṭaṅkaḷilē kuṟikkiṉṟār. ippōtu nām eṉṉa ceykiṟōm. ellāvaṟṟaiyum nūl eṉṟu vaittu viṭṭōm. nūlnilaiyam eṉṟa oru pottaka nilaiyattai. Library eṉṟālē - Libran eṉṟāl pottakam eṉṟutāṉ poruḷ ilattīṉilē. atu - pottakacālai eṉṟāl pottakam vaikkumiṭam tāṉ. aṟiviyal  - Science - eṉṟu taṉiyāka vaittirukkiṟārkaḷ. iṅkē nām nūlnilaiyam eṉṟē collik
koṇṭirukkiṟōm.
ippaṭi antap pāṭṭu urai nūlē vāymoḻi... vāymoḻi eṉṟāl mantiram. mantiram eṉṟa collum antakkālattil vaḻaṅkiyatu. muṉṉuntiṟaṉ atāvatu Power of will maṉṉuntiṟattiliruntu varukiṉṟatu. niṟaimoḻi māntar perumai nilattu maṟaimoḻi kāṭṭiviṭum eṉṟu collappaṭṭirukkiṟatu. civaṉiyac cārpākat tirumantiram irukkiṟatu. māliyac cārpākat tiruvāymoḻi irukkiṟatu.
anta vāymoḻi, mantiram iraṇṭum antak kālattilēyē vaḻaṅkiya tūya tamiḻc coṟkaḷ, inta vakaiyāṉa nūlkaḷum iruntaṉa.
pāṭṭu, urai, nūlē, vāymoḻi, piciyē..... pici eṉkiṟatu viṭukatai (Riddle) poy eṉṟu poruḷ. atu taṭṭukkaccēriyāka varuvatiṉālē pici eṉṟu peyar vaittu viṭṭārkaḷ. cēlam pakkam pōvīrkaḷāṉāl poy puṭikkiṟāṉ, poy puṭikkiṟāṉ eṉṟu colvārkaḷ. tirunelvēli pakkattil kēṭṭāl, puḷukukiṟāṉ, (poy) puḷukukiṟāṉ eṉṟu colvārkaḷ. pici eṉṟa collāṉatu anta iṭattilē poy eṉṟa karuttilē viṭukataiyaik kuṟikkiṟatu.
pāṭṭu, urai, nūlē, vāymoḻi, piciyē, aṅkatam - aṅkatam eṉṟu colvatu - piṟkālattilē atu ōr etirnūl (Satire) eṉpatu pōltāṉ. antak kālattil atutāṉ ilakkiyat tiṟaṉāyvu (Literary Criticism)
pāṭṭu, urai, nūlē, vāymoḻi, piciyē, aṅkatam, mutucol......... mutucol eṉṟāl paḻamoḻi. paḻamoḻiyaik kūṭa antak kālattilē ceyyuḷ eṉṟu vaittirukkiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl atu coṟcurukka
mākavum nalla mōṉai moḻiyōṭu kūṭiyum poruḷ potitantatākavum irukkiṉṟataṉālē paḻamoḻiyaiyum anta ilakkivakaiyōṭu cērttārkaḷ. oṉṟāvatu uṇṭō ippōtu nāṉ coṉṉa eḻuvakaiyilē? ākaiyiṉālē ippoḻutu irukkiṟa tamiḻ ilakkiyam mutal ilakkiyamaṉṟu eṉpatai nīṅkaḷ uṇara vēṇṭum. tāḷpul Aftermath eṉkiṟa maṟukāyppu itu. paḻaiya ilakkiyam attaṉaiyum aḻikkappaṭṭu viṭṭaṉa. antak kālattilē. intat tamiḻaṉtaṉ paḻaiya ilakkiyam irukkiṟatāyiruntāl tamiḻaṉukkup piṟkālattil kaṇtiṟakkap paṭṭuviṭum eṉṟu oru cārār aḻittēviṭṭārkaḷ.
oru ciṟuceyti colkiṟēṉ. malaiyāḷattil irunta aracar-malaiyāḷa aracar-tiruvāṅkūr aracar iḷamaiyilē iṅkilāntiṟkuc ceṉṟār. avaruṭaiya patmanāpacāmi kōvil pūcakar eṉṉa ceytār? pōkak kūṭāteṉat taṭuttār. ēṉeṉṟāl aṅkup pōṉāl kaṇtiṟantuviṭum. ivarukku - aṭimaiyākayirukkamuṭiyātu. ivar colkiṟapaṭiyellām naṭakkamuṭiyātu. taṭuttār. avar mīṟic ceṉṟu vantuviṭṭār. vantavuṭaṉē tīyai vaittuviṭṭārkaḷ avvaḷavutāṉ. avarkaḷ akkiṉi vaṇakkantāṉ teriyumē. ēṉ eppaṭi tī vantatu eṉṟu kēṭṭār. atu teyvattiṟkup piṭikkavillai. aracar akkaraikkup pōyviṭṭatiṉālē teyvattiṟkuc ciṉam uṇṭāki ataṉālē tīppaṟṟi erintu viṭṭatu eṉṟār. atu uṉakku eppaṭit teriyum?
teyvamē vantu eṉakkuc coṉṉatu?
appaṭiyāṉāl nāḷaikku nāṉ enta vācal vaḻiyāka kōvilukkuḷ pōkiṟēṉ. eṉṟu col pārkkalām?
nāṉ ippōtu collamāṭṭēṉ. nāḷaikkuc colkiṟēṉ.
maṟunāḷ, cari appaṭiyē irukkaṭṭum pārppōm eṉṟu pōṉār. avarum maṟunāḷ vaḻakkamākap pukum vācal vaḻiyāka allātu vēṟu oru vācal vaḻiyākap pōṉār aṉṟaikku.
aṅkē pōṉa uṭaṉē kēṭṭār eṉṉa? nāṉ enta vācal vaḻiyāka varukiṟēṉ eṉṟu collavillaiyē? eṉṟu kēṭṭār.
mēlē nilaimēlē eṭuttuppār, inta vācal vaḻiyākattāṉ varukiṟāṉ eṉṟu eḻutiṉa cīṭṭu vācaṟpaṭiyilē cerukappaṭṭiruppataik kāṭṭiṉār. eṉṉa ceyti teriyumā? nāṉṟu pakkattu vācalilum vaittuviṭṭu avar vantavuṭaṉ paiyaṉkaḷaiviṭṭu eṭukkac colli viṭṭār. avvaḷavu
tāṉ! (avaiyōr viyappum nakaiyum kaiyoliyum ceykiṉṟaṉar) ippaṭi naṭantatu atu. ippaṭi avarkaḷ tuṇintu ceyvārkaḷ.
pāṇṭitturait tēvar naṭattiṉa tamiḻc caṅkam irukkiṟatē tamiḻakattilē nalla tamiḻk kaḻakam (caṅkam) - itu nalla toṇṭu ceytatu. iṅkētāṉ nāṉ 1924il paṇṭitat tērvu tēṟiṉēṉ. intat tamiḻc caṅkattil appoḻutu vittuvāṉ tērvellām ēṟpaṭavillai. eṉakku muṉṉālē tiru. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār oruvartāṉ tēṟiyiruk
kiṟār. antat tērvu mikak kaṭiṉamāṉa tērvu. oruvarum pōvatilla. piravēca paṇṭitam pāla paṇṭitam eḻutakkūṭap pōvatillai. ippaṭi iruntatu. kaṇakkāṉa ēṭṭuc cuvaṭikaḷaiyellām cērttuvaittār. oru nāḷ tiṭumeṉat tīppaṭṭu āyirakkaṇakkāṉa ēṭṭuccuvaṭikaḷ araimaṇi nērattiṟkuḷ ellām cāmpalāyiṉa. eppaṭip pōyirukkum? ataip pātukākkum nilaiyil tamiḻarkaḷ illai. anta aḷavukku avarkaḷ ivairkaḷai - tamiḻarkaḷai - tamiḻaracarkaḷai ēmāṟṟi aṭimaippaṭut
tiṉārkaḷ. paḻaiya kālattilēyē aṭimaippaṭuttiviṭṭārkaḷ.
cilappatikārattilē teḷivākac collappaṭṭirukkiṟatu. āriyap paṭaikaṭanta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ - aracarkaḷukkuḷ mūvēntarumē potuvāka evvaḷavu āṟṟal vāyntavarkaḷ-atilē pāṇṭiyaṉ evvaḷavu āṟṟal ciṟantavaṉ! avaṉ anta vārttikaṉai - taṭciṇāmūrttiyuṭaiya tantai - avarkaḷ cēranāṭṭiliruntu vāṅkik koṇṭuvanta aṇikalaṉ
kaḷaik kaṇṭavuṭaṉ itō putaiyal eṟu collic ciṟaiyiliṭṭāṉ. anta atikārikaḷ avarkaḷ caṭṭappaṭi - vaḻakkappaṭi taṅkaḷuṭaiya paṇiyai - ceyalaic ceytu viṭṭārkaḷ. uṭaṉē anta (kāḷikōyiṟ) katavum cāttap paṭṭatu. atiliruntu nīṅkaḷ aṟintu koḷḷa vēṇṭum. avaṉukku kāḷipaktiyum iruntatu. ataṉpiṟaku ceyti collappaṭṭatu. appuṟam cari aḻaittu vā eṉṟu colli - nayaccol colli (nalakkuṟaivāl aiyā nākkuḻaṟiyapaṭi pēccait toṭarkiṟārkaḷ) nayam ceytu kēṭṭuk koṇṭu ērāḷamāṉa nakaikaḷait tiruppiyatum allāmal - ērāḷamāka muṟṟūṭṭākac cila nilaṅkaḷaiyellām koṭuttārkaḷ - appaṭiyiruntum avaṉuṭaiya maṉai eṉṉa ceytāḷ?.......... (pāvāṇar aiyā iḻivum kaḻivirakkamum vāyntu kuṟippārnta kuralōṭu pēccait toṭarntārkaḷ)......... kīḻē viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ eṉṟirukkiṟatu. nilamakaḷuṭaiya ciṉattai-ūṭalaic ciṟitu taṇittāṉ eṉṟu maṅkala vaḻakkilē collappaṭṭu irukkiṟatu.
(kārttiraka kaṇavaṉ vārttikaḷ muṉṉar
irunila maṭantaikkat tirumārpu nalki. cilappatikāram) (kuṟippu).
(ippōtu avaiyiṉar kaiyoli eḻuppit tollai ceytaṉar.) atai nīṅkaḷ aṟintu pārkka vēṇṭum. enta aḷavukku aracarkaḷ (kuṟippu 11) aṭimaip paṭṭiruntārkaḷ eṉṟu. itaṟkellām anta veṇṇiṟam oṉṟum - avarkaḷuṭaiya mūlamoḻiyiṉ veṭippolikaḷ - anta mūccoli (Voiced unaspirate pounds) kalakkāta pōli olikaḷtām. (mīṇṭum avaiyiliruntu kaiyoli eḻuntatu. pēṭṭupōrukku iṭaiyūṟāka)............ vēṟoṉṟumillai. inta oṉṟaic colliviṭukiṉṟēṉ.
kumarināṭṭiliruntu palvēṟu kālattilē palvēṟu moḻi nilaiyilē, palvēṟu ticaiyilē makkaḷ pirintu ceṉṟārkaḷ. atilē vaṭakkē pōṉavarkaḷ - mutalilēyē oru cārār pōṉārkaḷ. anta oru cārārtāṉ pācuk (Bosque) moḻiyaip pēcukiṟavarkaḷ `piraṉicu mavuṇṭaṉ (Pyreness Mountain) malaiyilē. (kuṟippa 12) atai nāṉ mutalamaiccarukkuc collavirumpukiṟēṉ. itaippaṟṟi virivākac ciṟappāka eṭutturaikkiṟavar par. ilākōvāri eṉkiṟavar (Dr. N. Lahovary). avar tirāviṭat tōṟṟamum mēṟkum (Dravidian origin & the West) eṉṟa oru pottakam eḻutiyirukkiṟār. atilē mikat teḷivāka eḻutiyirukkiṟār. anta piraṉicu mavuṇṭaṉ pācukku moḻi attaṉaiyum amiḻukku nerukkamāṉa tirāviṭa moḻikaḷ. icupeyiṉ nāṭṭu ellaiyil iṉṟum pēcappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ivaṟṟai ārāycci ceyya vēṇṭum. appaṭiyē āriyam varumuṉṉāl antak kiḻakkilē irunta moḻikaḷum tirāviṭattukku iṉam eṉṟu kāṭṭiyirukkiṟār.
nāṉ ūr eṉṟu coṉṉēṉ ūrōṭu niṟutti viṭṭēṉ. iṉṉam orē collai maṭṭum kūṟi niṟuttiviṭukiṟēṉ. puram eṉṟu antak kālattilēyē paḻaiya kōṭṭaikaḷaiyellām kaṭṭiṉa piṟpāṭu inta aracarkaḷ eṉṉa ceytārkaḷ - kōpuraṅkaḷ kaṭṭiyiruntāl taṅkaḷukku iruntatupōlavē antat teyvattiṟkum irukka vēṇṭum eṉṟutāṉ tāṅkaḷ antac ciṟṟiṉpattiṟkāka - iṉpattiṟkāka - antat teppaṅkaḷ, nīrōṭṭam, teppattēr iḻuppatu - ippaṭiyellām taṅkaḷukku iruppatupōlavē uyarnta kāval kōpuram taṅkaḷukku iruppatu pōlavē avarkaḷukkum ēṟṟivaittārkaḷ. itilē intap puram iṉṟu colkiṟa ūrellām kōvil kōpuraṅkaḷ uḷḷa ūrākattāṉ irukkuma. (kuṟippu 13) kāñcipuram eṉpatupōla. puri eṉṟu varukiṟa ūrellām kōṭṭai irukkiṟa ūrkaḷākattāṉ irukkum.  tantācutar - ṭaṉtācutar eṉṟu aṅkē eppaṭi vaḻaṅkukiṟārkaḷō atu pōl inta puri eṉṟitu vaḻaṅkiṉatum. (avai
yiṉariṉ kaiyoli caṟṟunēram nīṭittatu)......... purital eṉṟāl vaḷaital. puricai-pirital eṉṟu coṉṉāl matil-puriyiṉālē cūḻappaṭṭa nakarkaḷellām puri eṉṟē varum. intac coṟkaḷtāṉ aṅkēyum vaḻaṅki vantaṉa........ (kuṟippu 14)........ tactaṉpuri, eṭiṉparō, citarṉparaṉ ippaṭiyellām anta iṭaṅkaḷ iṉṉum aṅkē vaḻaṅkukiṉṟaṉa........ (mīṇṭum anta cilar kaiyoli eḻuppiṉar) itaṟkellām mūlam iṅkē tamiḻiltāṉ irukkiṟatu. itōṭu niṟuttiviṭukiṟēṉ.
āriya moḻikaḷaip pēcukiṟavarkaḷilē kirēkkar orucārār. ivarkaḷellām kācupiyaṉ kaṭal pakkattilē - teṉ pākattilē - kuṭiyēṟiṉavarkaḷ - kuṭiyēṟi vaḻaṅkiṉavarkaḷ. kirēkka moḻikku nerukka
māṉatu atu atāvatu vētamoḻikku mūlamāṉa moḻi - itaṟku nerukkamāṉatu. āṉāl avarkaḷ antak kālattilē nākarikamāṉa nilaiyil illai. āṭumāṭu mēyttukkoṇṭu nāṭōṭikaḷāka iruntavarkaḷ. kirēkkarkaḷukkeṉṟu oru taṉināṭu irukkiṟatu. cerumaṉikku - pirāṉcukku irukkiṉṟaṉa. amerikkāvukku avarkaḷ kuṭiyēṟic ceṉṟālum enta nāṭṭiliruntu enta nāṭṭiliruntu vantāl eṉṟāl cermaṉiyiliruntu pirāṉciliruntu vantēṉ eṉṟu collik koḷvārkaḷ.
āṉāl ivarkaḷukku - vēta āriyarkku muṉṉālē eṅku iruntu vantāṉ eṉṟu coṉṉāl ivarkaḷukku nāṭum illai; oṉṟumē illai. ākavē nāṭōṭiyāka kuṭumpam kuṭumpamāka vantu cērntārkaḷ (mīṇṭum avaiyōriṉ kaiyoli) iṅkē vantu cērnta uṭaṉē avarkaḷuṭaiya teyvaṅkaḷ ellām ciṟu teyvaṅkaḷ - vētattil teyvattai nīṅkaḷ pārttīrkaḷāṉāl atil kaṭavuḷē illai. cōmapāṉattai (cōmakkaḷḷai)p pōyt teyvamāka vaṇaṅkip pōṟṟi mikap pārāṭṭi irukku vētattilē nūṟṟirupatu mantiram, (kuṟippu 15) cōmapāṉattaip paṟṟi antap pāṉakam paṟṟi - eppaṭit tōttarikka vēṇṭum teriyumā? ataiyellām iṅkē colla nēramillai. mēktaṉāl (A.A. Macdonell) pōl ettaṉaiyō pēr ataippaṟṟi
yellām eḻutivaittirukkiṟārkaḷ. ākavē mikat tāḻnta nilaiyilē uḷḷavarkaḷ. antanilaiyilē kiḻakkē mutalilē cintu āṟṟup pakkam iruntārkaḷ. - cintuveḷiyilē - ataṟkappuṟam kiḻakkē taḷḷi naṭuvilē - anta piramavattam eṉkiṟa peyar vaittuk koṇṭārkaḷ. mēlum kiḻakkē kāḷikkōṭṭam (kalkattā) varaiyilē pōy āriyavarttam eṉṟu vaṭa intiyāviṟkellām peyarvaittuk koṇṭārkaḷ. iṅkē pōṉapiṟakutāṉ antak kāḷivaṇakkattai mēṟkoṇṭārkaḷ. itu (mīṇṭum anta cilariṉ kaiyoli) tamiḻarkaḷukkuriya paḻakkam. aṅkē irukkiṟa antakkālattil teyvaṅkaḷiṟ kūṭa - collap pōṉāl cila iraṇṭoru teyvaṅkaḷaip paṟṟikkūṭap paḻaiya toṭarpaikkūṭa nām kāṭṭikkoḷḷalām.
varuṇaṉ eṉṟu colvārkaḷē anta varuṇaṉ eṉṟa col tamiḻilē vāraṇaṉ eṉṟu tiriyum. (kuṟippu 16) (vāraṇam - kaṭal, varāṇaṉ - kaṭalōṉ) atu neytal nilatteyvam. varāṇaṉ kaṭal - atu mēriṉicam (Marinism) eṉṟirukkiṟatu. ilattīṉilē mēriṉicam tarci (Marimism Terce) Marine eṉṟālum kaṭal. ivarkaḷ piṟkālattilē pōy intak kaṭal toṭarpu aṟṟuppōṉatiṉālē vāraṇaṉ eṉpatai varuṇaṉ eṉṟu peyar vaittuviṭṭārkaḷ. ippoḻutuṅcuṭa varuṇa
cepam eṉṟu maḻaitteyvattai vaṇaṅkik koṇṭiruppārkaḷ. āṉāl iṅkē tolkāppiyattilē varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakamum eṉṟirukkiṟatu. atu vāraṇaṉ mēya ēr maṇalulakamum eṉṟu iruntirukka vēṇṭum muṟkālattilē. (kuṟippi 17, 18) avarkaḷ iṅku vantu cērntavuṭaṉē antak kāḷivaṇakkattai mutalil vaittuk
koṇṭārkaḷ.... (mīṇṭum kaiyoli) piṟaku murukaṉ vaṇakkam ciṟantatu eṉṟu murukaṉ vaṇakkattaiyum vaittuk koṇṭārkaḷ. ataṟkappuṟa civamata tirumālmatam iraṇṭum tamiḻar mataṅkaḷeṉṟu terintu koṇṭārkaḷ. ākaiyiṉālē taṅkaḷuṭaiya vēta vaṇakkattaiyum avarkaḷiṭattilē celuttamuṭiyavillai. inta iraṇṭaiyum avarkaḷ taḻuvik koṇṭārkaḷ - irumataṅkaḷaiyum.
āṉāl tamiḻarkaḷ ivarkaḷ vayap paṭuttuvataṟku eṉṉa ceytārkaḷ eṉṟār, muttirumēṉi (tirimūrtti)k koḷkai eṉṟa oru putukkoḷkaiyait tōṟṟuvittārkaḷ. tirimūrtti - muttirumēṉik koḷkai oru periya cūḻcciyāṉa puṇarppu atu. eṉṉa ceytārkaḷ eṉṟu coṉṉāl tirumālmatam, civamatam iraṇṭum taṉimataṅkaḷ eṉpatai aṟiya
vēṇṭum. (mīṇṭum kaiyoli) eppaṭi? kiṟittavamum icalāmum eppaṭi iraṇṭu mataṅkaḷum vevvēṟō allatu icalāmum yūtarneṟiyum eppaṭi iraṇṭum vevvēṟu matamō atupōla inta māliyam (vaiṇavam) civaṉiyam (caivam), iraṇṭum vevvēṟu mataṅkaḷ.
ippōtu tirunīṟu pūcukiṟavaṉaip pōyi nī tirumaṇ cāttu cāttu eṉṟāl cāttu vāṉā? tirumaṇ cāttukiṟavaṉaip pōy nīṟu pūcu eṉṟāl pūcuvāṉā? antat tiruvāṉaik karvārkkum tiruvaraṅkattārkkum uḷḷa caṇṭaikaḷaiyellām inta eṇpaṉuval eḻutiṉārkaḷē aṭṭa
pirapantam eḻutiṉa piḷḷaip perumāḷ (aiyaṅkār) eṉṉum aḻakiya maṇavāḷatācar avarkaḷaip paṟṟic polla karutiṉēṉ. (kuṟippi 19) iṉi, uṅkaḷukku ētēṉum aiyuṟavu iruntāl nīṅkaḷ oru paṭṭi
maṉṟamāka naṭattuṅkaḷ eṉṟēṉ, mūvāṇṭiṟku muṉṉalē nāṉ... inta camacukirutattilē vērccol vēṟṟumoḻi eṉṟu kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ivar .... (mīṇṭum kaiyoli)9 vāṇiyai (caracuvatiyai) vēṟṟu moḻi vērccol eṉṟu kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. avaiyellām. tamiḻiltāṉ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟai nām nīkkuvataṟku - mīṭpataṟku, tamiḻtāṉ mūlam eṉṟu kāṭṭuvataṟku nīṅkaḷ oru paṭṭimaṉṟam ēṟpaṭuttuṅkaḷ. ati cerumāṉiyar, pirañciyār, āppirikkar, amerikkar, āṅkilēyar yārāka iruntālum cari - etirttālum cari - nāṅkaḷ nāṭṭukiṟōm.... (neṭunēram avaiyiṉar kaitaṭṭiṉar. aiyā pāvāṇar avarkaḷ tam uraiyiṉai niṟuttiviṭṭup pōyviṭṭārkaḷ. avarkaḷ āṟṟiya kaṭaici urai itutāṉ.)
***

moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar 
vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
ti.pi. 1933 (1902)	:	tirunelvēli māvaṭṭam, caṅkaranayiṉār kōyilil cuṟavam - 26ām nāḷ (7.2.1902) piṟantār. 
tantai	:	ñāṉamuttu
tāy	:	paripūraṇam
ti.pi. 1938 (1907)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr micauri
toṭakkakkalvi	:	nallañcal uluttariṉ viṭaiyūḻiya naṭunilaip paḷḷi.
uyarnilaikkalvi:	tirunelvēli māvaṭṭam, pāḷaiyaṅkōṭṭai, tiruccapai viṭaiyūḻiya uyarnilaip paḷḷi (9,10,11 - vakuppu)
ti.pi. 1950-52(1919-21)	:	mukavai māvaṭṭam, tiruvilliputtūr vaṭṭam, cīyōṉ malaiyiluḷḷa cīyōṉ naṭunilaip paḷḷiyilmutaṟpaṭiva āciriyap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1952-53(1921-22)	:	vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, āmpūr naṭunilaip paḷḷiyil (tām payiṉṟa paḷḷi) utavi āciriyarāyp paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1955 (1924)	:	matippu mikkatākak karutappaṭṭa maturait tamiḻc caṅkamnaṭattiya paṇṭitat tērvil veṟṟi peṟṟār.(ï› vāṇṭil pāvāṇarait tavira vēṟoruvarumveṟṟi peṟavillai).
		utavittamiḻāciriyar, ceṉṉai, tiruvallik kēṇik kellaṟṟu uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1956 (1925)	:	tamiḻāciriyar, ceṉṉaik kiṟittavak kallūri uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		ciṟuvar pāṭal tiraṭṭu nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1957 (1926)	:	tirunelvēlit teṉṉintiyat tamiḻc caṅkam naṭattiya taṉittamiḻp pulavar tērvil ivar oruvarē veṟṟi peṟṟār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1959 (1928)	:	talaimait tamiḻāciriyar, maṉṉārkuṭi piṉlē kallūri uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
		mutal maṉaivi ecuttar ammaiyār maṟaivu.
ti.pi. 1961 (1930)	:	nēcamaṇi ammaiyārai maṇantār.
ti.pi. 1963 (1932)			kiṟittavak kīrttaṉam - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1965 (1934)	:	talaimait tamiḻāciriyar, picappu īpar uyarnilaip paḷḷi, puttūr,  tiruccirāppaḷḷiyil paṇiyāṟṟi ṉār.
		kīḻaikkalait (B.O.L.) tērvil veṟṟi peṟṟār.
ti.pi. 1968 (1937)	:	mutal inti etirppup pōrai maiyamākak koṇṭu - centamiḻkkāñci nūl veḷi yīṭu. inti etirppuk kiḻamai koṇṭāṭiṉār.
		``kaṭṭuraik kacaṭaṟai eṉṉum viyāca viḷakkam''nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1971 (1940)	:	oppiyaṉ moḻinūl mutaṟpākam
		iyaṟṟamiḻilakkaṇamākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
		kaṭṭurai varaiviyal eṉṉum urainaṭai          ilakkaṇa nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1972 (1941)	:	``tamiḻar carittirac curukkam''  veḷiyīṭu : tamiḻaka iḷaiñar maṉṟam, tiruccirāppaḷḷi.
		``tamiḻaṉ eppaṭik keṭṭāṉ'' ākiya nūlkaḷ veḷiyiṭal.
ti.pi. 1974 (1943)	:	talaimait tamiḻāciriyar, ceṉṉai muttiyālup pēṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil paṇiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1974 (1943)	:	cuṭṭu viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
		- paṇṭitamaṇi katirēcaṉār talaimaiyil naṭai peṟṟa mutalām tamiḻ uṇarcci mānāṭṭil paṅkēṟṟu uraiyāṟṟiṉār.
ti.pi. 1975 (1944)	:	- tamiḻttuṟait talaivarākac cēlam nakarāṇmaik kallūriyil paṇiyāṟṟiṉār.
		- tiraviṭattāy - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1980 (1949)	:	collārāyccik kaṭṭuraikaḷ - nūl veḷiyīṭu.
		pāvāṇarkkut tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷār cāṉṟitaḻ vaḻaṅkic ciṟappittār.
		pāvāṇar avarkaḷ cēlam kallūriyil paṇi yāṟṟiyapōtu teṉmoḻi āciriyar peruñcittira ṉār avarkaḷ akkallūriyil payiṉṟār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
ti.pi. 1981 (1950)	:	uyartarak kaṭṭurai ilakkaṇam (mu.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1982 (1951)	:	uyartarakkaṭṭurai ilakkaṇam (i.pā.) - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1983 (1952)	:	ceṉṉaippalkalaikkaḻakattil kalaimutuvar (M.A.) paṭṭam peṟṟār.
		paḻantamiḻāṭci - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1984 (1953)	:	mutaṟṟāymoḻi allatu tamiḻākka viḷakkam - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1985 (1954)	:	tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭukaḷ - nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 1986 (1955)	:	`A Critical Survey of Madras University Lexicon' eṉṉum āṅkila nūl veḷiyiṭap peṟṟatu.
ti.pi. 1987 (1956)	:	tamiḻar tirumaṇam - nūl veḷiyīṭu.
		aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil virivurai yāḷarākap paṇiyiṟ cērntār.
ti.pi. 1988 (1957)	:	periyār ī.vē.rā. talaimaiyil cēlam tamiḻp pēravai ivariṉ toṇṭaip pārāṭṭit `tirāviṭa moḻinūl ñāyiṟu' eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		ticampar 27, 28, 29-l tilliyil naṭaipeṟṟa aṉait tintiyak kīḻaikkalai mānāṭṭil paṅkēṟṟuc ciṟappittār.
ti.pi.1990 (1959)	:	tamiḻnāṭṭu araciṉ āṭcit tuṟaiyil kalaic col lākkattokuppil paṅkēṟṟuc ciṟappittamaik kākat tamiḻnāṭṭaracu cārpil tamiḻnāṭṭu āḷunarāl  avarukkuc ceppup paṭṭayam vaḻaṅkappaṭṭatu.
		moḻiñāyiṟu pāvāṇar avarkaḷāl peyar cūṭṭappaṭṭa `teṉmoḻi' itaḻ pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār avarkaḷāl toṭaṅkap peṟṟatu. taṉittamiḻiyakka vaḷarccikku iv vitaḻ iṉṟaḷavum perum paṅkāṟṟi varukiṟatu.
ti.pi. 1992 (1961)	:	ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akarātiyiṉ cīrkēṭu - nūl veḷiyīṭu.
		- aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattil ēṟpaṭṭa cikkalāl eṉakku vaṟumaiyum uṇṭu, maṉaiviyum, makkaḷum uṇṭu - atōṭu eṉakku māṉamum uṇṭu - eṉṟu kūṟiviṭṭup palkalaikkaḻakap paṇiyiliruntu veḷiyēṟiṉār. eṉṉōṭu tamiḻum veḷiyēṟiyatu eṉṟu kūṟiṉār.
ti.pi. 1994 (1963)	:	tuṇaiviyār nēcamaṇi ammaiyār maṟaivu.
ti.pi. 1995 (1964)	:	muṉaivar ci.ilakkuvaṉār talaimaiyilāṉa maturait tamiḻk kāppuk kaḻakam - tamiḻp peruṅ kāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		``eṉ aṇṇāmalainakar vāḻkkai'' eṉṉum kaṭṭurait toṭar teṉmoḻiyil veḷivantatu.
ti.pi. 1997 (1966)	:	icaittamiḻk kalampakam
		paṇṭaittamiḻa nākarikamum paṇpāṭum
		``The Primary Classical Language of the World'' eṉṉum nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1998 (1967)	:	tamiḻ varalāṟu 
		vaṭamoḻi varalāṟu
		“The Language Problem of Tamilnadu and Its Logical Solution” ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 1999 (1968)	:	maturait tamiḻ eḻuttāḷar maṉṟam ivariṉ maṇiviḻāvaik koṇṭāṭi moḻinūl mūtaṟiñar eṉum paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittatu.
		06-10-1968-l ivarait talaivarākak koṇṭu ulakat tamiḻk kaḻakam tōṟṟuvikkappaṭṭatu.
		intiyāl tamiḻ evvāṟu keṭum?
		vaṇṇaṉai moḻinūliṉ vaḻuviyal - 
		``Is Hindi the logical solution of India''
		ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2000 (1969)	:	paṟampukkuṭiyil ulakat tamiḻk kaḻaka mutal mānāṭu. im mānāṭṭil tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār muṉaivar ci. ilakkuvaṉār, muṉaivar va. cupa. māṇikkaṉār, pulavar kuḻantai uḷḷiṭṭa tamiḻc cāṉṟōr paṅkēṟṟuc ciṟappittamai kuṟippiṭat takkatu.
		im mānāṭṭil - tirukkuṟaḷ tamiḻ marapurai
		icaiyaraṅku iṉṉicaik kōvai
		“tamiḻ kaṭaṉkoṇṭu taḻaikkumā?” - ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2002 (1971)	:	paṟampumalaiyiltavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār talaimaiyil naṭaipeṟṟapāri viḻāvilpāvāṇar centamiḻñāyiṟu eṉṟu pārāṭṭic ciṟappikkap peṟṟār.
		pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl teṉ moḻiyil aṟivikkappaṭṭa `centamiḻc coṟ piṟappiyal akaramutalit tiṭṭam' vakukkap peṟṟatu.
ti.pi. 2003 (1972)	:	tañcaiyil ivar talaimaiyil ulakat tamiḻkkaḻaka mānāṭu - tamiḻaṉ piṟantakat tīrmāṉippu mānāṭāka naṭantatu.
		- tamiḻar varalāṟu, tamiḻar matam ākiya nūlkaḷ veḷiyīṭu.
ti.pi. 2004 (1973)	:	 vērccoṟ kaṭṭuraikaḷ nūl veḷiyīṭu.
ti.pi. 2005 (1974)	:	8.5.1974-l centamiḻc coṟpiṟappiyal akara mutalit tiṭṭa iyakkunarākat tamiḻnāṭṭaracāl aṉṟaiya mutalvar kalaiñar mu.karuṇāniti avarkaḷāl amarttappaṭṭār.
		centamiḻc coṟ piṟappiyal pērakara mutaliyiṉ mutal maṭala mutaṟ pakuti avariṉ maṟaiviṟkup piṟaku 1985-l veḷiyiṭappaṭṭatu.
ti.pi. 2009 (1978)	:	maṇṇil viṇ allatu vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai - nūl veḷiyīṭu.
		ceṉṉaiyil ulakat tamiḻk kaḻaka nāṉkāvatu mānāṭu pāvāṇar muṉṉilaiyil naṭaipeṟṟatu. mānāṭṭiṟkup patippāciriyar pulavar a.nakkīraṉār talaimai tāṅkiṉār.
ti.pi. 2010 (1979)	:	tamiḻ ilakkiya varalāṟu - nūl veḷiyīṭu.
		vāḻnāḷ muḻuvataiyum tamiḻ vaḷarccikkum, tamiḻ ārāyccikkum otukkiya ip perumakaṉukkut tamiḻaka mutalvar puraṭcit talaivar ṭākṭar em.ji.ār avarkaḷāl `centamiḻc celvar' eṉṉum cīriya virutu vaḻaṅkappaṭṭatu.
ti.pi. 2011 (1980)	:	`Lemurian Language and Its Ramifications - An Epitome' eṉum āṅkila nūl maturaiyil naṭai peṟavirunta aintām ulakattamiḻ mānāṭṭu ayal nāṭṭup pērāḷarkaḷukkāka (52 pakka aḷavil) uruvākkappaṭṭatu.
ti.pi. 2012 (1981)	:	maturaiyil naṭaipeṟṟa aintām ulakattamiḻ mānāṭṭil paṅkēṟṟu māntaṉ tōṟṟamum, tamiḻar marapum eṉṉum talaippil tamiḻartam varalāṟṟup perumaiyai nilaināṭṭip pēciṉār.
		cuṟavam 2ām nāḷ caṉavari 15-l iravu 12.30-kku ivvulaka vāḻviliruntu maṟaintār.
pāvāṇar poṉmoḻikaḷ
aṉpeṉpatu ēcuvum puttarumpōl ellāriṭattum kāṭṭum nēyam.
āṭci oppumai naṭpuṟaviṟkē aṉṟi aṭimaittaṉattiṟku ētuvākātu.
ōyvakavaiyait tīrmāṉikkum aḷavaiyāy irukka vēṇṭiyatu paṇit tiṟamaiyēyaṉṟi akavai varampaṉṟu.
tuṟavu tammāliyaṉṟavarai potumakkaṭkut toṇṭu ceyvatu ciṟanta tuṟavākak karutappaṭukiṉṟatu.
intiyāvil vilaṅkiṉam irukkum nilaimaiyai uṇartta avaṟṟiṉ kaḻuttuppuṇṇum vilāvelumput tōṟṟamum pōtum.
kaṭṭuppāṭṭillāviṭiṉ kāvalaṉuṅ kāvāṉātalālum ceṅkōlāṭciyoṭu kūṭiya irukaṭciyaracē kuṭiyaraciṟ kēṟṟatām.
māntaṉ vāḻkkai, illaṟam tuṟavaṟam eṉa iruvakaittu. maṉaiviyōṭu kūṭi illattiliruntu ataṟkuriya aṟañ ceytu vāḻum vāḻkkai illaṟam; ulakap paṟṟait tuṟantu ataṟkuriya aṟattōṭu kūṭik kāṭṭil tavañ ceytu vāḻum vāḻkkai tuṟavaṟam.
oruvaṉ illattil iruntu maṉaiyāḷōṭu kūṭivāḻiṉum aṟañ ceyyātu iruppiṉ avaṉ vāḻkkai illaṟamākātu veṟumaṉāṉa ilvāḻkkaiyām.
ilaṅkaiyil iṭarppaṭum makkaḷ perumpālum tamiḻarāyiruttaliṉ avarkaḷiṉ urimaiyaip pēṇikkāttaṟku aṅkuḷḷa intiyat tūtāṇmaik kuḻuttalaivar tamiḻarākavē iruttal vēṇṭum.
karuttuvēṟupāṭṭiṟ kiṭantantu oru cārārai orucārār paḻikkātum pakaikkātum iruppatē uṇmaiyāṉa pakuttaṟivām.
iv vulakil tamiḻaṉaip pōl muṉpu uyarntavaṉu millai; piṉpu tāḻntavaṉum illai.
iṟṟait tamiḻaruṭ perumpālārum tammait tāmē tāḻttuvatilum, iṉattāraip pakaittup pakaivarai vāḻavaippatilum, pakaivar maṉaṅkuḷirat tam muṉṉōraip paḻippatilum, tammarumait tāymoḻiyaip puṟakkaṇittup pakaivariṉ araicceyaṟkaik kalavai moḻiyaip pōṟṟuvatilum oppuyarvaṟṟavarāy uḻalkiṉṟaṉar.
tantaiyum aracum
oru kuṭumpattiṟ piṟanta piḷḷaikaṭkellām ūṇuṭai yuṟaiyuḷ aḷikkat tantai kaṭamaippaṭṭiruppatu pōṉṟē, oru nāṭṭiṟ piṟanta kuṭikaṭkellām vēlaiyum pātukāppum aḷikka aracu kaṭamaippaṭṭuḷḷatu.
kōvil vaḻipāṭum iruvakaic caṭaṅkukaḷum tamiḻil naṭaipeṟṟāloḻiya, tamiḻ viṭutalaiyaṭaintu taṉ paḻamperumaiyai mīḷap peṟa muṭiyātu. tamiḻuyarntāltāṉ tamiḻaṉ uyarvāṉ.
antaṇaṉ aiyaṉ eṉṉum peyarkaḷ mutaṉmutal tamiḻakat tuṟaviyaraiyē kuṟittatu pōṉṟu pārppāṉ eṉṉum peyarum mutaṉmutal tamiḻap pūcāriyaiyē kuṟittatu.
tamiḻaṉ eṉṉum iṉam tamiḻpaṟṟiyatē yātalāl. tamiḻ tōṉṟiya iṭamē tamiḻaṉ piṟantakamām. atu teṉvāriyil mūḻkip pōṉa kumarināṭē.
2ām nūṟṟāṇṭil veḷināṭṭiṉiṉṟu vanta mukamatiyar ciṟupāṉmai
yarēṉum āṅkilar nīṅkiyavuṭaṉ tamakkeṉak kōṉmai (Soveriegnity) koṇṭa taṉināṭu peṟṟuviṭṭaṉarē. nūṟāyiram āṇṭiṟku muṉṉamē tōṉṟi orukāl nāvalantēyam muḻutum āṇṭa paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa tamiḻar ēṉ tam nāṭṭaiyum peṟavillai?..... itaṟkuk karaṇiyam, mukamatiyarkkuḷḷa ōriṉa vuṇarcciyum oṟṟumaiyum maṟamum māṉamum iṟṟait tamiḻaruṭ perumpālārkku eḷḷaḷavum iṉmaiyēyām.
ellāk kēṭukaḷum pāṭukaḷum tuṉpaṅkaḷum tollaikaḷum nīṅki ellārum iṉpamāka vāḻavēṇṭu meṉṉum iṉṉaruḷ nōkkam koṇṭē teḷḷiya maṉamum oḷḷiya aṟivum tiṇṇiya neñcum nuṇṇiya matiyum koṇṭa tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai iyaṟṟiṉār.
paṇanāṭṭamiṉṟi, ellārum tattamakkiyaṉṟa paṇiyaic ceytu, ellāp poruḷkaḷaiyum otta urimaiyōṭu payaṉpaṭutti oṟṟumaiyāka oruṅkē vāḻum kuṭumpa allatu kūṭṭuk kuṭumpa vāḻkkaiyē potuvuṭaimaiyākum.
oru kuṭumpattiṟ piṟanta ellārkkum eṅṅaṉam tiṟamaikkut takka paṇiyum tēvaikkut takka nukarcciyum uṇṭō, aṅṅaṉamē oru nāṭṭiṟ piṟanta ellārkkum iruttal vēṇṭum. ituvē pāttuṇṭal eṉṉum vaḷḷuvar kūṭṭuṭaimai.
tamiḻ viṭutalaiyē tamiḻaṉ viṭutalai.
aintu airōppiya moḻikaḷiṉ aṭippaṭai tamiḻē. avaṟṟiṉ koṭumuṭiyē camaṟkirutam. ākavē airōppiya moḻiyamaippiṉ allatu varalāṟṟiṉ tiṟavukōl tamiḻilēyē āḻap putaintu kiṭakkiṉṟatu. itaik kaṇṭu
piṭikkumvarai mēlaiyar moḻiyārāycci yellām viḻalukku nīriṟaittalum vāṉattu mīṉukku vaṉtūṇṭil iṭutalumē yākum.
tamiḻiṉ tūymaiyaik kulaippavar ellām vāḷpōṟ pakaivarum kēḷpōṟ pakaivarumē.
evarettu (Everest) eṉṉum veḷḷimalai pōluyarntum, amēcāṉ (Amazon) eṉṉum amerikka āṟupōl akaṉṟum, amaitivāriyiṉ (Pacific Ocean) teṉṉakaḻipō lāḻntum piṟaṅkit tōṉṟiya perumpulamai vāyntavar maṟaimalaiyaṭikaḷē eṉpatu mikaiyaṉṟu.
paṉimalaipōlap parantum nīṇṭum uyarntum talaiciṟantu viḷaṅkiya tamiḻp pulavar maṟaimalaiyaṭikaḷ oruvarē.
iṉam moḻi ilakkiyam nākarikam paṇpāṭu eṉṉum aiṅkūṟamainta tamiḻam muḻuvataiyum āriyam viḻuṅkak kavviviṭṭatu.
aḵṟiṇai pōlirunta tamiḻaṉaip paṭikka vaittut taṉmāṉamūṭṭi mīṇṭum uyartiṇaippaṭuttiyavaṉ āṅkilēyaṉē.
ïªâahš jÄœ bfL« v‹w¿ªnj ‘ïªâ bghJbkhÊah? eṉṉum cuvaṭiyai veḷiyiṭṭār tavattiru maṟaimalaiyaṭikaḷ. peṟṟavarukkuttāṉ teriyum piḷḷaiyiṉ arumai; kaṟṟavarukkuttāṉ teriyum tamiḻiṉ arumai. paṟṟum pulamaiyum aṟṟa maṟṟavarkkut teriyumā naṟṟamiḻp perumai.
poruḷāṭcit tuṟaiyil ettuṇai muṉṉēṟṟa māyiṉum intiyoṭu kalantatu, nañcoṭu kalanta pālē.
tamiḻ allatu tamiḻar tōṉṟiya iṭam teṟkē mūḻkip pōṉa kumarināṭē. ātalāl, kumarināṭṭai, aṭippaṭaiyākak koṇṭē tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭṭu varalāṟukaḷai varaital vēṇṭum.
vīṭṭiṟku āvaṇam pōṉṟatē nāṭṭiṟku eḻutappaṭṭa varalāṟu; av varalāṟum uṇmaiyāṉatāy iruttal vēṇṭum.
moḻinūl tiṟavukōl tamiḻilēyē uḷḷateṉṉum uṇmaiyai avar uṇarvarāyiṉ viyakkattakka uṇmaikaḷ veḷippaṭuvatu tiṇṇam.
tuṉpam varumuṉ kāvāviṭiṉum varumpōtēṉum kāttal vēṇṭum. vantapiṉ kāttal veḷḷam vanta piṉ aṇaikaṭṭuvatum, kutirai kaḷavupōṉapiṉ koṭṭakaiyaip pūṭṭuvatum, nōyāḷi iṟantapiṉ maruttuvam ceyvatum ākum.
paṭippu vēṟu, ārāycci vēṟu; paṭippiṟkum ārāyccikkum uḷḷa vēṟṟumai kaṭaṟkaraiyil muttuc cippikaḷaik kāṇpataṟkum, kaṭaluḷ mūḻki avaṟṟai eṭuttukkoṇṭu varutaṟkum uḷḷa vēṟṟumaiyākum.
piṟkālak kalveṭṭukaḷaik koṇṭu tamiḻiṉ toṉmaiyai aṟivatu āḻiyai nāḻikoṇṭu aḷappatu pōṉṟatē.
collum poruḷpōl oru celvamē. oru celvaṉ poruḷāṟ peṟum naṉmaiyai oru pulavaṉ collāṟ peṟukiṉṟāṉ.
muṉṉōr īṭṭiya celvattaip perukkuvataṟkup piṉṉōrum īṭṭuvatu
pōl muṉṉōr ākkiya moḻiyai vaḷampaṭuttutaṟkup piṉṉōrum putuc coṟkaḷai ākkutal vēṇṭum.fl‹nfhlyhš ōr ēḻaikku naṉmai. āṉāl, celvaṉukkō iḻivu. atupōl kaṭaṉ coṟkaḷāl piṟa moḻikku vaḷarcci; tamiḻukkō taḷarcci.