tolkāppiyam
collatikāram
teyvaccilaiyam



vāḻviyal viḷakkam
pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār



patippāciriyaṉmār
paṇṭita vittuvāṉ ti. vē. kōpālaiyar
muṉaivar na. araṇamuṟuval



patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟpeyar	:	tolkāppiyam		
		collatikāram - teyvaccilaiyam		
uraiyāciriyar	:	teyvaccilaiyār		
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ		
mutaṟpatippu	:	ti.ā. 2034 (2003)		
tāḷ	:	18.6 ki. veḷḷai mēplittō		
aḷavu	:	1/8 temmi		
eḻuttu	:	10 puḷḷi		
pakkam	:	16 + 328 = 344		
paṭikaḷ	:	2000		
vilai	:	uru. 215		
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi		
		2, ciṅkāravēlar teru,		
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.		
aṭṭai vaṭivamaippu	:	ōviyar pukaḻēnti		
accu	:	ḵprāmṭ āpceṭ		
		34, tipput teru		
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 600 014.		
kaṭṭamaippu	:	iyalpu		
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam		
		2, ciṅkāravēlar teru		
		tiyākarāyar nakar		
		ceṉṉai - 600 017		
		tolaipēci: 2433 9030		

putuccērip pireñcu  intiyap paḷḷi (EFEO) yiṉ āyvu māṇākkarukkākap paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyarāl piḻai nīkkic ceppam ceyyappaṭṭa tolkāppiya nūlkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ivai patippikkappaṭukiṉṟaṉa



muṉṉurai
tamiḻmoḻi - iṉap pātukāppu vaippakam tolkāppiyam. atu, moḻi ilakkaṇamē eṉiṉum, tamiḻar vāḻviyal āvaṇamākat tīṭṭi vaikkappaṭṭatum ākum.
tolpaḻaṅ kalveṭṭukaḷait tēṭippōyk kāṇavum, turuvit turuvip pārttuk kaṟkavum, poruḷ uṇaravum iṭarppaṭuvatu pōl illāmal, tamiḻ eḻuttuk kaṟṟār evarum ārvam koṇṭāl, ōti uṇarntu piṟarkku eṭutturaikkum vakaiyil kaiyil kaṉiyākak kiṭaittatu tolkāppiyam.
tolkāppiyar, nūlai ākkiya aḷavil appaṇi niṉṟu pōy iruppiṉ, nilaimai eṉṉām? mūvāyira āṇṭukaḷukku muntai ēṭu itu kāṟum veṉṟu niṟka vallatākumā? ataṉaip paṭiyeṭuttup pēṇik kāttavar, uraikaṇṭavar eṉpōr, avartam nūlaik kāttum parappiyum āṟṟiya arumpaṇi ettakaiyatu?
kaṟaiyāṉukkum nīrukkum neruppukkum āṭpaṭāmal ēṭṭaik kāttavar eṉiṉum, karumiyarāy avvēṭṭaip patippippārkkuk koṭātu pōyiruppiṉ, patippu eṉṟum, kuṟippurai eṉṟum, viḷakka vurai eṉṟum, āyvu eṉṟum nūluruk koṇṭu it tamiḻmaṇṇiṉ māṇpait taṉṉikaraṟṟa paḻaimaic cāṉṟākak kaṇ nēr niṉṟu kāṭṭa vāyttirukkumā? naṉṉūl eṉṉum piṉṉūl koṇṭē ‘uyartaṉic cemmoḻi’ eṉak kālṭuvelār tamiḻmoḻiyai matippiṭṭār eṉiṉ, avar tolkāppiyattaik kaṟka vāyttiruntāl, ‘ulaka mutaṉ moḻi tamiḻē’ eṉa uṟutippaṭa niṟuviyiruppār allarō!
tolkāppiyattaip patippittal arumpaṇi eṉṟāl, ataṉai viṟṟuk kācu kuvikkum aḷavilā nūlkaḷ vilaipōyiṉa? 500 paṭikaḷ acciṭṭu irupatu āṇṭukaḷil viṟkappaṭṭāl avviḻappait tāṅkik koṇṭum ettaṉai pērāl veḷiyiṭamuṭiyum? avvāṟākiyum, tolkāppiyap patippukaḷ irunūṟṟukku mēlum uṇṭu eṉṟāl acceyalaic ceytavarkaḷ evvaḷavu pārāṭṭukkuriyavarkaḷ.
tamiḻmaṇṇiṉ uṇavai uṇṭu vāḻvōr aṉaivarum am moḻik kāvalarkaḷai naṉṟiyōṭu niṉaittal talaikkaṭaṉām. ēṉeṉil, ulakil namakku mukavari tantu koṇṭiruppāruḷ mutalvar tolkāppiyattai aruḷiyavarē ātalāl.
iṉit tolkāppiyam, aṅkoruvarum iṅkoruvarumākap pakuti pakutiyāka veḷippaṭuttiyavaṟṟai ellām ōriṭattu ōramaippil kiṭaikka utaviyatu caiva cintānta nūṟpatippuk kaḻakam. atuvum, palap pala kālap paṇiyākavē ceytu niṟaivēṟṟiyatu. itukāl, tamiḻmaṇ patippakam taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇiṉ maṇamākak kiḷarnta annūlai oṭṭumottamāka aṉaivar uraiyuṭaṉum orē poḻutil veḷiyiṭutal arumperum ceyalām.
moḻiñāyiṟu pāvāṇar, paṉmoḻippulavar kā. appāt turaiyār, arumaṇik kuvaikaḷait taruvār pōl nūlkaḷait tanta na.ci. kantaiyā āyōr nūlkaḷai yellām orē vēḷaiyil oruṅkē veḷiyiṭṭuc ciṟappeyti varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
āyirattu nāṉūṟu pakkaṅkaḷaiyuṭaiya karuṇāmirta cākarattait tuṇintu veḷiyiṭṭatu pōlavē, tolkāppiya uraikaḷ attaṉaiyaiyum veḷiyiṭukiṟār! pattāyiram pakka aḷavil akaramutalikaḷaiyum veḷiyiṭukiṟār tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar moḻippōr vīrar iḷavaḻakaṉār.
moḻik kāval kaṭaṉpūṇṭa avar, moḻik kāval nūlai veḷi yiṭutal takavēyām! attakavaip pārāṭṭumaḷavil amaiyiṉ, payaṉ eṉṉām?
tolkāppiyam tamiḻ kaṟṟār, tamiḻ uṇarvāḷar, tamiḻ āyvāḷar illaṅkaḷilellām tamiḻt teyvak kōlam koḷḷac ceytal irupālum payaṉām! “eṅkaḷ tolpaḻam pāṭṭaṉ tanta tēṭṭait tamiḻmaṇ tantatu. ataṉai eṅkaḷ pāṭṭaṉ pāṭṭiyar paṭittuviṭṭu avarkaḷ vaippuk koṭaiyāka eṅkaḷukku vaittuḷar” eṉṟu varuṅkālap pēraṉ pērttiyar pārāṭṭum vakaiyil innūlkaḷaip peṟṟut tikaḻvārkaḷāka! vaḻivaḻi ciṟakkac ceyvār kaḷāka.
“puttakam ēṟṟup polivatē puttakam”
tamiḻt toṇṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ


patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum uyirāka amainta nūlkaḷ tolkāppiya mum tirukkuṟaḷum ākum. tamiḻ moḻiyiṉ talainūlām tolkāppiyam kuṟaḷukku muppāl koḷkai vakutta nūl. paḻamaikkum putumaikkum pālamāy amainta peru nūl.
tolkāppiyattaip patippitta perumakkaḷ aṉaivarum tamiḻ moḻiyiṉ nīḷa, akala, āḻam kaṇṭa peruntamiḻ aṟiñarkaḷ āvar. tamiḻ moḻikku nilaitta paṇiyaic ceyta ip perumakkaḷukkut tamiḻulakam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu. tolkāppiyap pērilakkaṇa nūlukkup patippurai eḻuta muṉainta eṉakku oruvita accamum naṭukkamum uṇṭāṉatu iyaṟkaiyē. perum puyaṟkāṟṟukku iṭaiyē kaṭalil kalam celuttik karaikaṇṭa mīkāṉaip pōl em muyaṟcikkut takka aṟiñarkaḷum naṇparkaḷum tuṇaiyiruntatāl im muyaṟciyil veṟṟi kaṇṭuḷḷēṉ eṉṟa perumita uṇarvāl ip patippuraiyai eṉ tamiḻppaṇiyiṉ cuvaṭākap pativu ceytuḷḷēṉ. ip patippil kāṇum kuṟaikaḷaic colluṅkaḷ aṭutta patippil niṟaivu ceyvēṉ.
paṭippārum eḻutuvārum tēṭuvārum iṉṟic cellukku irai yākik keṭṭuc citaintu aḻintupōkum nilaiyilirunta paḻantamiḻc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭutta peruntamiḻ aṟiñarkaḷ tamiḻp paṇiyait tavappaṇiyāyc ceytavarkaḷ. paḻantamiḻ ilakkiya veḷiyīṭṭukkuk kālkoṇṭavar īḻattamiḻaṟiñar āṟumuka nāvalar; cuvareḻuppiyavar ti.vai. tāmōtaram piḷḷai; kūrai vēyntu nilaiyam kōliyavar u.vē. cāminātaiyar eṉpār tamiḻpperiyār tiru.vi.ka. [uraiyāciriyarkaḷ  - muṉaivar mu.vai. aravintaṉ, (1995) pak. 716]. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ putaiporuṭkaḷām paḻantamiḻ ilakkiyaṅ kaḷaip putaiporuḷ ārāycciyāḷaṉ pōl tōṇṭi eṭuttu avaṟṟiṉ perumaiyait tamiḻulakiṟku īnta ip perumakkaḷukkut tamiḻulakam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyap perumai
vāḻum tamiḻ nūlkaḷil tolkāppiyam mutal nūl, talainūl. tamiḻil tōṉṟiya ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum tāy nūl. mūvāyiram āṇṭukaḷāka iṭaiyaṟātu vāḻntuvarum perumaiyum, pērilakkaṇap perumparappum koṇṭu tikaḻvatu. taṉi māntap paṇpai muṉniṟuttip pēcātu, potu māntap paṇpai muṉniṟuttip pēcum  talaiyilakkaṇanūl. intiya varalāṟṟil vaṭamoḻi marapukku vēṟupaṭṭa marapuṇṭu eṉpatai uṇarntukoḷḷattakka vakaiyil namakkuk kiṭait tirukkiṉṟa cāṉṟukaḷil talaiyāya cāṉṟāy viḷaṅkuvatu tol kāppiyam oṉṟutāṉ.
patippiṉ ciṟappum - patippu muṟaiyum
1847 mutal 1991 varai 138 patippukaḷum (tolkāppiyap patippukaḷ, muṉaivar ca.vē.cuppiramaṇiyaṉ, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam,   pak. 166), ataṟkup piṟaku 2003 varai ēṟattāḻa 15 patippukaḷukkuk kuṟaiyāmalum vantuḷḷaṉa. ip patippukaḷ aṉaittum palvēṟu kālattil palarāl taṉittaṉi atikāraṅkaḷākavō uraiyāciriyar oruvariṉ uraikaḷai uḷḷaṭakkiyatākavō vantuḷḷaṉa.
paḻaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ uraikaḷai muḻumaiyāka uḷḷaṭakki oṭṭumottamāka em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṟku muṉpu tol kāppiyam muḻumaiyāka evarālum orē nērattil veḷiyiṭappaṭa villai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. iv veḷiyīṭṭiṟku muṉ uḷḷa perum paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. oru tāyiṉ makappēṟṟukku muṉpum piṉpum uḷḷa uṇarvutāṉ eṉ maṉakkaṇṇiṉ muṉ niḻalāṭu kiṟatu.
paḻutta tamiḻaṟivum, tolkāppiyattil ūṉṟiya ilakkaṇa aṟivum mikka cāṉṟōrkaḷ ip patippup paṇiyil uṟṟa tuṇaiyāka vāyttatum, ciṟanta tamiḻaṟivum patippuk kalai nuṇukkamum vāytta naṇparkaḷiṉ paṅkaḷippum eṉakkup perum palamāy amaintaṉa. anta vakaiyil nāṉ koṭuttu vaittavaṉ.
āyvāḷarkaḷukkup payaṉpaṭum nōkkil nūlkaḷ paṉmukap pārvaiyuṭaṉ varukiṟatu. uraiyāciriyarkaḷ mēṟkōḷkaḷāka eṭuttāṇṭa paḻantamiḻ nūlkaḷil varukiṉṟa col, coṟṟoṭar maṟṟum pāṭalkaḷum, ariya kalaic coṟkaḷum taṉittaṉiyē akara varicaiyil tarappaṭṭuḷḷaṉa. mēlum antanta atikāraṅkaḷukku urai eḻutiya uraiyāciriyarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟum, avarkaḷaip paṟṟiya ariya ceytikaḷum tarappaṭṭuḷḷaṉa. tiṭpamum, ceṟivum nirampiya taṉittamiḻ naṭaiyil, paci nōkkātu, kaṇtuñcātu paṇi muṭikkum mutuperum pulavar, pāvāṇar koḷkaikaḷukku muracāy amainta taṉittamiḻk kuricil ilakkaṇac cemmal irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ em patippakam tamiḻ ulakiṟku muḻumaimikka cempatippāy itai vaḻaṅki yuḷḷatu. ituvaraiyilum evarum ceyyāta muṟaikaḷil  in nūliṉ 14 tokutikaḷum nalla eḻuttamaippuṭaṉum, accamaippuṭaṉum, uyarnta tāḷil, ciṟanta kaṭṭamaippuṭaṉ,  nīṇṭakālam pātukāttu vaikkattakka vakaiyil veḷivarukiṉṟaṉa.
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam
19ām nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭṭu varalāṟṟil tamiḻ maṟumalarc cikku vittiṭṭavar taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ āvār. ivarāl tamiḻ moḻi mīṭṭuruvākkam peṟṟatum puttuyir koṇṭatum tamiḻ varalāṟṟil nilaipeṟṟa ceytikaḷākum. ivariṉ marapiṉar va. cuppaiyā piḷḷaiyiṉ pēruḻaippāl uruppeṟṟatu tirunelvēli teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam. aracō palkalaik kaḻakaṅkaḷō ceyya vēṇṭiya tamiḻppaṇiyait taṉi oru niṟuvaṉamāy iruntu ceyta perumaikkuriyatu. tamiḻ maṟumalarccikkup paṇṇaiyāy  amainta ik kaḻakattiṉ paṇi iṉṟuvarai toṭarkiṟatu. kaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷa tolkāppiyap patippukaḷ tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil kuṟikkattakkaṉa.
maṇivācakar patippakam
itaṉ niṟuvaṉar muṉaivar ca. meyyappaṉār. tām peṟṟa tamiḻaṟivait tamiḻ ulakiṟkut tarupavar. col curukkamum, ceyal valivum, koḷkai uṟutiyum mikka uyarperum paṇpāḷar. ivar tōṟṟuvitta maṇivācakar patippakam tamiḻkkāppup patippakamākum. patippulakil tamiḻt toṇṭāṟṟum eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukku kāppāka iruntu ākkamum ūkkamum aḷippavar. ikkāl tamiḻulakil valamvarum tamiḻ patippulakac cemmalāvār. tamiḻukku vaḷam cērkkum nūlkaḷait taḷarātu tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkupavar. āravāramillāta āḻnta pulamaiyar.
perumpulavar nakkīraṉār
pulavar nakkīraṉār, pulavar cittiravēlaṉār ip perumakkaḷ iruvarum eṉ vāḻviṉ kaṇkaḷāka amaintavarkaḷ. eṉ vāḻvilum tāḻvilum perumpaṅku koṇṭavarkaḷ. ivarkaḷāl potu vāḻvil aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavaṉ. uḻai uyar utavu eṉum karup poruḷai emakku ūṭṭiyavar nakkīraṉār āvār. malai kulaintālum nilai kulaiyāta uḷḷam paṭaittavar. moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ cempatippāy varuvataṟku iravum pakalum uḻaitta toṇṭiṉ cikaram. talainūlām tolkāppiyap perunūl varuvataṟku vitaiyāy iruntavar.
ilakkaṇaccemmal irā. iḷaṅkumaraṉār
maṇivācakar patippakam veḷiyiṭṭirukkiṉṟa ivar eḻutiya ‘ilakkaṇa varalāṟu’ eṉṉum nūlil ip perumakaṉāraip paṟṟi mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkam, patippuc cemmal ca. meyyappaṉ, pērāciriyar mu.vai. aravintaṉ ākiyōr eḻutiya matippuraiyilum, em patippakam veḷiyiṭṭirukkiṉṟa tolkāppiyac coṟporuḷ kaḷañciyattilum ip perumakaṉāraip paṟṟiya perumai uraikaḷaik kāṇka. teḷinta aṟivum koṇṭa koḷkaiyil uṟutiyum ceyalil tiruttamum vāḻvil cemmaiyum enta nēramum tamiḻc cintaṉaiyum ōyvilā uḻaippum cōrvaṟiyāp payaṇamum taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttum paṇpum mikkavar. vāḻviṉ muḻuppoḻutum tamiḻ vāḻa tam vāḻvai īkam ceyyum ip peru makaṉiṉ tolkāppiya vāḻviyal viḷakkam in nūliṉ taṉicciṟappu. tamiḻ marapu taḻuviya  ivariṉ āḻnilai uṇarvukaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟku  oru kalaṅkarai viḷakkamāy amaiyum eṉṟu nampukiṟēṉ.  ivarāl eḻuti varavirukkiṉṟa caṅkattamiḻ vāḻviyal viḷakkattai em patippakam tamiḻ ulakiṟku aruñcelvamāka vaḻaṅka uḷḷatu. ip perumpulavariṉ arumpaṇikku tōṉṟāt tuṇaiyāy iruppavar tiruvaḷḷuvar tavaccālaik kāppāḷar kaṅkai ammaiyār āvār. tiruvaḷḷuvar tavaccālaikku yāṉ cellum pōtellām aṉpoḻuka varavēṟṟu eṉakku ūkkamum ākkamum tantavar.
paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar
aṟivilum, akavaiyilum, mūtta mutuperum tamiḻaṟiñar. tol kāppiyap peruṅkaṭaluḷ mūḻkit tiḷaittavar. piṟa nūlkaḷai oppu nōkki iraveṉṟum pakaleṉṟum pārātu mutumaip paruvattilum, tam uṭalnilaiyaip paṟṟik kavalaippaṭātu in nūlkaḷiṉ uruvākkat tiṟkut taṉṉalamaṟṟa tamiḻt toṇṭu ceytavar. tolkāppiya veḷiyīṭu toṭarpākap putuccēriyil uḷḷa ivariṉ illam cellumpōtel lām ivar tuṇaiviyār kāṭṭiya aṉpu eṉṉai nekiḻa vaittatu. enta nērattil ip perumakaṉiṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟālum em patippakam veḷiyiṭukiṉṟa tolkāppiyap patippup paṇiyilēyē mūḻkiyirunta ivaraik kaṇṭapōtellām meycilirttup pōṉēṉ. ivar eḻutiya tamiḻilakkaṇap pērakarātiyaiyum em patippakam viraivil tamiḻula kiṟkuc celvamāka vaḻaṅkavuḷḷatu. ivaruṭaiya tampimārkaḷ ti.cā. kaṅkātaraṉ, ti.vē. cīṉivācaṉ ākiyōr tolkāppiya nūl patippiṟkup paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyarukkup peruntuṇaiyāy iruntu paṅkāṟṟiyavarkaḷ.
pulavar ki.ta.paccaiyappaṉ
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakattiṉ mēṉāḷ talaivar. ennēramum tamiḻ - tamiḻar eṉum cintaiyarāy vāḻpavar. ōyvaṟiyā uḻaippāḷi. em tolkāppiyap patippup paṇikkut tuṇaiyirunta perumaiyar. nuṇṇaṟi vāḷar paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyaraiyum, perumpulavar cā. cīṉivācaṉāraiyum, paḻaṉipālacuntaraṉāraiyum eṉakku aṟimukam ceytu vaittut tolkāppiyap patippup paṇikku avarkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum peṟṟuttanta paṇpāḷar.
muṉaivar na. araṇamuṟuval
em tamiḻppaṇikkut tuṇaiyāyiruppavar. tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu mēṉmaiyuṟa uḻaippavarukkuk koḷkai vaḻippaṭṭa uṟaviṉar. cāti matak kaṭṭukkuḷ aṭaṅkāta cintaiyar. en nēramum piṟar nalaṉ nāṭum paṇpiṉar. tamiḻai muṉṉiṟuttit taṉṉaip piṉṉiṟuttum uyarperum paṇpāḷar. moḻiñāyiṟu pāvāṇarpāl aḷavillā aṉpum matippum koṇṭavar. taṉittamiḻ iyakka vaḷarccip pōkkil ivariṉ paṅkum paṇiyum patiyattakkavai. ivariṉ kaipaṭṭum kaṇpaṭṭum tolkāppiya nūlkaḷ nērttiyākavum, nalla accamaippuṭaṉum, mikacciṟanta kaṭṭamaippuṭaṉum varukiṉṟaṉa.
a. mativāṇaṉ
uṭaṉpiṟavā iḷavalāy, tōṉṟāt tuṇaiyāyiruppavar. eṉakkuc cōrvu ēṟpaṭumpōtellām tōḷ koṭuttu niṟpavar. eṉatu vāḻviṉ vaḷamaikkum uyarvukkum uṟṟatuṇaiyāy iruppavar. urimai yiṉpāl nāṉ kaṭintukoṇṭa pōtum iṉmukam kāṭṭiya iḷaval. kaṇavariṉ naṇparkaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭu utaviyāy iruppavar ivariṉ tuṇaiviyār irāṇi ammaiyār. tolkāppiyap patippil taṉittamiḻ neṟi pōṟṟum ivviṇaiyariṉ paṅkum patiyat takkatu.
ayalakat tamiḻarkaḷiṉ aravaṇaippu
20ām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyaṟṟat tamiḻp pēraṟiñar moḻi ñāyiṟu pāvāṇariṉ nūlkaḷai em patippakam muḻumaiyāka veḷiyiṭṭu tamiḻ nūl patippu varalāṟṟil taṉi muttirai patittatu. iv varumpaṇiyām tamiḻp paṇikku tiraikaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭac ceṉṟa maṇ ṇil ōyvilā uḻaippiṟku iṭaiyil tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītum, taṉṉiṉamām tamiḻ iṉattiṉ mītum paṟṟu mikka vaṭaamerikkat tamiḻccaṅkap pēravait talaivar vi.jē.pāpu, arimāpuri (ciṅkappūr) 
ve. karu. kōvalaṅkaṇṇaṉār, malēciyat tamiḻneṟik kaḻakattiṉ tēciyat talaivar irā. tirumāvaḷavaṉ ākiyōr em paṇikku perum tuṇaiyiruntaṉar. uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum tamiḻarkaḷiṉ talainūlām tolkāppiyat tokuppukaḷiṉ veḷiyīṭṭiṟkum ip perumakkaḷiṉ aravaṇaippu eṉakkup peritum tuṇaiyiruntatu eṉpatu perum makiḻvait tarukiṟatu.
nūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ
tolkāppiya nūlaik koṭuttutaviya paṇpuniṟai naṇpar                  ka. kuḻantaivēlaṉ, tiruttappaṭikaḷaip pārttu utaviya perumpulavar ca.cīṉivācaṉ, perumpulavar paḻaṉipālacuntaram, pulavar ta. āṟumukam,  muṉaivar ceyakkumār, iḷaṅkō, pulavar utayai mu. vīraiyaṉ, ki. kuṇat tokaiyaṉ, mā.tu. irācukumār, muṉaivar vī. civacāmi, ci. celvarācaṉ, mā.ce. mativāṇaṉ, ākiyōr nūl uruvākkattiṟkut tōḷōṭu tōḷ niṉṟu uḻaittavarkaḷ.
cē. kuppucāmi
itukāṟum vanta tolkāppiyap patippukaḷaiviṭa em patippu ciṟanta muṟaiyil varuvataṟku muṉaivar araṇamuṟuvaliṉ vaḻikāṭṭutaliṉ paṭi kaṇiṉi iyakkunar kuppucāmi aḷitta paṅkaḷippu viyakkattakkatu. nūṟpāvaiyum uraiyaiyum cāṉṟuppāṭalaiyum varicai eṇkaḷaiyum vēṟupaṭuttik kāṭṭi aṟiñarkaḷiṉ tiruttak kuṟiyīṭukaḷai nēril kēṭṭu uḷvāṅkikkoṇṭu piḻaiyiṉṟi varuvataṟku aṭittaḷamāy amaintavar. piḻaikaḷai nuṇukip pārttut tiruttik kaṇtuñcātu iravumpakalum uḻaittavar. ivarukkut tuṇaiyāka iruntu ivar iṭṭa paṇiyaic ceytavarkaḷ kaṇiṉi iyakkunar ce. caravaṇaṉ maṟṟum mu. kalaiyaracaṉ.
nūl kaṭṭamaippāḷar taṉacēkaraṉ
nūliṉ uḷḷum puṟamum kaṭṭoḻuṅkāy varuvataṟku eṉ uṇarvukaḷaip purintukoṇṭu cōrviṉṟi uḻaittavar. nūl eppaṭi irukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ kūṟiyataik kēṭṭu atai appaṭiyē ceytu muṭittu eṉakkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntavar. nūl aḻakiya accu vaṭivil varuvataṟkut tuṇaiyirunta pirāmṭ accakap poṟup pāḷar caravaṇaṉ, veṅkaṭēcuvarā accaka urimaiyāḷar maṟṟum accup paṇiyar aṉaivarukkum naṉṟi.
pārāṭṭukkuriyōr
nāṉ iṭṭa paṇiyait taṭṭātu ceyta em iḷaval kō. araṅka rācaṉ, eṉatu māmaṉ makaṉ veṅkaṭēcaṉ, eṉ makaṉ iṉiyaṉ ākiyōr tolkāppiyam cempatippāy varuvataṟku utaviyāy iruntavarkaḷ. mēlaṭṭai ōviyattai mikacciṟanta muṟaiyil vaṭivamait tuk koṭuttavar ōviyar pukaḻēnti.
tamiḻarkaḷiṉ kaṭamai
tamiḻp paṇpāṭṭiṉ putaiporuḷāy amainta tolkāppiyap perunūlai perum poruṭ celavil poruḷātāra nerukkaṭikaḷuk kiṭaiyil tamiḻulakam ituvarai kaṇṭirāta aḷavil muḻumaimikka cempatippāy orēnērattil 14 nūlkaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk koṭut tuḷḷōm. tamiḻariṉ vāḻviyal kūṟukaḷai akaḻntu kāṭṭum tol kāppiyam muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyatu; piṉṉaip putumaikkum putumaiyatu. aṟiviyal kaṇkoṇṭu pārppārkku ivaṟṟiṉ paḻamaiyum putumaiyum teriyum. āyvulakil pukuvārkkut tiṟavukōlāy amaintatu. evvaḷavu periya ariya moḻiyiyal viḷakka nūlait tamiḻarkaḷākiya nām peṟṟuḷḷōm eṉpatai uṇarumpōtu oruvitap perumitam mēlōṅki niṟkiṟatu. tamiḻiṉ aṟiviyal celvam tamiḻarkaḷiṉ illan tōṟum irukka vēṇṭiya vāḻviyal kaḷañciyam tolkāppiyamākum. iv vāḻviyal kaḷañciyattaik kaṇpōl kākka vēṇṭiyatu tamiḻarkaḷiṉ kaṭamaiyākum.
iḷantamiḻā, kaṇviḻippāy!
	iṟanto ḻinta 
paṇṭainalam putuppulamai
	paḻamperumai aṉaittaiyum nī
		paṭaippāy! .......
itutāṉ nī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
		eḻuka naṉṟē!
eṉṟa pāvēntar varikaḷai niṉaivukūrvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar


kuṟukka viḷakkam
akam.	akanāṉūṟu
ācāra.	ācārakkōvai
aiṅkuṟu.	aiṅkuṟunūṟu
kali.	kalittokai
kaḷavaḻi.	kaḷavaḻi nāṟpatu
kuṟaḷ.	tirukkuṟaḷ
kuṟiñcip.	kuṟiñcippāṭṭu
kuṟun.	kuṟuntokai
ciṟupāṇ.	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
cilap.	cilappatikāram
cīvaka.	cīvakacintāmaṇi
cūḷā.	cūḷāmaṇi
tiṇaimālai.	tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
tirikaṭu.	tirikaṭukam
tūtuviṭu.	tūtuviṭu carukkam
to.e.	tolkāppiyam eḻuttatikāram
to.co.	tolkāppiyam collatikāram
to.po.	tolkāppiyam poruḷatikāram
naṟ.	naṟṟiṇai
nāṉmaṇi.	nāṉmaṇikkaṭikai
nālaṭi.	nālaṭiyār
neṭunal.	neṭunalvāṭai
paṭ.	paṭṭiṉappālai
patiṟṟu.	patiṟṟuppattu
pari.	paripāṭal
pu.ve.	puṟapporuḷ veṇpāmālai
puṟam.	puṟanāṉūṟu
perumpāṇ.	perumpāṇāṟṟuppaṭai
maṇimē.	maṇimēkalai
maturaik.	maturaikkāñci
malaipaṭu.	malaipaṭukaṭām
muruku.	tirumurukāṟṟuppaṭai
mullaip.	mullaippāṭṭu


vāḻviyal viḷakkam
tamiḻaṉ piṟantakamākiya kumarik kaṇṭattaik koṭuṅkaṭal koṇṭamaiyāl, pallāyiram ilakkaṇa - ilakkiya - kalai nūlkaḷ aḻintupaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ eccamāka namakku vāytta orēvoru nūl tolkāppiyam ākum.
am mūlamutal koṇṭu kiḷarntaṉavē, pāṭṭu tokai kaṇakku kāviyam ciṟṟilakkiyam ilakkaṇam nikaṇṭu urainaṭai eṉṉum palvakai nūlkaḷām.
aṉṟiyum, nam toṉmai muṉmai paṇpāṭu marapu eṉpavaṟṟiṉ cāṉṟāka iṉṟum tikaḻntuvarum nūlum atuvēyām.
an nūliṉ vāḻviyal viḷakkam virivumikkatu. ataṉai ōraḷavāṉ aṟintu, pēraḷavāṉ virittuk koḷḷu māṟu “tolkāppiya vāḻviyal viḷakkam” itaṉoṭum iṇaikkappaṭṭuḷatu!
“veḷḷat(tu) aṇaiyām kāppiyamē
vēṇṭum tamiḻkkuṉ kāppiyamē!”

aṟiñarkaḷ pārvaiyil patippāḷar
paintamiḻukkup perumaiyum ciṟappum tēṭit tantavar nam pāvāṇar. avaruṭaiya nūlkaḷai aḻakuṟat tokuttu veḷiyiṭṭamaik kāka iḷavaḻakaṉār pāvāṇarai mīṇṭum uyirtteḻac ceytuviṭṭār eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. antac ciṟappum perumaiyum iḷavaḻakaṉā rukku uṇṭu. kaṭanta āṇṭu pāvāṇariṉ 38 nūlkaḷaip patippitta kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ ivvāṇṭu mīti nūlkaḷaiyum maṟṟum nūl vaṭivam peṟātavaṟṟaiyum veḷikkoṇarntamaiyaip pārāṭṭukiṟēṉ.
inti mēlīṭu tamiḻ maṇṇil kālūṉṟi nilaipeṟa muyaṉṟa aṟupatukaḷil intiyai vērōṭum vēraṭi maṇṇōṭum vīḻtta vēṇṭum eṉa vīṟukoṇṭeḻunta nalliḷañ ciṅkaṅkaḷukku nāṉ talaimaiyēṟṟu, ciṟaippaṭṭa kālattil tam conta ūrāṉa uratta nāṭṭup pakutiyil ceyalāṟṟic ciṟaippaṭṭavar arumai iḷaval, tamiḻmoḻik kāvalar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ. tamiḻmaṇ patippakat tiṉ vāyilākap pāvāṇariṉ nūlkaḷai maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭ ṭuḷḷa tamiḻmoḻi, iṉa, nāṭṭuṇarvu mikka tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷiṉ paṇi pārāṭṭiṟkuriyatu; perumaikkuriyatu.
muṉaivar kā. kāḷimuttu
pēravait talaivar
tamiḻaka caṭṭappēravai

iṉavuṇarvōṭu tamiḻukku ākkam cērttavar pāvāṇar. avaruṭaiya nūlkaḷai eṭuppuṭaṉum aḻakākavum nalla muṟaiyil putuppitta iḷavaḻakaṉ āḻanōkki, aṭakkattuṭaṉ paṇiyāṟṟupavar. avaruṭaiya intappaṇiyāl, ikkālattavar maṭṭumaṉṟi, varuṅkālat talaimuṟaiyiṉarum nalla payaṉ peṟuvar. ataṉāl tamiḻc camutāyattiṟku lāpattai uṇṭākki yirukkiṟār.
tamiḻar talaivar ki. vīramaṇi
tirāviṭar kaḻakam

tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇuk kum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakkanāḷ mutalē koṇṭamai, ‘tamiḻiṉa mīṭpup paṇi’yeṉak koḷḷattakkatām....
tamiḻmaṇ patippakam ‘karuvinūl patippakam’ eṉṉum perumaikku uriyatāyt tikaḻkiṉṟatu.
nūlākka ārvam pōlavē, nūl veḷiyīṭṭu ārvamum uṭaiyārē ittaku karuvi nūlkaḷai veḷiyiṭa iyalum. ēṉeṉil, katai nūlkaḷ ainnūṟu, āyiram eṉṟu veḷiyiṭum patippakaṅkaḷum ōriru karuvinūlkaḷai veḷiyiṭak kāṇal arumaiyām. āṉāl, tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭum nūlkaḷ ellāmum, karuvi nūlkaḷākavē iruttal ceyaṟkariya ceyyum ceḻum ceyalām. tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇukkum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakka nāḷ mutalē koṇṭamai, ‘tamiḻiṉa mīṭpup paṇi’yeṉak koḷḷat takkatām. ippottaka vāṇikam, vāṇikam ceyvārkku vāyttatōr vāṇikamum ām eṉṉum pārāṭṭukkum uriyatām.
tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tiru iḷavaḻakaṉār, tiruvaḷḷu var kuṟitta ōr atikārattait tērnta kaṭaippiṭiyākak koṇṭavar. avvatikāram, ‘periyārait tuṇaikkōṭal’ eṉpatu. pulamai nalam cāṉṟa perumakkaḷ tuṇaiyē avartam patippup paṇikku ūṟṟamum utaviyumāy amaintu ulakaḷāviya perumaiyaic ceykiṉṟatām.
pāvāṇar nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam iṉamāṉa mīṭpup paṇiyai iḷavaḻakaṉār ceytu varukiṟār. tamiḻmaṇ patippakam eṉum peyaril uḷḷa ‘maṇ’ eṉum col, ceṟivu, maṇam, maruvutal nalla paṇpāṭukaḷ kalattal eṉum poruḷkaḷai uḷḷaṭakkiyuḷḷatu.
ilakkaṇap pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār
tiruccirāppaḷḷi

paḷḷi māṇavap paruvattilēyē intit tiṇippu etirppup pōril taḷai ceyyappeṟṟa taṟukaṇṇar kō. iḷavaḻakaṉ. peritiṉum peritāya - aritiṉum aritāya paṇikaḷai mēṟkoḷvatil evarkkum mutalvarāy muṉniṟpavar. āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmiruta cākarat tiṉ aḷavup perumai karuti añcit tayaṅkāmal tuṇintu maṟuveḷiyīṭu ceyta perumai ivarkku uṇṭu. pāvāṇar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum oru cēra nūlkaḷāka veḷiyiṭṭamai tamiḻppatippulakam kāṇāta perum paṇi. paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār, aṟiñar  na.ci.kantaiyā ākiyōriṉ tamiḻ maṟumalarccik kaḷamākiya paṭaippukaḷai yellām tēṭiyeṭuttu ‘intā’ eṉṟu tamiḻ ulakukkut tantavar. piḻaikaḷaṟṟa naṟum patippukaḷāka nūlkaḷai veḷiyiṭuvatil avar eṭuttukkoḷḷum akkaṟai taṉittup pārāṭṭattakkatu. tamiḻkkaṭal pulavar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ ‘tolkāppiyac coṟporuḷ kaḷañciyattai’c ceppamāka veḷiyiṭuvatil avar mēṟkoḷḷum ariya muyaṟcikaḷai aṇmaiyiliruntu aṟintavaṉ nāṉ.
ceyaṟkariya ceyyum iḷavaḻakaṉāriṉ aruntamiḻp paṇikaḷukkut tuṇainiṟpatu naṟṟamiḻp perumakkaḷ aṉaivariṉ kaṭaṉ.
muṉaivar irā. iḷavaracu
talaivar, pāratitācaṉ palkalaikkaḻaka uyarāyvu maiyam

uḷḷaṭakkam
tolkāppiyam	...	01
collatikāra iyalamaiti	...	21
collatikāra vāḻviyal viḷakkam	...	24
teyvaccilaiyār	...	50
collatikāram - teyvaccilaiyam
	1. kiḷaviyākkam	...	57
	2. vēṟṟumaiyiyal	...	93
	3. vēṟṟumai mayaṅkiyal	...	114
	4. viḷimarapu	...	134
	5. peyariyal	...	146
	6. viṉaiyiyal	...	167
	7. iṭaiyiyal	...	197
	8. uriyiyal	...	221
	9. eccaviyal	...	245
nūṟpā niral	...	285
col niral (mēṟkōḷ)	...	290
coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ)	...	295
ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ)	...	302
kalaiccol niral (nūṟpāvaḻi)	...	311
kalaiccol niral (uraivaḻi)	...	317
tolkāppiyap patippukaḷ - kāla varicai niral	...	324
tolkāppiyam
paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ vaḻiyē namakkuk kiṭaittuḷḷa muḻu mutal ilakkaṇa nūl tolkāppiyamē. āciriyar, tolkāppiyam eṉṉum nūlai iyaṟṟiyamaiyāltāṉ tolkāppiyaṉ eṉat tam peyar tōṉṟac ceytār eṉpataip pāyiram ’“tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyar tōṟṟi”eṉṟu teḷivākak kūṟukiṟatu.
tolkāppiyam‘paḻamaiyāṉa ilakkaṇa marapukaḷaik kākkum nūl’eṉpataṟkup palappala cāṉṟukaḷ iruppavum, ‘paḻamaiyāṉa kāppiyakkuṭiyil tōṉṟiyavarāl ceyyappaṭṭatu’eṉṉum karuttāl,“paḻaiya kāppiyakkuṭiyil uḷḷāṉ”eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉār.
paḻaiya kāppiyakkuṭi eṉṉum āṭciyaik kaṇṭu‘virutta kāvyakkuṭi’ eṉpatu oru vaṭanāṭṭukkuṭi eṉṟum, piruku muṉivar maṉaivi ‘kāvya mātā’ eṉappaṭuvāḷ eṉṟum kūṟit tolkāppiyarai vaṭanāṭṭuk kuṭi vaḻiyākka āyvāḷar cilar talaippaṭalāyiṉar. immuyaṟcikku nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉ puṉaivaiyaṉṟi nūṟ cāṉṟiṉmai evarum aṟiyattakkatē. ivvāyvukaḷaiyum ivaṟṟiṉ maṟuppukaḷaiyum tamiḻ varalāṟu mutaṟṟokuti1 (pak. 255 - 257) tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci2 (pak. 2, 3) tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam3 (pak. 17-23) eṉpavaṟṟil kaṇṭu koḷka.
kāppiyar
tolkāppiyar ciṟappāl avar vaḻivantavarum, avarai matittup pōṟṟiyavarum avar peyarait tam makkaṭku iṭṭup peruka vaḻaṅkiṉa rātal vēṇṭum. itaṉāl kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉ, veḷḷūrk kāppiyaṉ eṉa ūroṭu toṭarntum, kāppiyañ cēttaṉ, kāppiyaṉ ātittaṉ eṉak kāppiyap peyaroṭu iyaṟpeyar toṭarntum piṟkālattōr vaḻaṅkalāyiṉar. iṉip palkāppiyam eṉpatoru nūl eṉṟum ataṉai iyaṟṟiyavar palkāppiyaṉār eṉappaṭṭār eṉṟum kūṟuvār uḷar. appeyarkaḷ ‘palkāyam’ eṉpatum palkāyaṉār eṉpatumēyām; paṭiyeṭuttōr avvāṟu vaḻuppaṭac ceytaṉar eṉṟu maṟuppārum uḷar.
tolkāppiyar tamiḻ nāṭṭārē
“vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷum” āyntu, tamiḻiyaṟpaṭi “eḻuttum collum poruḷum” ākiya muppakuppu ilakkaṇam ceytavarum,
“pōntai vēmpē āreṉa varūum
māperun tāṉaiyar malainta pūvaiyum” 	(1006)
“vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpeya rellai akattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiyaiyum”  	(1336)
“tamiḻeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē” 	(385)
eṉat tamiḻamaitiyaiyum,
“vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē” 	(884)
eṉa vaṭaveḻuttup pukātu kāttalaiyum kūṟiya tolkāppiyarai valuvāṉa akaccāṉṟu vāyttāl aṉṟi vaṭanāṭṭavar eṉpatu varicai illai eṉka. iṉi, camatakkiṉiyār makaṉār eṉpatum tiraṇatūmāk kiṉiyār ivar peyar eṉpatum paracurāmar uṭaṉ piṟantār eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar iṭṭuk kaṭṭutalai aṉṟi evarum oppiya ceyti illaiyām.
tolkāppiyap paḻamai
caṅka nūlkaḷukkut tolkāppiyam muṟpaṭṭatā? piṟpaṭṭatā? āytal iṉṟiyē veḷippaṭa viḷaṅkuvatu muṟpaṭṭatu eṉpatu. eṉiṉum piṟpaṭṭatu eṉṟum ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭu aḷaviṉatu eṉṟum kuṟittārum uḷarākaliṉ ivvāyvum vēṇṭat takkatāyiṟṟu.
tolkāppiyar paripāṭal ilakkaṇattai virivākak kūṟukiṟār. avvilakkaṇattuḷ oṉṟu, koccakam arākam curitakam eruttu eṉṉum nāṉku uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu atu eṉpatu. maṟṟoṉṟu, kāmap poruḷ paṟṟiyatāka atu varum eṉpatu.
ippoḻutu kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷ irupattiraṇṭaṉuḷ “āyiram viritta” eṉṉum orē oru pāṭal maṭṭum palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. eñciya pāṭalkaḷ irupattu oṉṟum uṟuppamaiti peṟṟaṉavāka illai. paripāṭal  tiraṭṭiluḷḷa iraṇṭu pāṭalkaḷuḷ oru pāṭal palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. maṟṟatu uṟuppaṟṟa pāṭṭu.
paripāṭal kāmap poruḷ paṟṟiyē varum eṉpatu ilakkaṇamāka irukkavum kaṭavuḷ vāḻttup  poruḷilēyē patiṉaintu pāṭalkaḷ vantuḷḷaṉa. paripāṭal uyar ellai nāṉūṟaṭi eṉpār. kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷil oṉṟutāṉum cāṉṟāka amaiyavillai. ivaṟṟāl aṟiyappaṭuvatu eṉṉa?
tolkāppiyar kuṟippiṭṭuḷḷa ilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya pari pāṭalkaḷ ivaiyillai. avvilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya paripāṭalkaḷ iṟantoḻintaṉa. talaiccaṅkattār pāṭiyatāka varum ‘ettuṇaiyō paripāṭalkaḷiṉ’ amaitiyaik koṇṭatu tolkāppiya ilakkaṇam. ātalāl, pāṭalamaitiyālum poruḷ vakaiyālum immāṟ ṟaṅkaḷaiyaṭaiya neṭiya palakālam ākiyirukka vēṇṭum eṉpatē atu.
tolkāppiyar kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi eṉpavaṟṟai eḻuttaḷavu vakaiyāl cuṭṭukiṟār. avvaṭivakai kaṭṭaḷai yaṭi eṉappaṭum. avvāṟākavum caṅkap pāṭalkaḷ cīrvakai aṭiyaik koṇṭaṉavāka uḷḷaṉavēyaṉṟik kaṭṭaḷai yaṭivaḻi yamaintavaiyāka illai. muṟṟāka immāṟṟam amaiya vēṇṭumāṉāl neṭṭa neṭuṅkāla iṭaiveḷi ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
tolkāppiyar nēr, nirai acaikaḷuṭaṉ nērpacai, niraipacai eṉpavaṟṟaiyum kuṟikkiṟār. innērpacai niraipacaiyai vēṟu ev vilakkaṇa āciriyarum koṇṭilar; nēr nirai eṉṉum iruvakai acai kaḷaiyē koṇṭaṉar. kaṭṭaḷaiyaṭi payilāmai pōlavē, ivvacai kaḷum payilāmai tolkāppiyap paḻamaiyai viḷakkuvatēyām. yāpparuṅkalattiṟku muṟpaṭṭatu kākkaipāṭiṉiyam. annūlilum avinayam mutaliya nūlkaḷilum ivviruvakai acaikaḷum iṭam peṟāmaiyāl ivaṟṟukku mikamuṟpaṭṭa nūl tolkāppiyam eṉpatu viḷaṅkum. kākkaipāṭiṉiya vaḻivantatē yāpparuṅkalam ātaliṉ ataṉ paḻamai pulappaṭum.
pāṭṭuyāppu, uraiyāppu, nūlyāppu, vāymoḻiyāppu, piciyāppu, aṅkatayāppu, mutucolyāppu eṉa eḻuvakai yāppukaḷai eṇṇukiṟār tolkāppiyar (1336). ivaṟṟuḷ pāṭṭuyāppu nīṅkiya eñciya yāppukaḷ evaiyum cāṉṟāka aṟiyumāṟu nūlkaḷ vāyttila. ākaliṉ annilai tolkāppiyattiṉ mikupaḻamai kāṭṭum.
pērttiyarait tam kaṇṇeṉak kākkum pāṭṭiyaraic ‘cēmamaṭa naṭaip pāṭṭi’ eṉkiṟatu paripāṭṭu (10:36-7). pāṭṭi eṉpatu pāṇkuṭip peṇṭiraik kuṟippataic caṅkac cāṉṟōr kuṟikkiṉṟaṉar. āṉāl, tolkāppiyam “pāṭṭi eṉpatu paṉṟiyum nāyum” eṉṟum “nariyum aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē” eṉṟum (1565, 1566) kūṟukiṉṟatu. pāṭṭi eṉṉum peyaraip paṉṟi nāy nari eṉpavai peṟum eṉpatu in nūṟpākkaḷiṉ poruḷ. muṟaippeyarākavō, pāṭiṉiyar peyarākavō ‘pāṭṭi’ eṉpatu āḷappaṭāta mutupaḻamaikkuc cellum tol kāppiyam, miku  neṭṭiṭaiveḷi muṟpaṭṭatu eṉpatai viḷakkum. ivvāṟē piṟavum uḷa.
caṅkac cāṉṟōr nūlkaḷil iruntu cāṉṟu kāṭṭak kiṭaiyāmai yāl uraiyāciriyarkaḷ “ilakkaṇam uṇmaiyāl ilakkiyam avar kālattiruntatu; ippoḻutu vaḻakkiṟantatu” eṉṉum naṭaiyil pala iṭaṅkaḷil eḻutuvārāyiṉar. ātalāl, caṅkac cāṉṟōr kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavar tolkāppiyar eṉpatu veḷḷiṭaimalaiyām!
“kaḷ eṉṉum īṟu aḵṟiṇaikku maṭṭumē tolkāppiyar kālattil vaḻaṅkiyatu. atu tirukkuṟaḷil ‘pūriyarkaḷ’ ‘maṟṟaiyavarkaḷ’ eṉavum kalittokaiyil ‘aivarkaḷ’ eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. ‘aṉ’ īṟu āṇpāṟ paṭarkkaikkē uriyatākat tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. irappaṉ, uṭaiyaṉ, uḷaṉ, ilaṉ, aḷiyaṉ, iḻantaṉaṉ, vantaṉaṉ eṉat taṉmaiyil peruvaravākac caṅkanūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
“tolkāppiyattil vaḻaṅkāta āl, ēl, mal, mai, pākku eṉṉum iṟutiyuṭaiya viṉaiyeccaṅkaḷ caṅkanūlkaḷil payila vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
“tolkāppiyattil viṉaiyīṟāka vaḻaṅkappaṭṭa ‘mār’, ‘tōḻimār’ eṉap peyarmēl īṟāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
“viyaṅkōḷviṉai, muṉṉilaiyilum taṉmaiyilum vārātu eṉpatu tolkāppiya viti. avaṟṟil varutalum caṅkap pāṭalkaḷil kāṇakkūṭiyatu.
“kōṭi eṉṉum eṇpaṟṟit tolkāppiyattil kuṟippu illai. tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉpaṉapōla eṇṇup peyarkaḷ (ai am pal eṉṉum iṟutiyuṭaiyavai) vaḻaṅkuvataic cuṭṭum avar, kōṭiyaik kuṟittār allar. caṅkap pāṭalkaḷil kōṭi, ‘aṭukkiyakōṭi’ eṉa āḷap peṟṟuḷḷatu. ai, am, pal īṟuṭaiya eṇṇup peyarkaḷ arukutalum caṅka nūlkaḷil aṟiya varukiṉṟaṉa.
“camaya vikaṟpam paṟṟiya ceytikaḷ, camaṇam puttam paṟṟiya kuṟippukaḷ tolkāppiyattil illai. āṉāl caṅka nūlkaḷil ivaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eḻuttu col ākiya aḷavil nillāmal vāḻviyalākiya poruḷ paṟṟi virittuk kūṟum tolkāppiyar kālattil ivai vaḻakkil iruntiruntāl ivaṟṟaik kaṭṭāyam cuṭṭiyiruppār. ākaliṉ camaṇa, pauttac camayaṅkaḷiṉ varavukku muṟpaṭṭavarē tol kāppiyar. ātalāl tolkāppiyar kālam ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatē yaṉṟip piṟpaṭṭatākātu.” ikkaruttukaḷaip pērā. ka. veḷḷaivāraṇarum (tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam, pak. 87 - 96), pērā.ci. ilakkuvaṉārum (tolkāppiya ārāycci, pak. 12 - 14) viritturaikkiṉṟaṉar.
cilappatikārattāl ilaṅkai vēntaṉ kayavāku eṉpāṉ aṟiyappaṭukiṟāṉ. avaṉ kālam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu eṉpar. ac cilappatikārattil ‘tirukkuṟaḷ’ eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu. ākaliṉ tirukkuṟaḷ cilappatikārak kālattiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu veḷippaṭai.. iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattu vāḻntavarum, maṇimēkalai iyaṟṟiyavarum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ ākiyōruṭaṉ naṭpurimai pūṇṭavarum, ‘taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉ’ eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷārāl pārāṭṭappaṭṭavarumākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉār, tiruvaḷḷuvaraip ‘poyyil pulavaṉ’ eṉṟum, tirukkuṟaḷaip ‘poruḷurai’ eṉṟum kuṟittuk kūṟip pārāṭṭukiṟār. ākaliṉ, cilappatikāra maṇimēkalai nūlkaḷukkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷēṉum muṟpaṭṭatu tirukkuṟaḷ eṉat teḷiyalām.
at tirukkuṟaḷukku muppāl koḷkai aruḷiyatu tolkāp piyam. ‘aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷ’ eṉpatu tolkāppiyam. ‘iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku’ eṉa varuvatum tolkāp piyam. atu vakuttavāṟu aṟam poruḷ vaḻakkāṟukaḷ tirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷatuṭaṉ, iṉpattuppālō, puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉat tolkāppiyar collum uripporuḷ aintaṟkum muṟaiyē aintaintu atikāraṅkaḷāka 25 atikāraṅkaḷ koṇṭu muṟṟākat tolkāppiya vaḻiyil viḷaṅka nūl yāttavar tiruvaḷḷuvar. ākaliṉ attirukkuṟaḷiṉ kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭu muṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiyatu tolkāppiyam eṉpatu teḷivumikka ceytiyām. tirukkuṟaḷ ‘aṟam’ eṉṟu cuṭṭappaṭṭatuṭaṉ, kuṟaḷ toṭarkaḷum kuṟaḷ viḷakkaṅkaḷum pāṭṭu tokai nūlkaḷil iṭam peṟṟa toṉmaiyatu tirukkuṟaḷ. ataṟkum muṟpaṭṭatu tolkāppiyam.
iṉit tolkāppiyattil varum ‘ōrai’ eṉṉum collaik koṇṭu tolkāppiyar kālattaip piṉṉukkut taḷḷa muyaṉṟavar uḷar. ōrai avar karutumāppōla ‘hōrā’ eṉṉum kirēkkac col vaḻippaṭṭataṉṟu. aṭipporuḷ pārāmal oli oppuk koṇṭu āynta āyviṉ muṭivē aḵtām.
‘yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam’ ivaṇ vantatum, atu ‘poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu (miḷakoṭu)’ peyarntatum, ‘yavaṉa vīrar araṇmaṉai kāttatum’ mutalākiya pala ceytikaḷ caṅka nūlkaḷil paravalāka uḷa. akkālattil avarkaḷ ‘tōkai’ ‘ari’ mutaliya coṟkaḷai aṟintatu pōla aṟintu koṇṭa col ‘ōrai’ eṉpatu. accollai avarkaḷ aṅku ‘hōrā’ eṉa vaḻaṅkiṉar.
kirēkka moḻic coṟkaḷ pala tamiḻvaḻic coṟkaḷāka iruttalaip pāvāṇar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
ōrai eṉpatu orumai peṟṟa - niṟaivu peṟṟa - poḻutu. tirumaṇattai muḻuttam eṉpatum, tirumaṇa nāḷ pārttalai muḻuttam pārttal eṉpatum, tirumaṇak kālkōḷai ‘muḻuttakkāl’ eṉpatum, ‘eṉṉa inta ōṭṭam; muḻuttam tavaṟippōkumā?’ eṉpatum iṉṟum vaḻakkil uḷḷavai. muḻumati nāḷil ceyyappaṭṭa tirumaṇamē muḻuttam āyiṟṟu. iṉṟum vaḷarpiṟai nōkkiyē nāḷ pārttalum aṟika.
ārāyntu pārttu - nāḷum kōḷum ārāyntu pārttu - ‘nallavaiyellām oṉṟupaṭṭu niṟkum poḻutē naṟpoḻutu’ eṉṉum kuṟippāl ataṉai ōrai eṉṟaṉar. ittiṟam annāḷ tamiḻar uṭaiyarō eṉiṉ,
“ceññāyiṟṟuc celavum aññāyiṟṟup parippum
parippuc cūḻnta maṇṭilamum
vaḷitiritaru ticaiyum
vaṟitu nilaiiya kāyamum
eṉṟivai ceṉṟaḷan taṟintōr pōla,
iṉaitteṉpōrum uḷarē”
eṉṉum puṟappāṭalai aṟivōr ōraiyaip piṟarvaḻiyē nam muṉṉōr aṟintaṉar eṉṉār. uṇkalattaic cūḻa vaittirunta pakkak kalaṅkaḷai, “nāḷmīṉ viraviya kōḷmīṉukku” uvamai collum aḷavil teḷin tirunta avarkaḷ, ōraiyaip piṟar vaḻiyē aṟintaṉar eṉpatu poruntāp pukaṟciyām.
tolkāppiyar camayam
tolkāppiyaṉār camayam paṟṟiyum palavakaik karuttukaḷ uḷa. avar caivar eṉpar. caivam eṉṉum col vaṭivam maṇimēkalaiyil tāṉ mutaṟkaṇ iṭam peṟukiṟatu. pāṭṭu tokaikaḷil iṭam peṟṟilatu. cēyōṉ, civaṉ vaḻipāṭu uṇṭu eṉpatu vēṟu. atu caiva camayameṉa uruppeṟṟatu eṉpatu vēṟu. ātalāl tolkāppiyaraic caivareṉal cālātu.
iṉi, mullaikku mutaṉmaiyum māyōṉukkuc ciṟappum tarutal kuṟittu ‘māliyarō’ eṉiṉ, kuṟiñci mutalā uripporuḷum kālamum kuṟittal koṇṭu am mutaṉmaik kūṟum poruḷvaḻi mutaṉmai eṉak koḷḷalē muṟai eṉal cālum.
tolkāppiyarai vēta vaḻippaṭṭavar eṉṉum karuttum uṇṭu. aḵturaiyāciriyarkaḷ karuttu. nūloṭupaṭṭa ceytiyaṉṟām. camayac cālpil ōṅkiya tirukkuṟaḷai - vēta ūḻiyaik kaṇṭitta tirukkuṟaḷai - vēta vaḻiyil urai kaṇṭavar ilarā? atu pōl eṉka.
tolkāppiyaraic camaṇac camayattār eṉpatu peruvaḻakku. avvaḻakkum ēṟkattakkataṉṟu. ataṉ cārpāṉa cāṉṟu tolkāppi yattil illai. āṉāl accamayam cārntār allar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
camaṇac camaya nūlkaḷāka vaḻaṅkuvaṉa aruka vaṇakkam citta vaṇakkam uṭaiyavai. avvāṟu pakuttuk kūṟāviṭiṉum aruka vaṇakkam uṭaiyavai. camaṇac camaya nūlkaḷākak kiṭaippavaṟṟai nōkkavē pulappaṭum. tolkāppiyar kālattil kaṭavuḷ vāḻttu nūṉ mukappil pāṭum marapillai eṉiṉ, avar camaṇac camayattār eṉpatum illai eṉpatē uṇmai. eṉṉeṉiṉ camaṇar tam camayattil attaku aḻuntiya paṟṟutal uṭaiyavar ātalāl.
camaṇac camayattār uyirkaḷai aiyaṟivu ellaiyaḷavilēyē pakuttuk koṇṭaṉar. āṟām aṟivu kuṟittu avarkaḷ koḷvatu illai. “māvum mākkaḷum aiyaṟiviṉavē” eṉṉum tolkāppiyar, “makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē” eṉṟum kūṟiṉār. naṉṉūlār camaṇar eṉpatum veḷippaṭai. avar aiyaṟivu varampu kāṭṭum aḷavuṭaṉ amaintatum veḷippaṭai.
camaṇac camayattār iḷamai, yākkai, celva nilaiyāmaikaḷai aḻuttamāka valiyuṟuttuvar. tuṟavuc ciṟappuraittalum attakaiyatē. ākavum nilaiyāmaiyaiyē kūṟum kāñcit tiṇaiyaip pāṭuṅkālum, “nillā ulakam pulliya neṟittē” eṉa ‘ulakam nilaiyāmai poruntiyatu’ eṉṟa aḷavilēyē amaikiṟār.
“kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē” 	(1138)
eṉa aṉpu vāḻvē aruḷ vāḻvām tavavāḻvāka vaḷarnilaiyil kūṟukiṟār. illaṟa mutirvil tavamēṟkum nilai camaṇam cārntataṉṟu. aḵtu immaṇṇil tōṉṟi vaḷarntu perukiya tol paḻantamiḻ neṟi.
tolkāppiyar camaṇac camayattār eṉiṉ akattiṇaiyiyal kaḷaviyal kaṟpiyal poruḷiyal eṉa akap poruḷukkut taṉiyē nāṉku iyalkaḷ vakuttatuṭaṉ meyppāṭṭiyal ceyyuḷiyal uvama iyal eṉpaṉavaṟṟilum apporuḷ ciṟakkum ilakkaṇak kuṟippukaḷaip payila vaḻaṅkiyirār.
kāmattaip ‘puraitīrkāmam’ eṉṟum (1027) ‘kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār’ eṉṟum (1029) kūṟiyirār.
“ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
tēṉatu vākum”
eṉpatu pōlum iṉpiyal yāttirār. kiṟittavat tuṟavu neṟicār vīramāmuṉivariṉ toṉṉūl viḷakkap poruḷatikāram kāṇpār itaṉai naṉku aṟivār. cintāmaṇiyām pāvikattai eṭuttukkāṭṭuvār eṉiṉ avar, tiruttakkatēvar pāṭiya nariviruttattaiyum karututal vēṇṭum. pāṭa iyalātu eṉpatai iyalumeṉak kāṭṭa eḻuntatu annūl eṉpataiyum, kāmattaic cūṭik kaḻitta pūppōl kāviya muttip pakutiyil kāṭṭuvataiyum karutuvārāka.
kaṭavuḷ nampikkai
tolkāppiyar kaṭavuḷ vāḻttuk kūṟavillai eṉiṉum,
“koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē”
eṉṟum (1034), puṟanilai vāḻttu,
“vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟam kāppap
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
polimiṉ”
eṉpatu eṉṟum āḷum iṭaṅkaḷil teḷivākak kaṭavuḷ vāḻttu eṉpataiyum ‘vaḻipaṭu teyvam’ eṉpataiyum kuṟikkiṟār. mēlum karupporuḷ kūṟuṅkāl ‘teyvam uṇāvē” eṉa uṇavukku muṟpaṭat teyvattai vaikkiṟār. ulakelām taḻuviya potuneṟiyāka innāḷ vaḻaṅkum itu, paḻantamiḻar payilneṟi eṉpatu viḷaṅkum. ātalāl paḻantamiḻar camaya neṟi enneṟiyō anneṟiyē tolkāppiyar neṟi eṉal cālum.
vākait tiṇaiyil varum, ‘kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumai’, ‘aruḷoṭu puṇarnta akaṟci’, ‘kāmam nīttapāl’ eṉpaṉavum, kāñcit tiṇaiyil varum taputāra nilai, tāpata nilai, palar celac cellāk kāṭu vāḻttu eṉpaṉavum paḻantamiḻar meyyuṇarvuk kōṭpāṭukaḷ eṉak koḷḷattakkaṉa.
koṟṟavai nilai, vēlaṉ veṟiyāṭṭu, pūvainilai kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal cīrttaku ciṟappil perumpaṭai vāḻttal eṉa varum veṭcip pakutikaḷ paḻantamiḻar vaḻipāṭṭiyalaik kāṭṭuvaṉa.
cēyōṉ māyōṉ vēntaṉ vaṇṇaṉ eṉpār, kuṟiñci mutalām tiṇainilait teyvaṅkaḷeṉap pōṟṟi vaḻipaṭappaṭṭavar eṉpatām.
āciriyar tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉālum, avar iṉṉa camayattavar eṉpataṟkuriya tiṭṭavaṭṭamāṉa akaccāṉṟu illāmai pōlat tolkāppiyarkkum illai. ākavē camayak kaṇakkar mativaḻic cellāta potuneṟik koḷkaiyarām vaḷḷuvaraip pōṉṟavarē tolkāppiyarum eṉka.
tolkāppiyak kaṭṭoḻuṅku
tolkāppiyam kaṭṭoḻuṅkamainta nūl eṉpatu mēlōṭṭa mākap pārppavarkkum naṉku viḷaṅkum. iṉṉa poruḷ ittaṭṭil eṉṟu vaikkappaṭṭa aintaṟaip peṭṭiyil iruntu vēṇṭum poruḷai eṭuttuk koḷvatupōl eṭuttukkoḷḷa vāyttatu tolkāppiyam. ataṉaiyē pāyiram ‘muṟaippaṭa eṇṇip pulam tokutta’tākak kuṟikkiṉṟatu.
eḻuttu col poruḷ eṉṉum mūṉṟatikāraṅkaḷaik koṇṭa tolkāppiyam ovvōr atikārattiṟkum oṉpatu oṉpatu iyalkaḷaik koṇṭiruttal ataṉ kaṭṭamaitic ciṟappuk kāṭṭuvatām.
“āyirattiṉ mēlum aṟunūṟṟup paḵteṉpa
pāyirattol kāppiyaṅkaṟ pār”
eṉpatu tolkāppiya nūṟpā aḷaviṉaik kūṟuvatoru veṇpā. āṉāl uraiyāciriyarkaḷiṉ amaippuppaṭi 1595 mutal 1611 nūṟpā varai palvēṟu eṇṇikkaiyuṭaiyavāy amaintuḷḷaṉa. ikkaṇakkīṭum, tolkāppiyar colliyatō, paṉampāraṉār kuṟittatō aṉṟu. uraiyāciriyarkaḷiṉ kālattavarō avarkaḷiṉ kālattiṟku muṉṉē irunta mūlanūṟpā ellaiyil kaṇakkiṭṭaṟinta oruvarō kūṟiyatākalām.
tolkāppiya aṭiyaḷavu 3999 eṉṟu aṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār (tolkāppiyakkaṭal pak. 95) eṇṇik kūṟuvar. ēṟakkuṟaiya 5630 col vaṭivaṅkaḷ tolkāppiyattil uḷḷamaiyaiyum kūṟuvar. avar “tolkāppiya ilakkaṇattaik kāṇpataṟkut tolkāppiyattaiyē ilakkiyamākak koḷḷalām. taṉṉait tāṉē viḷakkik kāṭṭutaṟkuriya avvaḷavu parumaṉuṭaiyatu tolkāppiyam” eṉṟu vāymoḻikiṉṟār.
muppakuppu
taṉiyeḻuttukaḷ, collil eḻuttiṉ nilai, eḻuttup piṟakkum vakai, puṇar nilaiyil eḻuttamaiti eṉpavaṟṟai viritturaippatu eḻuttatikāram. nūṉ marapu, moḻi marapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokai marapu, urupiyal, uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉpaṉa eḻuttatikāra iyalkaḷ.
eḻuttukaḷ collām vakai, peyarkaḷ vēṟṟumaiyurupēṟṟal, viḷinilai eytal, peyar viṉai iṭai uri eṉṉum col vakaikaḷ iṉṉavaṟṟaik kūṟuvatu collatikāram. kiḷaviyākkam, vēṟṟumai yiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa collatikāra iyalkaḷ.
iṉpa oḻukka iyalpu, poruḷ aṟa oḻukka iyalpu, kaḷavu kaṟpu eṉṉum iṉpaviyaṟ kūṟukaḷ, poruḷiyal vāḻvil nērum meyp pāṭukaḷ, poruḷiyal nūlukku viḷakkām uvamai, ceyyuḷilakkaṇam, ulaka vaḻakku ceyyuḷ vaḻakku eṉpavaṟṟiṉ marapukaḷ ākiyavaṟṟaik kūṟuvatu poruḷatikāram. akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal, meyppāṭṭiyal, uvamaviyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉpaṉa poruḷatikāra iyalkaḷ.
eṭuttukkoṇṭa poruḷiṉ aṭikkaruttai mutaṟkaṇ kūṟi, piṉṉar vittil iruntu kiḷarum muḷai ilai taṇṭu kiḷai kavaṭu pū kāy kaṉi eṉpavai pōlap poruḷaip paṭippaṭiyē vaḷarttu niṟaivippatu tolkāppiyar naṭaimuṟai.
eḻuttukaḷ ivai, ivveṇṇikkaiyuṭaiyaṉa eṉṟu nūṉ marapait toṭaṅkum āciriyar, kuṟil neṭil māttirai, uyir mey vaṭivu uyirmey, avaṟṟiṉ olinilaippakuppu, meymmayakkam, cuṭṭu viṉā eḻuttukaḷ eṉpavaṟṟaik kūṟum aḷavil 33 nūṟpākkaḷaik kūṟi amaikiṟār. muppattu mūṉṟām nūṟpāvai,
“aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar”
eṉkiṟār. iyalilakkaṇam kūṟum āciriyar icaiyilakkaṇam paṟṟiya nūlkaḷil ivveḻuttukaḷiṉ nilai evvāṟām eṉpataiyum cuṭṭic cellutal arumaiyuṭaiyatām. avvāṟē ovvōr iyaliṉ niṟaivilum avar kūṟum puṟaṉaṭai nūṟpā, moḻivaḷarcciyil tol kāppiyaṉār koṇṭirunta pērārvattaiyum kālantōṟum moḻiyil uṇṭākum vaḷarnilaikaḷai marapunilai māṟāvaṇṇam amaittuk koḷvataṟku vaḻiceyvataiyum kāṭṭuvaṉavām.
“uṇarak kūṟiya puṇariyal maruṅkiṉ
kaṇṭuceyaṟ kuriyavai kaṇṇiṉar koḷalē”	(405)
eṉpatu kuṟṟiyalukarap puṇariyal puṟaṉaṭai
“kiḷanta alla ceyyuḷuḷ tirinavum
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum
viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal
naṉmati nāṭṭattu eṉmaṉār pulavar”	(483)
eṉpatu eḻuttatikārap puṟaṉaṭai.
“aṉṉa piṟavum kiḷanta alla
paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
uriccol ellām poruṭkuṟai kūṭṭa
iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa aṟiyum
varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭit
tōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar”	(879)
eṉpatu uriyiyal puṟaṉaṭai.
iṉṉavaṟṟāl tolkāppiyar toṉmaiyaik kākkum kaṭappāṭṭai mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatuṭaṉ nikaḻkāla etirkāla moḻik kāppukaḷaiyum mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatu ivvāṟu varum puṟaṉaṭai nūṟpākkaḷāl iṉitiṉ viḷaṅkum.
tolkāppiyam ilakkaṇam eṉiṉum ilakkiyameṉa virumpik kaṟkum vaṇṇam vaṉappu mikka uttikaḷait tolkāppiyar kaiyāṇṭu nūlai yāttuḷḷār.
ilakkiya nayaṅkaḷ
eḷimai : cikkal etuvum illāmal eḷimaiyākac colkiṭanta vāṟē poruḷ koḷḷumāṟu nūṟpā amaittalum, eḷiya coṟ kaḷaiyē payaṉpaṭuttutalum tolkāppiyar vaḻakkam.
“eḻutteṉap paṭuva,
akara mutala ṉakara iṟuvāy
muppaḵ teṉpa”
“maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa”
“ōtal pakaiyē tūtivai pirivē”
“vaṇṇan tāṉē nālain teṉpa”
ōriyal yāppuravu
‘oṉṟaik kūṟuṅkāl ataṉ vakaikaḷukkellām orē yāppuravai mēṟkoḷḷal’ eṉpatu tolkāppiyar vaḻakkam.
“valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa”
“melleḻut teṉpa ṅañaṇa namaṉa”
“iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa”
coṉmīṭciyāl iṉpamum eḷimaiyum ākkal
ōrilakkaṇam kūṟuṅkāl cikkal illāmal poruḷ kāṇpataṟ kāka vēṇṭum collaic curukkāmal mīḷavum avviṭattē collic cellutal tolkāppiyar vaḻakkam.
“avaṟṟuḷ,
niṟutta colliṉ īṟā keḻuttoṭu
kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻut tiyaiyap
peyaroṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
peyaroṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
toḻiloṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
mūṉṟē tiripiṭaṉ oṉṟē iyalpeṉa
āṅkan nāṉkē moḻipuṇar iyalpē”
eṉṉum nūṟpāvaik kāṇka. ivviyalpil amainta nūṟpākkaḷ mikap pala eṉpataik kaṇṭu koḷka.
nūṟpā mīṭciyāl iyaipuṟuttal
ōriṭattuc collappaṭṭa ilakkaṇam ammuṟaiyilēyē collappaṭat takkatāyiṉ putitāka nūṟpā iyaṟṟāmal, muntamainta nūṟpāvaiyē mīḷakkāṭṭi avvav vilakkaṇaṅkaḷai avvavviṭaṅ kaḷil koḷḷavaittal tolkāppiya āṭci. itu tam moḻiyait tāmē eṭuttāḷalām.
“aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala”
“toḻiṟpeya rellām toḻiṟpeya riyala”
eṉpavaṟṟaik kāṇka.
etukai mōṉai nayaṅkaḷ
eṭuttuk koṇṭatu ilakkaṇamē eṉiṉum cuvaimiku ilakkiya meṉak kaṟkumāṟu etukai nayampaṭa nūṟpā yāttalil vallār tol kāppiyar.
“vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē
eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē”.
“ērōr kaḷavaḻi aṉṟik kaḷavaḻit
tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum”.
ivai toṭai etukaikaḷ. ivvāṟē aintāṟu aṭikaḷukku mēlum toṭaiyākap payila varutal tolkāppiyattuk kaṇṭu koḷka.
“māṟṟaruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum
kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum”.
ivai aṭi etukaikaḷ.
“viṟappum uṟappum veṟuppum ceṟivē”
“nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai”.
muṉṉatil muḻuvatum etukaikaḷum, piṉṉatil muḻuvatum mōṉaikaḷum toṭaipaṭak kiṭantu naṭaiyaḻaku kāṭṭal aṟika.
muṉṉatu muṟṟetukai; piṉṉatu muṟṟumōṉai.
“vayavali yākum”
“vāḷoḷi yākum”
“uyāvē uyaṅkal”
“ucāvē cūḻcci”
ivai mōṉaic ciṟappāl aṭutta toṭaraik koṇṭu vantu niṟuttukiṉṟaṉa. itaṉai eṭuttu varumōṉai eṉalām.
aṭaimoḻi naṭai
marampayil kūkai, cevvāyk kiḷi, vevvāy veruku, iruḷniṟap paṉṟi, mūvari aṇil, kōṭuvāḻ kuraṅku, kaṭalvāḻ cuṟavu, vārkōṭṭi yāṉai eṉa aṭaimoḻikaḷāl cuvaippaṭuttutal tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
“iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu payilal”
“eṇṇu vaṇṇam eṇṇup payilum”
ivvāṟu oli nayattāl kavarntu poruḷai aṟintukoḷḷac ceyvatum tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
“māttirai mutalā aṭinilai kāṟum
nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉap paṭumē”
“orūu vaṇṇam orīit toṭukkum”
eṉa eṭutta ilakkaṇattai accollāṭciyālēyē viḷakkik kāṭṭuvatum tolkāppiya neṟi. ‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉa iyaliṉ peyar kuṟikkum māṟṟāṉē ilakkaṇamum yāttuk kāṭṭiyamai nūṟpāvuḷ taṉi nūṟpāvākiya peṟṟimaiyām.
varampu
iḷamaip peyar, āṇmaip peyar, peṇmaip peyar eṉpavaṟṟai muṟaiyē kūṟi viḷakkiya āciriyar “peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē” eṉa niṟaivittal nūl varampuc cāṉṟām. ceyyuḷiyal toṭakkattil ceyyuḷ uṟuppukaḷ māttirai mutalāka muppattu nāṉkaṉai uraittu avaṟṟai muṟaiyē viḷakkutalum piṟavum tiṭṭamiṭṭa nūṟkoḷkaic ciṟappāka amaivaṉavām.
“vakarak kiḷavi nāṉmoḻi īṟṟatu”
“ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē”
iṉṉavāṟu varuvaṉavum varampē.
viḷaṅka vaittal
viḷaṅkavaittal eṉpatoru nūlaḻakākum. ataṉait tolkāppiyaṉār pōla viḷaṅka vaittavar ariyar.
“tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē”
“tāṉeṉ kiḷavi orumaik kurittē”
“oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
irupāṟkum urittē teriyuṅ kālai”
ivvaḷavu viḷaṅkac coṉṉataiyum ettaṉai eḻuttāḷarkaḷ innāḷil purintukoṇṭuḷar?
nayattaku nākarikam
cila eḻuttukaḷiṉ peyaraittāṉum collāmal uccakāram (cu), uppakāram (pu), īkāra pakaram (pī) iṭakkarp peyar eṉpavaṟṟai eṭuttuc collum nākarikam ettaku uyarvu uṭaiyatu! iḵtu uyarveṉak karutum uṇarvu oruvarkku uṇṭākumāṉāl avar tam maṉampōṉa pōkkil eṇṇikkai pōṉa pōkkil kiṟukkik kataiyeṉavō pāṭṭeṉavō nañcai iṟakki ‘iḷaiyar’ uḷattaik keṭuttu eḻuttāl poruḷīṭṭum ciṟumai uṭaiyarāvarā?
tolkāppiya nūṉayam taṉiyē āyntu veḷippaṭuttaṟkuriya aḷaviṉatu.
tolkāppiyak koṭai
muntu nūl vaḷaṅkaḷ aṉaittum oruṅkē peṟattakka ariya nūlākat tolkāppiyam viḷaṅkuvatuṭaṉ, avarkāla vaḻakkukaḷaiyum aṟintukoḷḷum vaṇṇam tolkāppiyar tam nūlai iyaṟṟiyuḷḷār. aṉṟiyum piṉvanta ilakkiyap paṭaippāḷikaḷukkum ilakkaṇap paṭaippāḷikaḷukkum avar vaḻaṅkiyuḷḷa koṭaikku aḷavē illai. toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇiyeṉa atu curantukoṇṭē uḷḷamai āyvāḷar aṟintatē.
poruḷatikāra mutal nūṟpā ‘kaikkiḷai mutalā’ eṉat toṭaṅkukiṉṟatu. ak kaikkiḷaip poruḷil eḻunta ciṟṟilakkiyam uṇṭu. muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷākap puṟattiraṭṭu vaḻi aṟiyap peṟuvaṉa aṉaittum kaikkiḷaip pāṭalkaḷē.
“ēṟiya maṭal tiṟam” eṉṉum tuṟaippeyar periya maṭal, ciṟiyamaṭal eṉat taṉittaṉi nūlātal nālāyirap paṉuvalil kāṇalām.
‘maṟam’ eṉappaṭum tuṟaiyum ‘kaṇṇappar tirumaṟam’ mutalākiya nūl vaṭivuṟṟatu. kalampaka uṟuppum āyatu.
‘uṇṭāṭṭu’ eṉṉum puṟattuṟai, kampariṉ uṇṭāṭṭup paṭalattiṟku mūlavūṟṟu.
‘tērōr kaḷavaḻi’ kaḷavaḻi nāṟpatu kiḷarvataṟkut tūṇṭal. ‘ērōr kaḷavaḻi’ eṉpatu paḷḷuppāṭalākavum, ‘kuḻavi maruṅkiṉum’ eṉpatu piḷḷait tamiḻākavum vaḷarntavaiyē.
“kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrtta marapiṉ perumpaṭai vāḻttaleṉ
ṟirumūṉṟu marapiṉkal”
eṉṉum puṟattiṇai iyal nūṟpā tāṉē, cilappatikāra vañcik kāṇṭattiṟku vaippakam.
pāṭāṇ tiṇait tuṟaikaḷ ciṟṟilakkiya vaḷarccikku vaḻaṅkiyuḷḷa koṭai taṉicciṟappiṉavām.
“aṟam mutalākiya mummutaṟ poruṭkum” eṉa nūṟpāc ceytu muppālukku mūlavarākat tolkāppiyaṉār tikaḻvataic cuṭṭuvatē avartam koṭaip perumai nāṭṭuvatākalām.
ivai ilakkiyak koṭai. ilakkaṇak koṭai ettuṇaik koṭai? ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum naṟṟāyāyum, cevilit tāyāyum, nallācāṉāyum iruntu vaḷarttu vanta - vaḷarttu varukiṉṟa cīrmai tolkāppiyattiṟku uṇṭu. innāḷil vaḷarntuvarum ‘oliyaṉ’ āyvukkum tolkāppiyar vittiṭṭavar eṉiṉ, avar vaḻi vaḻiyē nūl yāttavarkku avar paṭṭuḷḷa payaṉpāṭṭukku aḷavētu? “tolkāppiyaṉ āṇai” eṉpatait talaimēṟ koṇṭa ilakkaṇar, piṉṉaip peyarcciyum muṟai tiṟampalumē moḻiccitaivukkum tiripukaḷukkum iṭamāyiṉa eṉpatai nuṇuki nōkkuvār aṟintu koḷḷakkūṭum.
ilakkaṇap pakuppu virivu
iṉit tolkāppiyam piṟkāla ilakkaṇap pakuppukaḷukkum iṭantaruvatāka amaintamaiyum eṇṇat takkatē. tamiḻ ilakkaṇam aintilakkaṇamāka aṇmaik kālam varai iyaṉṟatu. aṟuvakai ilakkaṇameṉa ōrilakkaṇamākavum itu kāl virintatu. iv virivukkut tolkāppiyam nāṟṟaṅkālāka iruppatu aṟitaṟkuriyatē.
eḻuttu col poruḷ eṉa muppakuppāl iyalvatu tol kāppiyam ākaliṉ tamiḻilakkaṇam avar kālattil muk kūṟupaṭa iyaṅkiyamai veḷi.
avar kūṟiya poruḷilakkaṇattait taṉittaṉiyē vāṅkik koṇṭu akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉa ilakkaṇaṅkūṟum nūlkaḷ kiḷaittaṉa. atu poruḷilakkaṇattaip pakuttuk koṇṭatē.
avar kūṟiya ceyyuḷiyalai vāṅkik koṇṭu, ‘yāpparuṅkalam’ mutaliya yāppu ilakkaṇa nūlkaḷ tōṉṟit tamiḻ ilakkaṇattai nāṟkūṟupaṭac ceytaṉa.
avar kūṟiya uvamaiyiyalaiyum ceyyuḷiyalil cila pakutikaḷaiyum taḻuvikkoṇṭu vaṭamoḻi ilakkaṇat tuṇaiyoṭu aṇiyilakkaṇam eṉa oru pakutiyuṇṭākit tamiḻ ilakkaṇam aiṅkūṟuṭaiyatāyiṟṟu.
ivvaintuṭaṉ āṟāvatu ilakkaṇamākac collappaṭuvatu ‘pulamai ilakkaṇam’ eṉpatu. atu tamiḻiṉ māṭci tamiḻp pulavar māṭci mutaliyavaṟṟai virippatu.
“tamiḻmoḻik kuyarmoḻi taraṇiyil uḷateṉa
vekuḷiyaṟ ṟiruppōṉ veṟumpula vōṉē”
eṉpatu avvilakkaṇattil oru pāṭṭu.
āka mūṉṟilakkaṇattuḷ āṟilakkaṇak kūṟukaḷaiyum mēlum uṇṭām virivākkaṅkaḷaiyum koṇṭirukkiṉṟa moḻik kaḷañciyam tolkāppiyam eṉka.
tolkāppiyariṉ ciṟappākap pāyiram colvaṉavaṟṟuḷ oṉṟu, ‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉpatu. aintiram intiraṉāl ceyyappaṭṭatu eṉṟum, pāṇiṉiyattiṟkuk kālattāl muṟpaṭṭatu eṉṟum, vaṭamoḻiyil amaintatu eṉṟum pāṇiṉiyattiṉ kālam ki.mu. 450 ātalāl ataṟku muṟpaṭṭa aintirak kālam ataṉiṉ muṟpaṭṭa teṉṟum, an nūṟṟērcci tolkāppiyar peṟṟiruntār eṉṟum, annūṟ poruḷait tam nūlukkup payaṉpaṭuttik koṇṭār eṉṟum āyvāḷar palappala vakaiyāl virivuṟak kūṟiṉar.
cilappatikārattil varum ‘viṇṇavar kōmāṉ’ viḻunūl, ‘kappat tintiraṉ kāṭṭiya nūl’ eṉpavaṟṟaiyum ‘intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai eṉṟaṉaṉ’ eṉṉum oru nūṟpāvaiyum kāṭṭi avvaintira nūlaic cuṭṭuvar. viṇṇavar kōmāṉ intiraṉ vaṭamoḻiyil nūl ceytāṉ eṉiṉ, tēvarulaka moḻi vaṭamoḻi eṉṟum, viṇṇulaka moḻiyē maṇṇil vaṭamoḻiyāy vaḻaṅkukiṉṟatu eṉṟum maṇṇavar moḻi yuṭaiyārai nampavaippataṟku iṭṭuk kaṭṭappaṭṭa eḷiya puṉaivēyām. appuṉaivup pēccuk kēṭṭatāltāṉ iḷaṅkō tam nūluḷḷum puṉaintār. avar kūṟum “puṇṇiya caravaṇattil mūḻki eḻuntāl viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eytuvar” eṉpatē naṭaimuṟaik kovvāp puṉaivu eṉpatai veḷippaṭuttum. akattiya nūṟpākkaḷeṉa ulava viṭṭavarkaḷukku, intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai coṉṉatāka ulavaviṭa muṭiyātā?
ivvāṟu kūṟappaṭṭaṉavē toṉmaṅkaḷukkuk kaimmutal. itaṉait teḷivākat terintē tolkāppiyaṉār,
“toṉmai tāṉē
uraiyoṭu puṇarnta paḻamai mēṟṟē”
eṉṟār. toṉmai eṉpatu vaḻivaḻiyāka uraikkappaṭṭu vanta paḻañceyti paṟṟiyatām eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷ. ivvāṟu tolkāppiyar kēṭṭa toṉmac ceytikaḷaip paṉampāraṉār kēṭṭirār eṉṉa iyalātē.
“intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatoru nūl uṇṭu kāṇ; atu vaṭamoḻiyil amaintatu kāṇ; ataṉ vaḻippaṭṭaṉavē vaṭamoḻi ilakkaṇa nūlkaḷ kāṇ” eṉṟu kūṟappaṭṭa ceytiyaip paṉampārar aṟintār. ‘aṟintār eṉpatu iṭṭuk kaṭṭuvatō’ eṉiṉ aṉṟu eṉpatai avar vākkē meyppippatai mēlē kāṇka.
tiruvaḷḷuvar kālattilum, “tāmaraik kaṇṇāṉiṉ ulaka iṉpat tilum uyariṉpam oṉṟu illai” eṉṟu pēcappaṭṭatu. ivvāṟu piṟar piṟar kālattum piṟapiṟa ceytikaḷ pēcappaṭṭaṉa eṉpavaṟṟai virippiṉ perukumeṉpatāl vaḷḷuvar aḷavil amaivām.
tiruvaḷḷuvar kēṭṭa ceyti, avarai untiyatu. ataṉāl “tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol, tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku?” eṉṟōr viṉāvai eḻuppi ivvulakatteytum iṉpaṅkaḷuḷ talaiyāya kātaliṉpattaic cuṭṭiṉār. aṭiyaḷantāṉ kataiyai maṟuttu, maṭiyillāta maṉṉavaṉ taṉ muyaṟciyāl eytutal kūṭum muyalka; muyaṉṟāl teyvamum maṭitaṟṟu uṉmuṉ muntu niṟkum eṉṟu muyaṟcip perumaiyuraittār. iṉṉatōr vāypāṭṭāl paṉampāraṉār aintiram niṟainta tolkāppiyaraic cuṭṭiṉār.
‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉṟu vāḷā kūṟiṉār allar paṉampāraṉār. “malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ” eṉṟār. avar kēḷviyuṟṟatu ‘viṇṇulaka aintiram!’ avviṇṇulaka aintirattiṉum immaṇṇulakattut tolkāppiyamē ciṟanta aintiram eṉṉum eṇṇattai yūṭṭiṟṟup pōlum! “ākāyappū nāṟiṟṟu eṉṟuḻic cūṭakkarutuvāruṭaṉṟi mayaṅkak kūṟiṉāṉ eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum” eṉpatai aṟiyātavar allarē paṉampārar. ataṉāl nīrniṟainta kaṭal cūḻnta nilavulakiṉkaṇ viḷaṅkum aintiram eṉattakka tolkāppiyattai muḻutuṟa nirampat tōṟṟuvittatāl taṉ peyarait tolkāppiyaṉ eṉat tōṉṟac ceytavaṉ eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
iṉi ‘aintiram’ eṉpatu camaṇa camayattu aintoḻukkak kōṭpāṭu. avaṟṟai niṟaintavar tolkāppiyar eṉṟum kūṟuvar. oḻukkak kōṭpāṭu ‘paṭimaiyōṉ’ eṉpataṉuḷ aṭaṅkutalāl mīṭṭuk kūṟa vēṇṭuvatillaiyām. aṉṟiyum kaṭṭamai nōṟpu oḻukkam avvāta ṉukku utavutalaṉṟi, avaṉiyaṟṟum ilakkaṇac ciṟappukkuriya tākātu eṉpatumām. āyiṉum, tolkāppiyar camaṇa camayac cārpiṉar allar eṉpatu meymmaiyāl, avvāyvukkē ivaṇ  iṭamillaiyām.
iṉi ‘aintiṟam’ eṉṟākki aiṅkūṟupaṭṭa ilakkaṇam niṟaintavar eṉpar. avar tamiḻ ilakkaṇak kūṟupāṭu aṟiyār. tamiḻ ilakkaṇam mukkūṟupaṭṭatu eṉpatait tolkāppiyamē teḷivittum piṉṉē vaḷarnta aintilakkaṇak koḷkaiyai muṉṉē vāḻnta āciriyar talaiyil cumattuvatu aṭātu eṉat taḷḷuka.
‘aintiram’ eṉac coṉṉaṭai koṇṭu poruḷilāp putunūl puṉaivu oṉṟu innāḷil pukuntu mayakka muṉaintu mayaṅkippōṉa nilaiyaik kaṇṇuṟuvār ēṭṭuk kālattil eḻutiyavar ēṭṭaik keṭuttatum paṭittavar pāṭṭaik keṭuttatum ākiya ceytikaḷait teḷiya aṟivār. eḻuti ēṭṭaik kātta - paṭittup pāṭṭaik kātta ēntalkaḷukku evvaḷavu talai vaṇaṅkukiṟōmō, avvaḷavu talai nāṇip piṇaṅkavēṇṭiya ceyaṉmaiyarai eṉ colvatu?
tolkāppiya nūṟpākkaḷ iṭamāṟik kiṭattal viḷaṅkukiṉṟatu. teyvaccilaiyār attakaiyatoru nūṟpāvaic cuṭṭutalai avar pakutiyil kaṇṭu koḷka. marapiyalil “tavaḻpavai tāmum avaṟṟō raṉṉa” eṉṉum nūṟpāvai aṭuttup “paṟaḻeṉap paṭiṉum uṟaḻāṇ ṭillai” eṉṉum nūṟpā amaintiruttal vēṇṭum. avvāṟu amaintāl eṭuttukkāṭṭu illai eṉpaṉavaṟṟukku ilakkiyam kiṭaittal iyalpāka amaikiṉṟatu. “ikkālattu iṟantaṉa” eṉṉum iṭarppāṭum nīṅkukiṉṟatu. iṭap peyarccikku iḵtoru cāṉṟu.
iṭaiyiyalil “kollē aiyam” eṉpatai aṭutta nūṟpā “ellē ilakkam” eṉpatu. ivvāṟē irucīr naṭai nūṟpā nūṟkum iṭattellām aṭuttum irucīr naṭai nūṟpā nūṟṟuc cellalum peritum etukai mōṉait toṭarpu iyaittalum tolkāppiyar vaḻakkātalaik kaṇṭu koḷka. ittaku irucīr naṭai nūṟpākkaḷ iraṇṭaṉai iyaittu oru nūṟpāvākkalum tolkāppiya marapē.
“uruvuṭ kākum; puraiuyar vākum”
“mallal vaḷaṉē; ēpeṟ ṟākum”
“ukappē uyartal; uvappē uvakai”
eṉpavaṟṟaik kāṇka. ivviruvakai marapum iṉṟi
“naṉṟu peritākum”
eṉṉum nūṟpā oṉṟum taṉittu niṟṟal viṭupāṭṭuc cāṉṟākum.
akattiṇaiyiyal iraṇṭām nūṟpā, ‘avaṟṟuḷ’ eṉṟu cuṭṭutaṟkut takka cuṭṭu mutaṟkaṇ iṉmai kāṭṭi āṅku viṭupāṭuṇmai kuṟippar (tol. akat. uraivaḷam. mu. aruṇācalam piḷḷai).
iṉi iṭaic cerukal uṇṭeṉpataṟkut takka cāṉṟukaḷum uḷa. avaṟṟuḷ mikavākak kiṭappatu marapiyalilēyēyām.
tolkāppiyariṉ marapiyal kaṭṭoḻuṅku marapiyalilēyē kaṭṭamaiti iḻantu kiṭattal tiṭṭamiṭṭa tiṇippu eṉpatai uṟutip paṭuttukiṉṟatu.
‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉṟu marapilakkaṇam kūṟi marapiyalait toṭukkum avar iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar ākiyavaṟṟaik kuṟikkiṟār. akkuṟippoḻuṅkup paṭiyē iḷamaip peyarkaḷ ivai ivai ivvivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki muṭittu,
“colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
colluṅ kālai avaiyala tilavē”
eṉa niṟaivikkiṟār. aṭuttu ōraṟivu uyiri mutal āṟaṟivuṭaiya māntar īṟāka āṇpāl peṇpāl peyarkaḷai viḷakka varum avar ōraṟivu toṭaṅki vaḷarnilaiyil kūṟi eṭuttukkāṭṭum colli āṇpāṟ peyarkaḷaiyum peṇpāṟ peyarkaḷaiyum ivai ivai ivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki niṟaivikkiṟār.
āṇpāl tokuti niṟaivukkum peṇpāl tokutit toṭakkattiṟkum iṭaiyē
“āṇpā lellām āṇeṉaṟ kuriya
peṇpā lellām peṇṇeṉaṟ kuriya
kāṇpa avaiyavai appā lāṉa”
eṉkiṟār. piṉṉarp peṇpāṟ peyarkaḷait toṭuttu muṭittu,
“peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē”
eṉṟu iyal toṭakkattil kūṟiya poruḷellām niṟainta niṟaivaic cuṭṭukiṟār. āṉāl iyal niṟaivuṟāmal toṭarnilaiyaik kāṇki ṟōm. eppaṭi?
“nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅ kālai antaṇark kuriya”
eṉpatu mutalāka varuṇap pākupāṭukaḷum avvavark kuriyavaiyum 15 nūṟpākkaḷil toṭarkiṉṟaṉa. kūṟappōvatu ivaiyeṉṟu pakutta pakuppil illāta poruḷ, kūṟa vēṇṭuva kūṟi muṭittapiṉ toṭarum poruḷ, ‘marapiyal’ ceytiyoṭu toṭarpilāp poruḷ eṉpaṉa tikaikka vaikkiṉṟaṉa.
nūlum karakamum mukkōlum maṇaiyum paṭaiyum koṭiyum kuṭaiyum piṟavum māṟṟaruñciṟappiṉ marapiṉavō? eṉiṉ illai eṉpatē maṟumoḻiyām.
“vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”
eṉṉum nūṟpā naṭai tolkāppiyar vaḻippaṭṭateṉa avar nūṟpāviyalil tōyntār kūṟār.
“vāṇikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”
eṉa nūṟkat teriyārō avar? iḷamai, āṇmai, peṇmai eṉpaṉa māṟā iyalavai. piṟaviyoṭu vaḻi vaḻi varupavai. nūl, karakam mutaliyaṉa piṟaviyoṭu paṭṭavai alla. vēṇṭumāyiṉ koḷḷavum vēṇ ṭākkāl taḷḷavum uriyavai. muṉṉai marapukaḷ taṟkiḻamaip poruḷa; pirikka muṭiyātavai. piṉṉaik kūṟappaṭṭavai piṟitiṉ kiḻamaip poruḷavai. kaiyām taṟkiḻamaip poruḷum kaiyil uḷḷatām piṟitiṉ kiḻamaip poruḷum ‘kiḻamai’ eṉṉum vakaiyāl orumai yuṭaiyavai āyiṉum iraṇṭum orumaiyuṭaiyavai eṉa uṇarvuṭai yōr koḷḷār.
ivvoṭṭu nūṟpākkaḷ veḷippaṭātirukka oṭṭiyirunta ‘puṟakkāḻ’ ‘akakkāḻ’ ‘ilai muṟi’ ‘kāypaḻam’ iṉṉavai paṟṟiya aintu nūṟpākkaḷaip piṉṉē pirittut taḷḷi oṭṭāoṭṭāy oṭṭi vaittaṉar. itaṉai mēlōṭṭamākak kāṇpārum aṟivar.
“nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum”
eṉṉum nūṟpāvē marapiyal muṭinilai nūṟpāvāka iruttal vēṇṭum.
piṉṉuḷḷa ‘nūliṉ marapu’ potup pāyiram eṉattakkatu. atu ciṟappup pāyirattait toṭuttō, nūṉ muṭivil taṉippaṭṭō iruntirukka vēṇṭum. atuvum nūlāciriyar kālattiṟkup piṟpaṭṭuc cērttatāka iruttal vēṇṭum. atilum citaivukaḷum ceṟippukaḷum pala uḷa. “avaṟṟuḷ, cūttirantāṉē” eṉa varum ceyyuḷiyal nūṟpāvai yum (1425) “cūttirattiyalpeṉa yāttaṉar pulavar” eṉa varum marapiyal nūṟpāvaiyum (1600) oppiṭṭuk kāṇpār oru nūlil oruvar yātta teṉak koḷḷār. marapiyal āyvu taṉiyāyvu eṉak kūṟi amaital cālum. ivviyal nūṟpākkaḷ aṉaittiṟkum iḷampūraṇar uraiyum pērāciriyar uraiyum kiṭaittiruttalāl avarkaḷ kālattiṟku muṉṉarē immāṟṟaṅkaḷ nikaḻntirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivāṉa ceyti.
mēlum cila kuṟippukaḷum ceytikaḷum ‘vāḻviyal viḷakka’ttil kāṇalām.
- irā. iḷaṅkumaraṉ


collatikāra iyalamaiti
collatikāram kiḷaviyākkam (collākkam) mutalāka eccaviyal iṟutiyāka oṉpatu iyalkaḷai uṭaiyatu. avviyalkaḷ muṟaiyē kiḷaviyākkam, vēṟṟumaiiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa. ivai oṉṟaṟ koṉṟu toṭaripōl - caṅkilipōl - toṭarpuṭaiyaṉa.
col
col eṉpatu poruḷuṇarttum karuvi; māntar tam neñca ūrti; ulakattai nerukki vaikka valla iyakki.
col eṉpatu māntartam kuṟippu uṇarttuvataṟkum tēvai niṟaivēṟṟattiṟkum tam paṭṭaṟivāl iyaṟkaiyiṉ tuṇai koṇṭu paṭaikkappaṭṭa ceynērttiyuṭaiyatu.
colliṉ āṟṟal peritu. “āvatum collāl; aḻivatum collāl” eṉpatu paḻamoḻi.
col ākkattiṟkē aṉṟi aḻivukkum ātaluṇṭu eṉpatē ataṟkuk ‘kūṟṟu’ eṉṟoru peyarait tantatu kūṟupaṭuttuvatu aḻippatu kūṟṟeṉappaṭutal aṟiyattakkatu.
col etuvum poruḷaṟṟatillai eṉpatu tolkāppiyar teḷivu. ataṉāl,
“ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē”
eṉṟār (640).
apporuḷ pārtta aḷavil pulappaṭal uṇṭu. āḻntu pārttu ataṉpiṉ kaṇṭu koḷḷattakkaṉavum uṇṭu eṉpatāl,
“moḻip poruṭ kāraṇam viḻippattōṉṟā”
eṉṟār (877).
nel
maṇi illāta nellai ‘nel’ eṉpatu vaḻakkillai. patar, pataṭi eṉpaṉavē vaḻakku.
nel maṇi piṭittalaip ‘palaṉ’ piṭittal eṉpar;āṭu māṭu karuk koḷḷutal ‘palappaṭutal’ eṉappaṭum.
makkaḷ vāḻvil koḷḷum payaṉmaṟṟai uyirikaḷiṉ vāḻvil palaṉ eṉappaṭukiṉṟatu.
palaṉ illā nellum
payaṉ illāc collum
ottavai eṉpatāl ‘col’ eṉpataṟku nel eṉa oru poruḷ uṇṭāyiṟṟu. col tarum uṇavu cōṟu eṉṟum coṉṟi eṉṟum vaḻakkil āyatu.
“payaṉil col pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
makkaṭ pataṭi eṉal”
eṉṉum vaḷḷuva uvamai eṇṇiṉ, uṇmai viḷakkamām.
collatikāra mutaliyaliṉ peyar ‘kiḷaviyākkam’. ākkam eṉpatu eṉṉa?
ākkuvatu ākkam. ‘ākkup purai’ eṉpatu camaiyal aṟai.
collai ākkutal, nellaic cōṟākkum ceyalpōlvatu eṉpatai, uraiyāciriyar cēṉāvaraiyar, “vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai ākkik koṇṭamaiyāṉ ivvōttuk kiḷaviyākka māyiṟṟu. ākkam, amaittuk kōṭal, noyyum nuṟuṅkum kaḷaintu ariciyamait tārai ariciyākkiṉār eṉpa ākaliṉ” eṉṟatu eṇṇattakkatu.
kiḷavi collātal, iraṭṭaik kiḷavi eṉpatāl veḷippaṭa viḷaṅkum. kiḷattal vaḻiyāvatu kiḷavi. kiḷattal collutal.
iṉi, uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉṉum irutiṇai; āṇ, peṇ, palar, oṉṟu, palaeṉṉum aimpāl, viṉā viṭai; iyalpu vaḻakku takuti vaḻakku, taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum mūviṭam; orumai paṉmaiyākiya eṇ; ivaṟṟuḷ varum vaḻu - vaḻā nilai eṉpaṉavellām kiḷaviyākkattil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
vēṟṟumai
aṭuttuḷḷa vēṟṟumaiyiyalil vēṟṟumai vakai, vēṟṟumai urupu, poruḷ nilai eṉpavai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
vēṟṟumai urupukaḷ mayaṅkutal vēṟṟumai mayaṅkiyalāka virikiṉṟatu.
viḷi
nāṉkāvatu iyal viḷi marapu eṉpatu. viḷi eṉpataṉ ilakkaṇam, uyartiṇaip peyar viḷiyēṟkum muṟai, muṟaip peyar viravup peyar, aḵṟiṇaip peyar āyavai viḷiyēṟkum muṟai paṟṟiyatu atu.
peyar
aṭutta iyal peyariyal, coṟkaḷiṉ iyalpu, peyarc colliṉ ilakkaṇam, uyartiṇaip peyarkaḷ, aḵṟiṇaip peyarkaḷ, viravup peyarkaḷ eṉpavai paṟṟiya vitikaḷ viḷakkaṅkaḷ paṟṟiyatu atu.
viṉai
āṟām iyal viṉai iyal. viṉaic col eṉpataṉ ilakkaṇam kūṟi, uyartiṇai viṉai āḵṟiṇaiviṉai, viravuviṉai, viyaṅkōḷ, viṉai, eccam paṟṟiyatu atu.
iṭai
ēḻām iyal iṭai iyal. iṭaic col eṉpataṉ potu ilakkaṇam ciṟappilakkaṇam paṟṟik kūṟiyatu atu. eṇṇiṭaic col viḷakkamum uṭaiyatu.
uri
uriyiyal eṉpatu eṭṭāvatu iyal. iṭaic col pōlavē uriccollum potu ilakkaṇam ciṟappilakkaṇam eṉpavaṟṟaik koṇṭuḷatu. uric collukkup poruḷ kāṇ muṟaiyum kūṟukiṟatu. akarāti eṉavum nikaṇṭu eṉavum piṉṉē eḻunta varavukaḷukku ivviṭaiyiyalum uriyiyalum mūlavaippakam ākum.
eccam
oṉpatāvatu eccaviyal. nālvakaic coṟkaḷ, poruḷkōḷ vakai, tokaikaḷ viṉaimuṟṟu vakai, cila marapuk kuṟippukaḷ ākiya vaṟṟaik kūṟi niṟaikiṉṟatu atu.
ic collatikāram uraivallār palarait taṉpāl īrttuḷatu eṉpatu itaṟkuk kiṭaittuḷḷa uraiyāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, kallāṭaṉār, teyvaccilaiyār ākiyōr uraikaḷāl pulappaṭum.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

collatikāra vāḻviyal viḷakkam
tiṇai
tiṇai pāl eṇ iṭam kālam ākiya potuvakuppu ulakap potumaiyatu. eṉiṉum tamiḻar kaṇṭa tiṇai pāl vakuppu arumaiyum perumaiyum mikkavai. collatikāra mutaliyalākiya kiḷaviyākka mutal nūṟpāvē,
“uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
aḵṟiṇai eṉmaṉār avarala piṟavē”
eṉkiṟatu.
‘tiṇai’ eṉpatu tiṇmai eṉṉum paṇpu vaḻiyil amainta col. tiṇmai uṭalukkum uḷattiṟkum uṇṭēṉum, ivaṇ uḷattiṇmai kuṟittatēyām.
uḷattiṇmaiyāvatu uṟutiyāṉa kaṭṭoḻuṅku. ataṉai āciriyar mēlē viḷakkiyuraippār.
peṇmaikkut tiṇmai vēṇṭum eṉṉum vaḷḷuvam āṇmaikku niṟaiyum tuṟavarkku nōṉpum vēṇṭum eṉpataiyum valiyuṟuttum.
uyarnta oḻukkam uṭaiyavar evarō avar uyartiṇaiyar; avvuyar oḻukkam illārum maṟṟai uyirikaḷum uyirillātaṉavum altiṇaiyām (aḵṟiṇaiyām) eṉkiṟār tolkāppiyar.
makkaḷellārum uyartiṇaiyar eṉṉāmal uyar oḻukkam uṭaiyārē uyartiṇaiyar eṉṟār, “avvuyar oḻukkam illār māntarē eṉiṉum avarkaḷ makkaḷ allar; mākkaḷ eṉappaṭuvar. vilaṅkoṭum iṇaittuc collappaṭuvar” eṉpatai,
“māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē”
eṉpār mēlē.
tiṇai iraṇṭum aimpālākap pakukkappaṭutalai aṭuttu uraikkiṟār (485, 486).
pāl
pāl eṉpatu tūymai; vāl eṉpatum atuvē. paṭṭoḷi vīcum pakal ‘pāl’ ākum. iravu pakal eṉap pakuttalāl pāl eṉpatu pakuti, pakkam eṉṉum poruḷkaḷaik koṇṭatu. e-ṭu: mēlpāl, kīḻpāl. pakkaṅkaḷai iṇaippatu ‘pālam’ eṉappaṭṭatu. ivvāṟum mēlum viriporuḷ koṇṭatu pāl. ōr uyiriṉ tōṟṟam, vaḷarvu, vīvu eṉpaṉavum ulakattiyaṟkai eṉappaṭṭatu. ataṉāl ukalattiyaṟkai yām ūḻukkup ‘pāl’ eṉpatoru peyarum uṇṭāyiṟṟu.
tiṇaiyai iraṇṭākak kaṇṭa  nam muṉṉōr pāl eṉpatai aintu eṉak kaṇṭaṉar. avai āṇ, peṇ, palar, oṉṟu, pala eṉpaṉa. uyar tiṇaippāl mūṉṟākavum, aḵṟiṇaippāl iraṇṭākavum koṇṭaṉar.
tiṇai pāl eṉpavaṟṟaic collamaiti koṇṭu vakuk kāmal col cuṭṭum poruḷ amaitiyaip paṇpāṭṭu vakaiyāl vakutta arumai niṉaintu makiḻat takkatām.
āṇpāl col aṭaiyāḷam eṉṉa?
peṇpāl col aṭaiyāḷam eṉṉa?
“ṉaḵkāṉ oṟṟē āṭūu aṟicol”
“ḷaḵkāṉ oṟṟē makaṭūu aṟicol”
eṉkiṟār tolkāppiyar (488, 489) ivvāṟē piṟavum toṭarkiṟār.
neṭiya tolaivil iruntu uruṇṭuvarum kal, tēyvuṟum; tēyntu tēyntu curuṅki niṟkum. atupōl neṭṭa neṭuṅkālattiṉ muṉ tōṉṟip peruka vaḻaṅkum coṟkaḷ tēytal iyaṟkai.
avaṉ, avaḷ,avar, atu, avai eṉpaṉavaṟṟiṉ iṟuti eḻuttu oṉṟumē niṉṟu accollamaitiyaik kuṟitta vakai itu.
vanta+avaṉ = vantavaṉ;
eṉat tēytal illaiyā?
makkaḷ vaḻakkil eppaṭi vaḻaṅkappaṭukiṟatō, ataṉait takka vakaiyil pulamaiyāḷar pōṟṟik koṇṭa muṟai iṉṉatām.
pāl tiripu
‘aravāṉi’ eṉpār uḷar.  aravāṉ iṟappōṭu tammaip puṉaintu tāliyaṟukkum caṭaṅkāka naṭatti varukiṉṟaṉar. atu varavarap perukkamum ākiṉṟatu.
muḻutuṟu āṇmaiyō, muḻutuṟu peṇmaiyō amaiyātavar avar. ōr erumaiyiṉ kompaip, “pēṭip peṇ koṇṭu āṭukai kaṭuppa” eṉa uvamai kāṭṭukiṉṟatu kalittokai. pōrkkaḷam puka vilakkappaṭṭavarāka iruntaṉar avar. āṉāl kaḷiyāṭṭattil paṅku koṇṭaṉar. patiṉōrāṭalkaḷuḷ oṉṟu pēṭu.
āṇmai iyalpu māṟiyavaraiyum peṇmai iyalpu māṟiyavarai yum tolkāppiyar kuṟippiṭukiṟār.
“āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi”
eṉkiṟār.
āṇ taṉmai māṟip peṇ taṉmai mikkār pēṭiyar eṉṟum, peṇ taṉmai māṟi āṇ taṉmai mikkār aliyar eṉṟum kūṟap paṭukiṉṟaṉar.
ilakkaṇam kūṟavanta āciriyar pāltiri taṉmaiyarai eppāl vakuppil cērttal vēṇṭum eṉṉum aiyam payilvārkku eḻāvāṟu, “ippāl paṭuttik kūṟuka” eṉa ilakkaṇam vakuttār eṉka.
ceppum viṉāvum
“ceppum viṉāvum vaḻāal ōmpal” eṉpatoru kiḷaviyākka nūṟpā (496).
‘viṉā viṭai’ malinta kālam itu. viṉāvutalum viṭai tarutalum vaḻakku. āṉāl, āciriyar tolkāppiyar pārvai āḻamāṉatu. viṉāvu taṟku uriya poruḷ oṉṟu illāmal viṉāvutal eṉpatu illaiyē eṉa eṇṇiyavarāy viṭai eṉpataṉaik kuṟikkum ‘ceppu’ eṉṉum collai muṉvaittuc “ceppum viṉāvum” eṉṟār.
ceppal ōcaiyamainta veṇpā, viṉāvukkum viṭaikkum porunti varak kaṇṭa pulamaiyar, ataṉaip pōṟṟi vaḷartta ilakkiyap parappu pēraḷaviṉatām. viṉā viṭai veṇpā, cētuvēntar avaiyil ciṟakka vaḷarntatu. iraṭṭaiyar, kāḷamēkar mutaliyōr pāṭiyavai taṉippāṭal tiraṭṭil iṭam peṟṟaṉa.
viṉāvēviṭai
“paṭippāyā” eṉa viṉāvukiṟār oruvar. viṉāvap paṭṭavar, “paṭiyēṉō? (paṭikka māṭṭēṉō?)” eṉa avarum viṉāt toṭuk kiṟār. ivviṉāvum viṭaiyē eṉpatai makkaḷ vāḻviyal vaḻakkuk kaṇṭu uraittuḷḷār tolkāppiyar atu,
“viṉāvum ceppē viṉāetir variṉē”
eṉpatu (497).
takuti
caṭṭa maṉṟattilō, nāṭāḷumaṉṟilō payaṉpaṭuttakkūṭāta col eṉṟu avaik kuṟippil iruntu vilakkak kūṟutal makkaḷāṭci naṭaimuṟai. immuṟai periyavar muṉpilum, peru makkaḷ avai muṉpilum paṇṭē payaṉpaṭuttappaṭṭa cemmuṟai ākum.
māṇṭār, iṟantār, tuñciṉār, cettār eṉpaṉavellām oru poruḷ taruvaṉavē eṉiṉum, ‘cettār’ eṉpatu matippuk kuṟaivākak karutappaṭukiṉṟatu.
viṭukkappaṭuvatu, ‘ōlai’ eṉṟālum atu ‘tirumukam’ eṉap paṭṭatu.
‘viḷakkai aṇai’ eṉṉāmal, ‘viḷakkai amarttu’, ‘kuḷiravai’ eṉpavai miṉ kālattilum piṉpaṟṟal uṇṭu.
ivaṟṟai avaiyalkiḷavi, (iṭakkaraṭakku) eṉṟum, maṅkala vaḻakku eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. “itaṉai ivvāṟu kūṟutalē takuti” eṉac cāṉṟōrāl vakukkappaṭṭatu ’takuti vaḻakku’ eṉpatām itaṉait,
“takutiyum vaḻakkum taḻīiyiṉa oḻukum
pakutik kiḷavi varainilai ilavē”
eṉkiṟār (500).
iṉac cuṭṭu
ñāyiṟu eṉpataṟkum ceññāyiṟu eṉpataṟkumvēṟupāṭu uṇṭā? uṇṭu. ñāyiṟu eṉpataip potu vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakki lum koḷḷalām. āṉāl, ceññāyiṟu eṉpatu potu vaḻakkuc col aṉṟu; atu, ceyyuḷ vaḻakkuc col. ēṉeṉil, iṉaccuṭṭu illāc col ceññāyiṟu eṉpatu karu ñāyiṟu eṉa oṉṟu illaiyē; ataṉāl
‘centāmarai’ eṉpatu potu vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum uṇṭē eṉiṉ, atu iṉac cuṭṭuṭaiya paṇpiṉatu. veṇṭāmarai uḷḷatē!
“iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē”
eṉpatu nūṟpā (501).
iyaṟkai ceyaṟkai
iyaṟkaip poruḷai ivvāṟu kūṟavēṇṭum ceyaṟkaip poruḷai ivvāṟu kūṟavēṇṭum eṉṉum neṟimuṟaikaḷ uṇṭu.
‘maṇtiṇinta nilam’ eṉa ataṉceṟivu kūṟappaṭum. makkaḷ vaḻakkilum nilam valitu; nīr taṇṇitu eṉappaṭum. āṉāl ceyaṟkaip poruḷukkuk kūṟum muṟai vēṟāṉatu.
‘payir ceḻumaiyāṉatu’ eṉaākkac col tantu kūṟutal vēṇṭum. ākkac colloṭu kāraṇam kūṟalum vaḻakku. “nīr viṭṭu kaḷaiveṭṭi uramiṭṭu vaḷarttatāl payir ceḻumaiyāṉatu” eṉa ākkam kāraṇam peṟṟu varutal uṇṭu. ākkam kāraṇam aṟivikkāmal aṟiyattakkatu eṉiṉ, kāraṇam illāmalum ākkam varum. uḻavar mutalōr vaḻakkukaḷil ūṉṟiya ūṉṟutalē ivvilakkaṇa āṭci muṟaiyām (502 - 505).
oruvar
avar, palarpāl col, āṉāl oruvarai avar eṉac ciṟappu vakaiyāl kūṟal uṇṭu. ammuṟai ilakkaṇa muṟai ākātu; makkaḷ vaḻakku muṟaiyākum.
vēntaṉē eṉiṉum avaṉaip pāṭiya pulavarai avaṉ eṉṉātu avar eṉal uraiyāciriyar marapu. ataṉāl ‘avaṉai avar pāṭiyatu’ eṉṟē neṟiyāka vaḻaṅkiṉar.
“kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār pāṭiyatu” eṉṟu ciṟappu vakaiyālē pāṭal tokuttavarkaḷ pōṟṟi uraittaṉar. ār iṟuti varum peyarōṭu cātip peyar oṭṭutal illai eṉpatai uṇarvār ataṉaip pōṟṟat tavaṟār.
āṉāl ceyyuḷil oru pulavarai oru pulavar “paraṇaṉ pāṭiṉaṉ”, “kapilaṉ pāṭiya maiyaṇi neṭuvarai” eṉa orumaip peyarākavē kuṟittaṉar. ivai eṇṇip pōṟṟattakkavaiyām.
tāyppacu varum eṉpatai, “iṉṉē varukuvar tāyar” eṉkiṟatu mullaip pāṭṭu. iḵtu aḵṟiṇaiyai uyartiṇai ākkik kūṟiyatu ākum. iv vilakkaṇattait tolkāppiyar cuṭṭiyuḷḷār (510).
yātu evaṉ
yātu eṉṟō evaṉ eṉṟō viṉāviṉ viṉāvap paṭṭa poruḷ muṉṉar aṟiyappaṭāta poruḷāka iruttal vēṇṭum eṉpatu marapu.
varaiyaṟai
iṭakkaṇ valikkiṟatu; valakkaṇ valikkiṟatu eṉat taṉit taṉiyē kūṟal uṇṭu. oru kaṇ valikkiṟatu eṉalum vaḻakkē. iraṇṭu kaṇkaḷum valittāl, iraṇṭu kaṇkaḷ valikkiṉṟaṉa eṉal marapu ākātu. iraṇṭu kaṇkaḷum valikkiṉṟaṉa” eṉpatē marapu. ēṉeṉiṉ, kaṇkaḷ iraṇṭē ātalāl ummai iṭṭuc collal vēṇṭum. ivvaḷavē eṉa varampuṭaiyavaṟṟai ummaiyiṭṭuk kūṟāmai piḻaiyākum.
‘muttamiḻ vallār’ eṉṉāmal ‘muttamiḻum vallār’ eṉalē muṟai. ēṉeṉiṉ tamiḻ mūṉṟē ākaliṉ.
itaṉai,
“iṉaitteṉa aṟinta ciṉaimutal kiḷavikku
viṉaippaṭu tokaiyiṉ ummaivēṇṭum”
eṉkiṟār (516). eṅkumē illāta poruḷaic coṉṉālum avvāṟu ummai tantē colla vēṇṭum (517).
e-ṭu:  “enta muyalukkum kompu illai”
allatu illatu
tuvaram payaṟu uḷḷatā eṉṟu oru vaṇikariṭam viṉāviṉāl uḷḷatu eṉiṉ uḷḷatu eṉpār. illai eṉiṉ illai eṉṟu kūṟār. āṉāl, tuvaram payaṟu pōṉṟa oru payaṟu vakaiyaic cuṭṭik kūṟuvār. pācippayaṟu uḷḷatu; moccaip payaṟu uḷḷatu eṉpār.
‘illai’ eṉṟu collutal tam vaṇika marapukku ākātu eṉa avar koṇṭuraikkum urai vaḻakku iṉṟum naṭaimuṟaiyil kāṇpatēyām. itaṉai,
“epporuḷ āyiṉum allatu ileṉiṉ
apporuḷ allāp piṟituporuḷ kūṟal”
eṉkiṟār tolkāppiyar (618).
iṉṉum, ‘iruntatutāṉ;’ ‘nāḷai varum’ eṉpatum ivvaḻippaṭ ṭatē. illai eṉpatu illai eṉṉum makkaḷ vaḻakkaic cuṭṭuvatu itu.
peyar; cuṭṭu
auvaiyār vantār; avar, araṇmaṉaiyai aṭaintār. itil auvaiyār eṉpatu iyaṟ peyar. avar, cuṭṭuppeyar.
iyaṟpeyaraic colliya piṉṉarē cuṭṭup peyaraic collutal vaḻakkam. āṉāl, ceyyuḷil cuṭṭup peyarai mutaṟkaṇ collip piṟpaṭa iyaṟpeyar kūṟalum uṇṭu.
peyarkaḷuḷ ciṟappup peyar, iyaṟpeyar eṉa iraṇṭum varuvatāyiṉ ciṟappup peyarai muṟpaṭak kūṟi, iyaṟpeyaraip piṟpaṭak kūṟavēṇṭum eṉpatum oḻuṅkupaṭuttappaṭṭa muṟaiyākum.
e-ṭu: ‘teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar’
ciṟappup peyaraip piṉṉē vaittu, iyaṟpeyarai muṟpaṭa vaittal ākātu eṉpatai valiyuṟuttavē itaṉaik kūṟiṉārām (524).
oru col palaporuḷ
kāl eṉpatu pala poruḷ oru col. uṟuppu, cakkaram, kāṟṟu, kālpaṅku, kālvāy mutalāya palaporuḷkaḷai yuṭaiyatu. ivvoru col, ip pala poruḷukku iṭamāki varutalai aṟiya vakai eṉṉa?
kāl, kai, talai eṉṉum iṭattu uṟuppu eṉṟum, ‘kāl pār kōttu’ eṉṉum iṭattuc cakkaram eṉṟum, puṉal aṉal kāl eṉa eṇṇumiṭattuk kāṟṟu eṉṟum, oṉṟē kāl eṉṟum iṭattuk kāl paṅku eṉṟum, kaṇvāy kālvāy eṉṉum pōtu nīr varukāl eṉṟum aṟiya muṭikiṉṟatu. ivvāṟu aṟiyum muṟaiyai āciriyar kiḷaviyākkat til cuṭṭukiṟār. poruḷ mayakkam uṇṭākā vakaiyil poruḷ kāṇa vaḻikāṭṭukiṟār.
“avaṟṟuḷ,
viṉaivēṟu paṭūum palaporuḷ orucol
vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉum cārpiṉum
nērat tōṉṟum poruḷteri nilaiyē”
eṉpatu atu (535).
vēṟṟumai
tolkāppiyarkku muṉṉar vēṟṟumai ēḻāka eṇṇap paṭṭuḷḷatu. mutal vēṟṟumaiyākiya eḻuvāy vēṟṟumai viḷiyākum nilaiyaiyum mutal vēṟṟumaiyiṉ tiripākavē koṇṭu ataṉait taṉittu eṇṇāmal iruntuḷar. āṉāl tolkāppiyar,
“vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa”
eṉṟu kūṟi,
“viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyōṭu eṭṭē”
eṉat taṉittu eṇṇiyuḷḷār eṉpatu avartam nūṟpākkaḷiṉ amaitiyāl viḷakkam ākiṉṟatu. vēṟṟumai eṭṭu eṉa eṇṇappaṭṭa vakai atu.
peyar, viḷi
vēṟṟumaiyai oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu, āṟu, ēḻu, eṭṭu eṉa eṇṇāmal,
“avaitām,
peyar ai oṭu ku
il atu kaṇ viḷi eṉṉum īṟṟa”
eṉa eṇṇiyuḷḷār.
ai eṉṟāl iraṇṭām vēṟṟumai eṉṟum...
ku eṉṟāl nāṉkām vēṟṟumai eṉṟum...
kaṇ eṉṟāl ēḻām vēṟṟumai eṉṟum...
aṟiyac ceytuḷḷār.
oṉṟu iraṇṭu eṉa eṇṇikkaiyāl cikkal ēṟpaṭa vāyppu uṇṭu eṉiṉum peyar, ai, oṭu eṉa urupukaḷaik koṇṭu eṇṇum vakaiyāl cikkal ēṟpaṭa vāyppu illai. ēṉeṉil poruḷ vēṟupaṭuttum collē peyarāki viṭukiṉṟatē. ātalāl inneṟi mēṟkoṇṭaṉar nammuṉṉōr.
ai eṉṉum urupu veḷippaṭṭō maṟaintō varak kaṇṭatum ataṉ poruḷ pulappaṭṭu viṭum. ātalāl urupaiyum avvurupu vaḻiyāka ēṟpaṭum poruḷaiyum teḷivāka aṟintukoḷḷa vēṟṟumai urupu-poruḷkaḷaip paṭaittuḷar.
murukaṉ eṉṉum peyar eḻuvāy nilaiyil niṉṟu urupukaḷai oṭṭumpōtu murukaṉai, murukaṉāl, murukaṉukku, murukaṉiṉ, murukaṉatu, murukaṉkaṇ, murukā eṉa vēṟupaṭukiṉṟatu. urupu māṟa māṟap poruḷum māṟupaṭutalāl vēṟṟumai eṉṟaṉar.
“murukaṉ vāḻttiṉāṉ”
“murukaṉai vāḻttiṉāṉ”
eṉpavaṟṟil vāḻttiyavaṉum vāḻttup peṟṟavaṉum vēṟṟumaiyākiviṭa villaiyā! iv vēṟupāṭṭai urupu ākkutalāl vēṟṟumai urupu eṉappaṭṭatu.
urupu eṉpatu vaṭivam aṭaiyāḷam. aracuttāḷ eṉpataṉ aṭaiyāḷam urupā.
viṉai, paṇpu, uvamai, ummai iṉṉavaṟṟiṉ aṭaiyāḷac coṟkaḷaiyum urupu eṉṟatu itaṉāltāṉ.
maram naṭṭiṉāṉ; marattai naṭṭiṉāṉ
maram veṭṭiṉāṉ ; marattai veṭṭiṉāṉ
ūrai aṭaintāṉ. ūrai nīṅkiṉāṉ ‘kāḷaiyaip pōṉṟāṉ’ ippaṭiyellām varuvaṉakoṇṭu iṉṉa urupu iṉṉa poruḷil varum eṉak kaṇṭu ammarapu pōṟṟumāṟu kāttaṉar. āyiṉum cila urupu mayakkaṅkaḷum uṇṭāyiṉa. cilavaṟṟai ēṟkavum cilavaṟṟai maṟukkavum āyiṉa.
eṉ vīṭu eṉpatu, eṉatuvīṭu eṉa āṟām vēṟṟumaiyākum.
eṉ makaḷ eṉṟu varumpōtu eṉatu makaṉ eṉak kūṭātu. ēṉ? vīṭu uṭaimaip poruḷ.  makaḷ uṭaimaip poruḷ aṉṟu. uṟavup peyar; urimaippeyar. eṉakku makaḷ eṉa uṟavurimai tarutalē muṟaiyākum (578). innāḷil aṭikkappaṭum tirumaṇa aḻaippitaḻ kaḷil pala ivvēṟupāṭu aṟiyāmal aṭikkappaṭuvataik kāṇalām.
evvaḷavō nuṇṇiya aṟivāl kaṇṭu vaitta kaṭṭuk kōppāṉa nam moḻi akkaṟai illāta makkaḷāl aḻikkappaṭu vataṟku iḵtoru cāṉṟām.
uruvākkik kātta uyarnta aṟivāḷar vaittuḷḷa moḻic curaṅkam ilakkaṇam eṉṉum uṇarvu makkaḷukku ēṟpaṭṭāl ittaku kuṟaikaḷ ēṟpaṭā.
vēṟṟumai varicai
coṟkaḷ peyar viṉai iṭai uri eṉa nāṉkāka eṇṇappaṭiṉum peyar, viṉai eṉṉum iraṇṭaṉuḷ aṭaṅkum. appeyarē mutal vēṟṟumai; appeyarākiya eḻuvāy viṉaipurital viḷakkamē vāḻviyalākum. avaṟṟai muṟaiyē vaippu muṟaiyāl vaitta arumaiyatu iraṇṭām vēṟṟumai mutaliyaṉavām. ivvarumaiyai mutaṟkaṇ kaṇṭuraittavar uraiyāciriyar teyvaccilaiyār. avar kūṟumāṟu:
“yātāṉum orutoḻilum, ceyvāṉ uḷvaḻi yallatu nikaḻā maiyiṉ atu ceytu muṭikkum karuttā muṉ vaikkappaṭṭāṉ.
avaṉ oru poruḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ceyyat takuvatu ituveṉak kuṟikka vēṇṭutaliṉ ceyappaṭu poruḷ iraṇṭāvatu āyiṟṟu.
avvāṟu apporuḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ataṟku ām karuvi tēṭutaliṉ akkaruvi mūṉṟāvatāyiṟṟu.
avvāṟu ceytu muṭitta poruḷaittāṉ payaṉkōṭalē aṉṟip piṟarkkum koṭukkumātaliṉ ataṉai ēṟṟuniṟpatu nāṉkāvatu āyiṟṟu.
avvāṟu koṭuppuḻi avaṉ kaiyiṉiṉṟum apporuḷ nīṅki niṟpatu aintāvatuāyiṟṟu.
avvāṟu nīṅkiya poruḷait taṉatu eṉṟu kiḻamai ceytaliṉ akkiḻamai āṟāvatu āyiṟṟu.
īṇṭuk kūṟappaṭṭa ellāvaṟṟiṟkum iṭamum kālamum potuvāki niṟṟaliṉ avai ēḻāvatu āyiṉa.”
maṇimālai pōla vēṟṟumaiyamaivu viḷakkam ciṟattal eṇṇi makiḻat takkatām. nūlāciriyar kaṇ koṇṭu uraiyāciriyar nōkki yuraikkum iṉṉavai nūṟperumaiyai mēlum perumai ceyvatām.
oṭu
“ūrāṭcittalaivaroṭu uṟuppiṉarkaḷ kūṭiṉar” itu ceytit tāḷil varum ceyti. uṟuppiṉarkaḷ palar; talaivarō oruvar. āyiṉum talaivarōṭu eṉa avarkku mutaṉmai koṭuppatu ēṉ?
“oruviṉai oṭuccol uyarpiṉ vaḻittē”	
eṉpatu tolkāppiya nāḷ toṭṭa naṭaimuṟai vaḻakkam (575).
viḷi marapu
ammai aṉṉai tantai taṅkai akkai tampi mutalāṉa muṟaippeyarkaḷ viḷikkappaṭum peyarkaḷāka vaḻakkil māṟāmal uḷḷaṉa. viḷittal aḻaittal, kūppiṭutal. ammā, ammē, ammō eṉṟellām vaḻaṅkutal paḻamaiyum, ‘amma’ eṉṟu aṇmai viḷiyām paḻamaiyum ivviyalāl naṉku aṟiyappaṭum. “aṇmaic collē iyaṟkaiyākum” eṉṟum viḷiyēlāmai kuṟippār (612).
im marapu tamakku muṟṟoṭṭē varum vakaiyai uṇarttumāṟē ‘viḷimarapu’ eṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkiṉār eṉpatum aṟiyattakkatu.
kōmāṉ, perumāḷ eṉpaṉa īṟṟayal neṭilākiyavai. ivai viḷiyāmpōtu iyaṟkaiyāy amaiyum eṉkiṟār. perumāṉē, perumāḷē, kōmāṉē eṉavarutal iruvakai vaḻakkilum uṇṭu.
“uḷaveṉap paṭṭa ellāp peyarum
aḷapiṟan taṉavē viḷikkum kālaic
cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkat tāṉa”
eṉa viḷiyai virivākkip pōṟṟukiṟār (637).
kuḻantai toṭṭup perumutumai varai makkaḷ vāḻvil maṭṭumā? iṟaiyaṭiyārum
“ammaiyē appā oppilā maṇiyē
aṉpiṉil viḷainta āramutē”
eṉṟu viḷikkum viḷimarapu māṟāmarapu allavā!
collum poruḷum.
peyar viṉai iṭai uri eṉa muṟaiyē coṟkaḷai eṇṇum āciriyar avaṟṟiṉ ilakkaṇa aṭimūlam kūṟuvārāy,
“ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē” eṉkiṟār.
tamiḻc coṟkaḷil iṭukuṟi eṉpatoru col illai eṉpataic colli ellāc coṟkaḷum poruḷpuṇarntaṉavē eṉa uṟuti moḻikiṟār (640).
peyar, viṉai
coṟkaḷ iraṇṭē eṉpārāy,
“coleṉap paṭupa peyarē viṉaieṉṟu
āyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē”
eṉpatu (643) kuṭikkaṇakku eṭuppār talaik kaṭṭu eṇṇuvatu pōṉṟa tām. talaikkaṭṭu vari ūrppotup paṇikku ūravar matippiṭṭup peṟum tokaiyākum. āḷ eṇṇikkaiyil iruntu varitaṇṭalukku vilakkappaṭṭa muṟai pōlvatu atu.
poruḷai uṇarttuvatu peyar. poruḷiṉ peyarcci (puṭai peyartal) viṉai. eṉa iraṇṭaṉ poruntutalum nōkkat takkatu.
iṭaic collum uric collum colleṉa ākāvō eṉiṉ,
“iṭaiccol kiḷaviyum uriccol kiḷaviyum
avaṟṟuvaḻi maruṅkil tōṉṟum eṉpa”
eṉpār (644).
peṇmakaṉ
āṇ, peṇ, piḷḷai eṉavum; āṇpiḷḷai, peṇpiḷḷai eṉavum; vaḻaṅkal uṇṭu. āṇmakaṉ; peṇmakaḷ eṉpaṉavum vaḻaṅku vaṉavē.
perumakaḷ perumāḷ ākum; perumakaṉ perumāṉ āvatu pōla. ‘peṇ perumāḷ’ eṉpār varalāṟṟil iṭam peṟṟuḷār. tolkāppiyar,
“peṇmai aṭutta makaṉ eṉ kiḷavi”
eṉpataik kuṟikkiṟār. ataṉāl,
‘peṇmakaṉ’ eṉa vaḻaṅkap peṟṟamai aṟiyavarum.
uraiyāciriyar cēṉāvaraiyar, “puṟattup pōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇ makaḷai māṟōkkattār ikkālattup peṇmakaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa” eṉkiṟār.
kalvi aṟivāṟṟalāl takkōr avaiyil muntiyirukkac ceyyum kaṭamai yamainta peṟṟōrai nōkka, makaṟ kāṟṟal eṉpatu irupālaiyum taḻuviyapēṟum uṇṭeṉak koḷḷat takum.
iṉi innāḷilum peṇmakavai ‘vāṭā’ ‘pōṭā’ eṉpatum, āṇpeyarākki aḻaippatuṭaṉ āṇuṭaiyuṭuttu makiḻtalum kāṇak kūṭiyaṉavēyām. kuṟippākap peṇpiḷḷai illār avvāṟu celvamākap pōṟṟi makiḻtal aṟiyalām. tolkāppiyar nāḷai eccamāka ataṉai eṇṇalām.
peyarvakai
uyartiṇaip peyar aḵṟiṇaip peyar eṉa virivākap paṭṭiya liṭṭuk kāṭṭum āciriyar nūṟpākkaḷoṭu caṅkattār peyarkaḷai oppiṭṭu āyntāl moḻit tūymai pēṇumvaḻi tāṉē pulappaṭum.
nilap peyar, kuṭip peyar, kuḻuviṉpeyar, viṉaip peyar, uṭaippeyar, paṇpu koḷ peyar, muṟainilaip peyar, ciṉai nilaip peyar, tiṇai nilaip peyar, āṭiyaṟpeyar, eṇṇiyaṟ peyar eṉṉum ivai iṭaikkāla piṟkāla vēntar mutalōrāl koṇṭu pōṟṟappaṭāmaiyāl innāḷil muṟai nilaip peyar (ammā, appā, aṇṇā, akkai) tāmum oḻintupaṭum nilaimai eṇṇat takum. ciṟunuṇ naccuyiriyiṉāl pēruyiriyām māntar aḻintupaṭutal ākātu eṉa aṟiviyalāḷarum araciyalāḷarum eṭukkum nalattuṟai akkaṟaiyil oru ciṟitaḷavu tāṉum moḻittuṟai, paṇpāṭṭut tuṟaiyil karuttuc celuttavillaiyē eṉṉum ēkkam uṇṭākku vatu tolkāppiyar cuṭṭik kāṭṭum peyar vakaikaḷ ākum (647-650).
avarkaḷ
avaṉ avaḷ avar atu avai eṉpaṉa aimpāṟ peyarkaḷ. innāḷil ‘avarkaḷ’ eṉap palarpāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ‘āciriyar avarkaḷ’ eṉac ciṟapporumaip peyarākavum vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
‘kaḷ’ eṉpatu aḵṟiṇaip paṉmaip peyar īṟu.
atu makkaṭ peyaroṭu āṇkaḷ peṇkaḷ avarkaḷ eṉa varutal ākātu.
āṭukaḷ māṭukaḷ malaikaḷ eṉavarum eṉpatu paḻaiya marapu.
“kaḷḷoṭu civaṇum avviyaṟ peyarē
koḷvaḻi yuṭaiya pala aṟi coṟkē”
eṉpatu tolkāppiyam (654).
palaviṉ pālukkuriya ‘kaḷ’ palarpālukkum varutal caṅkattār kālattilēyē tōṟṟamuṟṟu varavarap perukkamākiviṭṭatu. avarkaḷ eṉak kaḷḷīṟu illāmal oruvaraic coṉṉāl avar pārvaiyē vēṟākip ‘paṇpōṭu pēcat teriyavillai’ eṉap paḻippukkum āḷākiviṭutal innāḷil kaṇkūṭu.
tām, tāṉ
tām eṉpatu paṉmaikkuriya col (669).
e-ṭu: avartām kūṟiṉār; avar tammuṭaiya paṇikkuc ceṉṟār.
tāṉ eṉpatu orumaikkuriya col (670).
e-ṭu: avaṉtāṉ kūṟiṉāṉ; avaṉ taṉṉuṭaiya paṇikkuc ceṉṟāṉ.
ellām eṉpatu paṉmaic col (671).
e-ṭu: avar ellām; avai ellām.
ippaṭit teḷivākat tolkāppiyam kūṟiyum innāḷai itaḻāciriyar nūlāciriyar tāmum kaṇṭu koḷvatillai.
avar taṉṉuṭaiya vēlaiyuṇṭu tāṉuṇṭu eṉṟiruppār - eṉa acciṭṭa ceyti paṭippār appiḻaiyaik kaṟṟukkoṇṭu parappāḷa rum ākiviṭukiṟārē!
viṉai
viṉai eṉpataṉ ilakkaṇam ‘kālattoṭu tōṉṟum’ eṉpatu. atu ‘vēṟṟumai koḷḷātu’ eṉpatum ataṉ ilakkaṇamē. itaṉaic colliyē viṉaiyiyalait toṭaṅkukiṟār.
meyyiyal vallārākiya avar, ceyal vaḻiyām viṉaiyaic colvatai aṉṟit ‘talaiviti’ eṉṉum poruḷil āḷavillai. 49 nūṟpākkaḷ ataṟkeṉa vakuttum avvāṟu āḷāmai tām kūṟa eṭuttuk koṇṭa poruḷamaitiyai viṭuttu vēṟu vakaiyil cellār eṉpatu nāṭṭum.
‘ceyviṉai’ ceytal; ataṉai nīkka ‘viṉaik kaḻivu’ ceytal aṟiviyal perukivaruvatu pōlap peruki varutalai niṉaikka ētō mūḷaic calavaikku āṭpaṭṭa makkaḷ pōlat tōṉṟutaltāṉē uṇmai.
viraivu
vārāṉ oruvaṉum varuvāṉ oruvaṉum viraivuk kuṟippil vantēṉ vantēṉ eṉal uṇṭē!
uṇṇap pōvāṉ oruvaṉ uṇṭēṉ eṉalum uṇṭē!
itu kuṟṟa mallavō eṉiṉ,
“vārāk kālattum nikaḻum kālattum
ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
virainta poruḷa eṉpaṉār pulavar”
eṉa amaiti kāṭṭukiṟār āciriyar (726).
nikaḻ kālam
malai niṟkum eṉavum, katir iyaṅkum eṉavum vaḻaṅkukiṟōm.
malai niṉṟatum, niṟkiṉṟatum, niṟpatum ākiya mukkālattiṟkum uriyatāka iruntum nikaḻum kālattuc collutal vaḻu illaiyā?
katir iyaṅkiyatu; iyaṅkukiṟatu; iyaṅkum; ivvāṟu iruntum, nikaḻkālattil collutal vaḻuttāṉē!
āciriyar teḷivikkiṟār:
“munnilaik kālamum tōṉṟum iyaṟkai
emmuṟaic collum nikaḻum kālattu
meynnilaip potuccol kiḷattal vēṇṭum”
eṉpatu avarkāṭṭum amaiti (725).
mukkālattiṟkum ottiyalum avaṟṟaic ‘ceyyum’ eṉṉum vāypāṭṭāl colla vēṇṭum eṉa vaḻikāṭṭukiṟār.
teḷivu
ic cuḻaluḷ pōvāṉ cettāṉ eṉiṉ vaḻuvākum allavō! appaṭic collutal vaḻakkil uṇṭē eṉiṉ, nikaḻap pōvatai uṟuti yākak koṇṭu nikaḻntatākak kūṟiyatu atu eṉkiṟār.
“vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟappiṉum nikaḻviṉum ciṟappat tōṉṟum
iyaṟkaiyum teḷivum kiḷakkum kālai”
eṉpatu nūṟpā (730).
iṭaic col
‘nāṉ’ eṉpatu taṉmaip peyar.
‘nī’ eṉpatu muṉṉilaip peyar.
‘nāṉ nī’ eṉṟu niṉṟāl poruḷ viḷakkam peṟuvatu illai. “nāṉum nīyum” eṉṉum pōtu poruḷ viḷakkam peṟa vāykkiṉṟatu; ‘celvōm’ eṉac cērttāl poruḷ muṭipu kiṭṭukiṉṟatu.
coṟkaḷ peyar, viṉai eṉap pakukkap paṭṭālum, ittaku (um) iṇaippukaḷum vēṇṭiyuḷa. ivviṇaippuc coṟkaḷē iṭaic coṟkaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa.
iṭaic col eṉpatāl collukku iṭaiyē maṭṭum varum col eṉpatākātu. collukku muṉṉum piṉṉum iṭaiyum vēṇṭum iṭattāl varuvatu iṭaic col eṉappaṭṭatu eṉka.
“iṭaic col tāṉ cārnta peyariṉ poruḷaiyum viṉaiyiṉ poruḷaiyum taḻuvi niṟṟal aṉṟit taṉittu naṭakkum taṉmaiyatu aṉṟu” eṉṟu āciriyar kūṟukiṟār (734).
elumpukaḷai iṇaikkavum iyaṅka vaikkavum iṇaippu mūṭṭukaḷ uṭalil iṭam peṟṟiruppaṉa pōlac coṟporuḷ viḷakkat tiṟku iṭaiccoṟkaḷ utavukiṉṟaṉa eṉal takum.
“yāṉ aracaṉ; yāṉ kaḷvaṉ” iṭaic col peṟā nilaiyil it toṭarkaḷ tarum poruḷukkum, “yāṉō aracaṉ; yāṉē kaḷvaṉ” eṉa iṭaic col iṇaitalāl varum toṭarkaḷ tarum poruḷukkum uḷḷa vēṟupāṭu paḷicciṭṭut tōṉṟavillaiyā? iṭaic coṟkaḷ colluṟuppukaḷē eṉiṉum collukkum poruḷukkum; toṭarpup pālamāka iruppavai avaiyē.
iṉi, iṭaic col tāṉum poruḷiṉṟi vārā eṉpataṉ viḷakkamē,
“kaḻivē ākkam oḻiyicaik kiḷaviyeṉṟu
ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē”
eṉa varuvatu mutalāṉa nūṟpākkaḷ.
uriccol
iyaṟṟappaṭum ceyyuḷ cuvaiyum teḷivum uṟutiyum aḻakum koṇṭu viḷaṅkumāṟu itaṟku ituvē uriya col eṉat tērntu vaikkappaṭum col uric collākum.
peyar viṉai iṭai eṉṉum muc coṟkaḷaik koṇṭē eṭutta poruḷaik kūṟiviṭa muṭiyum. āṉāl uric col tarum cuvai mutaliya nalaṅkaḷ ēṟpaṭṭu āḻntu eṇṇavum mīḷa mīḷak kaṟkavum vāykkāmal amaiyum.
avaiyaṟintu pēcuvār tammaic, colliṉ tokaiyaṟinta tūymai yavar, colliṉ naṭaiyaṟinta naṉmaiyavar, colliṉ vakai yaṟivār (711 - 713) eṉṟu vaḷḷuvar tokuttuk kūṟum ilakkaṇam amainta col uric col ākum.
uric col uṇarvil niṉṟu cuvai yākkutal, uripporuḷ oppatu eṉap peyarīṭu koṇṭu uṇaralām.
nikaṇṭu
paṭaippāḷi koṇṭa poruḷ nayam paṭippāḷiyum koḷḷal vēṇṭum eṉiṉ purital vēṇṭum. kāṭcip poruḷ pōlak kuruttup poruḷai aṟitaliṉ arumai nōkkiyē uriccol viḷakkamāka nikaṇṭu nūlkaḷ tōṟṟamuṟṟaṉa. annikaṇṭu nūlkaḷil oṉṟaṉ peyar uriccol nikaṇṭu eṉpatu. vaḻakkāṟṟil nikaḻkiṉṟavaṟṟaik koṇṭu tiraṭṭi vaikkappaṭṭa collaṭaivē nikaṇṭu eṉṉum poruṭ (kāraṇap) peyarākum.
uriccol iyal
ittaku ceyyuṭ collaip poruḷ uṇarntu ōtic cuvaikkum vakaiyil vaḻikāṭṭiyavar tolkāppiyar. avar vakutta uric col iyal ataṉ viḷakkamākum.
vēṇṭum vēṇṭum colkaḷai uruvākkik koḷḷa aṭic collākat tikaḻum arumai uric collukku uṇṭu.
tolkāppiyar, ‘uṟu tava naṉi’ eṉṉum uric coṟkaḷaik kūṟi, mūṉṟu eṉṉum eṇ tantu, mikuti eṉṉum poruḷ taruvaṉa avai eṉkiṟār.
“cāla uṟu tava naṉi kūr kaḻimikal”	(naṉ. 455)
eṉa āṟu eṇṇukiṟār naṉṉūlār.
uric coṟkaḷ ellāvaṟṟaiyum eṭuttu ōta vēṇṭuvatu illai; avaṟṟuḷ poruḷ veḷippāṭu uṭaiya col poruḷ veḷip pāṭu ariya col eṉpavaṟṟuḷ piṉṉataiyē kūṟiṉēm eṉkiṟār.
avvāṟāṉāl veḷippaṭa vārāc colleṉa avar eṇṇuvaṉa vaṟṟaiyē kūṟukiṟār eṉpatu teḷivākum.
mikuti
mikutip poruḷ tarum uṟu eṉṉum uriccol ‘uṟupaci’ eṉa vaḷḷuvattil āḷappaṭukiṟatu; ‘uṟutuyar’ eṉpatum atu. 
uṟu eṉpatu uṟutal, uṟuti, uṟṟār, uṟavu, uṟakkam, uṟiñcutal uṟuvali mutaliya collākka aṭic collāka amaintiruttalum nerukkam kaṭṭoḻuṅku mikuti eṉṉum poruḷkaḷaic cārntē naṭai yiṭutalum aṟiyat takkatām.
mikutip poruḷ tarum ‘tava’ eṉpatu, tavappiñcu tavac ciṟitu eṉa makkaḷ vaḻakkilum iṭam peṟṟuḷḷatu.
itu, tavam, tavacam, tavaci, tavacu eṉac collākkam peṟṟu vaḻaṅkutalum kāṇalām.
nal, naṉ, naṉṟu, naṉavu, naṉi, naṉai eṉpaṉa vāḻviyal vaḷac coṟkaḷēyām.
maḻa, kuḻa
maḻalai, matalai, kuḻantai, kutalai eṉṉum coṟkaḷai eṇṇiya aḷavil iḷamai miṉṉaliṭal evarkkum iyaṟkai. tolkāppiyar, “maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa” eṉkiṟār. uḷḷaṅkaḷ oṉṟip pōkiya vakaiyāl uṇṭākiya poruḷ allavō itu.
alamaral
alamaral eṉpatu tolkāppiyar nāḷil veḷippaṭap poruḷ vārāc collāka iruntirukka vēṇṭum. āṉāl innāḷil ‘ala marutal’ makkaḷ vaḻakkuc collāki viṭṭatu. alamarutal cuḻaṟcip poruḷilēyē vaḻaṅkukiṉṟatu. terumaral eṉpatum apporuḷatē.
cīrtti
cīr cīrmai cīrtti cīrai eṉpaṉa vellām ilakkiya vaḻakkil uḷḷavai. muṉṉiraṇṭu coṟkaḷum makkaḷ vaḻakkilum uḷḷavai. cīrtti eṉṉa āyatu? ‘kīrtti’ ākiviṭṭatu. vēṟṟuc col eṉavum koḷḷap paṭṭatu. cīrai ‘cīlai’yākiviṭṭatu. cīrai eṉṉum tulaik kōl poruḷ ilakkiya aḷavil niṉṟu viṭṭatu.
kuru
‘kuru’ eṉpatu oḷi eṉṉum poruḷ tarum uriccol. uḷḷoḷi perukkuvāṉ ‘kuru’. kuruntu, kuruntam, kurumaṇi, kuruti eṉpaṉa oḷipporuḷ - niṟap poruḷ - taruvaṉa. kuruttu eṉpatu makkaḷ vaḻakkuc col. oḷiyuṭaṉ veḷippaṭuvatu atu. kuruttōlaiyum kuruttilaiyum mika veḷiṟit tōṉṟutal ‘kuru’ viṉ poruḷ kāṭṭuvaṉa. kuruntattuk kurumaṇi niṉaivil eḻalāmē!
atirvu
“atirvum vitirvum naṭukkam ceyyum” eṉpatu appaṭiyē naṭaiyil vaḻaṅkum uriccoṟkaḷāka uḷḷaṉavē.
“atirntu pōṉār”
“vitir vitirttup pōṉēṉ”
vaḻakkilum, ceytit tāḷkaḷilum iṭam peṟum coṟkaḷ tāmē ivai. tolkāppiyar nāḷil aruñ coṟkaḷāka iruntatāltāṉē viḷakkam tantār.
kampalai
kaṇṇīrum kampalaiyum eṉpatōr iṇaimoḻi. kaṇṇīr viṭṭu aḻuvatē atu. aḻukaiyāl uṇṭākum oli kampalai.
“kampalai cummai kaliyē aḻuṅkal
eṉṟivai nāṉkum aravap poruḷa”
eṉkiṟār tolkāppiyar.
aravam - oli; nī irukkum aravamē illaiyē eṉpatu vaḻakkil uḷḷatu. pāmpukku aravam eṉap peyar vantamai itaṉāl aṟiyalām.
‘kamalai’ kampalai eṉpataṉ tokuppē. aḻuṅkal aḻukaiyāl aṟiyalām. kalittal tuḷḷal; alai oliyāl kalittal viḷaṅkum. ‘cum’ eṉpatu mūcciṉ olikkuṟippu.
pulampu
āṟṟuvār illāmal pulamputal uṇṭu. tāṉē pēcutalai ‘ēṉ pulampukiṟāy?’ eṉpatum vaḻakkē. “pulampē taṉimai” eṉpatu tol kāppiyam. pulampal uripporuḷukku uriya neytal nilap peyar ‘pulampu’ eṉappaṭum. ataṉ talaivaṉ pulampaṉ!
vemmai
kōṭaik kālattil tamiḻakattu vāḻum vaḷamaimikkār kōṭaik kāṉailai nāṭi uṟaivar. kōṭaimalai caṅkac coṉṟōr pāṭu pukaḻ peṟṟatu. kōṭaikku ataṉai nāṭum ik kālanilaipōl, tol kāppiyar kālattē veppattait tēṭi uṟaiyum kuḷumai mikka nilaiyum iruntirukkum pōlum ataṉāl,
“vemmai vēṇṭal”
eṉa ōr uric collaiyum poruḷaiyum cuṭṭukiṟār. nām nam aṉparkaḷaik kuḷumaiyāka varavēṟka; kuḷirnāṭṭār ‘vemmaiyāka varavēṟṟal’ kāṇkiṟōmē!
pēm, nām
kuḻantaikaḷ aḻumāṉāl accam kāṭṭi aṭakkutal iṉṟum ciṟṟūr vaḻakkam. avvaccak kuṟippu ‘pē pē’ eṉa oli eḻupputalum toṇṭaiyait taṭṭutalum ākum.
‘pē’ (pēm) eṉṉum kuṟippu accap poruḷ tarutal tol kāppiyar nāḷilēyum iruntatu. ‘pēy’ eṉpataṉ mūlam ip pēm ākum. ‘ōr āḷum karuppuṭaiyum pēy’ eṉpār pāvēntar.
‘nā’ (nām) eṉpatum accap poruḷ tarutal ‘nāmanīr’ eṉṉum kaṭalalaippāl pulappaṭum. nāyum accap poruḷātal aṟintatu.
urum
urum accamātal vilaṅkukaḷ urumutalāl viḷaṅkum. urum iṭiyum ākum. urum vaḻiyē uṇṭākiya ‘urumi’k koṭṭu, kēṭṭa aḷavāl acaippatu teḷivu. ivaṟṟait tokuttu
“pēm nām urum eṉa varūum kiḷavi
āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa”
eṉṟār. ‘uru’ eṉpatai maṭṭum taṉiyē eṭuttu “uru uṭku (accam) ākum” eṉṟum kūṟiṉār. kaṇṭaṟiyāt tōṟṟaṅkaḷum vilaṅkukaḷum pāmpu mutaliyaṉavum añcac ceytalai eṇṇi ‘uru’ eṉat taṉittuk kūṟiṉār. avartam viḻippuṇarvu veḷippāṭu iṉṉavaiyām.
āytal
‘āytam’ eṉṉum eḻuttu muppāṟpuḷḷi vaṭiviṉatu; āytap puḷḷi eṉpatum atu; aḵkēṉam eṉpatum ataṟkoru peyar; eṉpavaṟṟaik kūṟum āciriyar, āytam eṉpataṉ poruḷ ‘nuṇukkam’ eṉkiṟār.
“ōytal āytal niḻattal cāay
āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam”
eṉpatu atu.
‘āyvup paṭṭaṟai’ eṉap peyariṭṭu āyvāḷar palar kūṭit tiṭṭa miṭṭuc ceytu varum toṭar nikaḻvākiya ataṉ peyar tāṉum piḻaiyāyatu eṉpatu aṟiyāmalē āyvukaḷ nikaḻkiṉṟaṉa.
‘paṭṭaṭai’ eṉṉum col toḻilakap peyar. ‘paṭṭaṭai’ eṉpatu
“cīriṭam kāṇiṉ eṟitaṟkup paṭṭaṭai
nērā nirantavar naṭpu”
eṉa vaḷḷuvarāl āḷappaṭṭa col (821) āytal eṉpatu nāṭṭuppuṟap peruvaḻakkuc col. kīrai āytal, kottavarai āytal eṉṟu kūṟutal innāḷ varai māṟiyatillai.
muṟṟal aḻukal pūcci mutaliyavai pōkkit takkavaṟṟait tērntu koḷḷutalē āytal poruḷāka amaikiṉṟatu. āytaliṉum nuṇukka āyvu ‘ārāytal’ (ār āytal). āyvum, ārāyvum koḷḷuva koṇṭu taḷḷuva taḷḷum nuṇṇiya nōkkuṭaiya coṟkaḷ.
oṉṟiṉ oṉṟu nuṇukiyavaiyāka, ōytal āytal niḻattal cāay eṉpavaṟṟaic cuṭṭum ivvuric col viḷakkam ariya vāḻviyal viḷakkamām.
ōyā uḻaippāḷi, ōyāp pōrāḷi, ōyāc cintaṉaiyāḷar, ōyāp poruḷīṭṭāḷar ōyvu koḷḷum nilai eṉpatu yātu?
tam ōyāp pāṭṭiṉ payaṉpāṭṭai mīḷ pārvai pārkka vēṇṭum allavā!
avvāyvu tāṉē ōyviṉpayaṉ!
ōyvu eṉpatu cintittalum aṟṟup pōṉa nilai aṉṟē! ac cummā irukkum nilai kōṭiyarkku oruvar iruvar allarō tēṭik kaṇṭu koḷvatu! ac ‘cummā’ arum poruḷuḷ arum poruḷ. ōyvu koḷvārk kellām potup poruḷākak kaivara vallatu āytalēyām. ātalāl ōytalil nuṇṇiyatu āytal.
āyntu kaṇṭa poruḷai aṭakkivaittuk koḷvatāl āyntu kaṇṭa payaṉ tāṉ eṉṉa? ataṉāl āyntu kaṇṭa payaṉ karuttukaḷaip palarukkum pala viṭattum ceṉṟu kūṟutal niḻattal ākum. kuṭai niḻaṟṟal eṉpatu nāṭu taḻuvutal pōl inniḻattal āytaliṉum nuṇmai yuṭaiyatām.
iruntum naṭantum nuvalum nilaiyum iyalāmaiyāyiṉ annilai yilum tām kaṇṭa arumpayaṉ poruḷ - nuvaṉṟu nuvaṉṟu  vanta poruḷ - piṉ varuvōrkkuk kiṭṭum vakaiyāl nuvaṉṟatai nūlākki (nuval > nūl) vaittal vēṇṭum. akkoṭai uyarkoṭai eṉpatai auvaiyār “tātā kōṭikku oruvar” eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
ōytal mutal cāyttal (vaṭittal) varaippaṭṭavai oṉṟil oṉṟu nuṇṇiyavai ātaliṉ “uḷḷataṉ nuṇukkam” eṉṟār.
evvoru kaṭappāṭṭil ūṉṟiyavarum tam ūṉṟutal kaṭaṉāka uyarkoṭai puriyalām eṉṉum ariya vaḻikāṭṭutal, uriccol vaḻiyākat tarappeṟṟatām.
vai
vaiyē kūrmai eṉpatōr uriccol viḷakkam (870).
vai eṉpataṟkuk kūrmaip poruḷ eppaṭi vāyttatu? ‘vai’ eṉṉum nellaip pārttāl - nel nuṉiyām mūkkaip pārttāl kūrmai naṉku pulappaṭum. maḻitakaṭu pōlum  kūrmaiyuṭaiyatu nel mūkkākum.
vekuḷi
“kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷa” 	(855)
eṉpatu vaṇṇattai vilakki eṇṇattai veḷippaṭuttum uric col viḷakkam.
ciṉaṅ koṇṭār kaṇniṟam eṉṉa? avar mukattiṉ niṟam eṉṉa? - ivaṟṟai nōkkiṉ vekuṇṭāriṉ mukamum kaṇṇum kāṭṭiviṭum.
“mukattiṉ mutukkuṟainta tuṇṭō uvappiṉum
kāyiṉum tāṉmun tuṟum”
eṉpatu kuṟaḷ.
kaṟuppum civappum niṟam kuṟittu vārāvō eṉiṉ,
“niṟatturu uṇarttaṟkum uriya eṉpa”
eṉṟu kūṟuvār (856).
eṟuḻ
kāḷaiyai aṭakka virumpuvār ataṉ kompai vaḷaittut timilaip paṟṟit tāvi ēṟi aṭakkutal vaḻakkam. timilukku ‘eṟuḻ’ eṉpatu peyar. eṟuḻ eṉpataṉ poruḷ valimai eṉpatām. eṟuḻ eṉṉum uriyoṭu eṟumpu, eṟumpi (yāṉai) eṉpavaṟṟai eṇṇiṉāl valimai viḷakkamām.
“eṟuḻ valiyākum”
eṉpatu nūṟpā (871).
kaliyāṇar
uṇṇāṭṭu vāṇikaraṉṟi ayal nāṭṭu vāṇikarākap perum poruḷ īṇṭiyavar kaliyāṇar eṉappaṭṭaṉar. kali=mikuti; yāṇar = varuvāyiṉar.
yāṇar eṉpataṉ poruḷ putitupaṭal (putiya vaḷam peṟutal) eṉpār tolkāppiyar (862) yāṇar eṉpatai yaṉṟi ‘yāṇ’ eṉṉum uric collaik kāṭṭi,
“yāṇuk kaviṉām”
eṉṟum kūṟuvār (864).
putuvaruvāyum kaviṉum perukkuvatāya tirumaṇam ‘kaliyāṇam’ eṉavum vaḻaṅkappaṭutal viḷakkamāka villaiyā? vēṟṟuc colleṉa mayaṅkātīr eṉkiṟatu uric coṟ poruḷ.
uṇartal
uḷḷatu uḷḷavāṟu uṇarum uṇarcci evarkku uṇṭu eṉṟu viṉāviṉ,
“uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē”
eṉkiṟār (876).
collum poruḷum colvōṉ kuṟippum veḷippaṭap pulappaṭṭu viṭumā? eṉa viṉāviṉ, uṇarvōrkkum uṭaṉē veḷip paṭap pulappaṭutal aritu. āṉāl avarē āḻntu nōkkiṉ poruḷ pulappaṭutal illāmal pōkātu eṉpatai,
“moḻipporuṭ kāraṇam viḻippattōṉṟā” eṉpataṉāl teḷivupaṭuttukiṟār (877). itu muṉṉarum cuṭṭappaṭṭatu.
eccam
oru tokaiyai oruvariṭam tantu celavu kaṇakkuk kēṭpār eccam evvaḷavu eṉa viṉāvuvār. eccamāvatu eñciyiruppatu. oruvar tam vāḻviṉpiṉ vaippāka vaittuc celluvaṉa vellām eccam eṉpatāl, 
“takkār takavilar eṉpa tavaravar
eccattāl kāṇap paṭum”
eṉṟār poyyāmoḻiyār. eccam eṉpataṟku makkaḷ eṉac collai māṟṟiṉārum poruḷ kaṇṭārum uṇṭu. āṉāl tolkāppiya ecca iyal eñciyatu eṉṉum teḷiporuḷ tantu viḷakkukiṟatu.
ivvatikārattil colliyavaipōkac colla vēṇṭi niṟkum eccattaic colvatāl eccaviyal eṉappaṭṭatu. eccam makkaḷ vāḻvil māṟātu vaḻaṅkum viḷakka mikka collām.
nālvakaic coṟkaḷ
tamiḻkūṟum nallulakac ceyyuḷ vaḻakkilē payilum coṟkaḷai iyaṟcol, tiricol, ticaic col, vaṭacol eṉa nāṉkāka eṇṇi iyalait toṭaṅkukiṟār.
tamiḻulakattu vaḻaṅkum vaḻuvilāc col iyaṟcol eṉṟum, oru poruḷ kuṟitta pala collum palaporuḷ kuṟitta oru collumākiya tamiḻc col tiricol eṉṟum, tamiḻ vaḻaṅkum nilap parappiṉ appālāy vaḻaṅkiya col ticaic col eṉṟum, vaṭakkiruntu vantu vaḻaṅkiya vēṟṟuc col vaṭacol eṉṟum ilakkaṇam kūṟiṉār.
tolkāppiyar kālattiṟku muṟpaṭavē tamiḻar kaṭal vaṇikam ceytamaiyum ayal vaṇikar ivaṇ vantu ceṉṟamaiyum uṇṭākic coṟkalappu nēra vāyppiruntum ac coṟkaḷaic ceyyuṭ collāka ēṟṟār allar.
vaṭa collaiyum tamiḻiyalpukku ēṟpa amaittuk koṇṭu tamiḻneṟic collāka varuvataiyē vaṟpuṟutti ēṟṟuk koṇṭār.
ticaic collum tiricollum tamiḻiyaṟ col pōlavē tamiḻ eḻuttu vaṭivu koṇṭiruntamaiyāl avveḻuttai vilakkic collāṭci ceyyumāṟu colla avarkku nēravillai.
ātalāl vaṭacol oṉṟu maṭṭumē tamiḻukku vēṟṟuc collākavum vēṟṟeḻuttuc collākavum tolkāppiyar nāḷil iruntamai viḷaṅkum. accollai appaṭiyē koḷḷāmal tamiḻ marapukkut takumāṟu koḷḷavēṇṭum eṉṉum uṟutiyāl,
“vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē” 	(884)
eṉa neṟikāṭṭiṉār. ivvāṇai enta ayal moḻikkum uriya potu āṇaiyeṉap pōṟṟutal moḻikkāppāḷar kaṭṭāyak kaṭamaiyām. 
ōr ayaṟcollaik koḷḷa vēṇṭum nilai eppaṭi uṇṭākum?
ōr ayaṟ collukku otta allatu ēṟṟa col, ataṉaik koḷḷa virumpuvār moḻiyil illāmal irukka vēṇṭum.
col illai eṉiṉum, ēṟṟa collai ākkik koḷḷa muṭiyāta ariya collāka aḵtu iruttal vēṇṭum.
accollai eṭuttuk koḷḷavillai eṉṟāl, apporuḷai viḷakkik kūṟa muṭiyāta iṭar eṭuttuk koḷvār moḻiyil iruttal vēṇṭum.
ittaku nilaikaḷilēyē ayaṟ cellait tam moḻiyiyaṟ kēṟpak koḷḷa vēṇṭum eṉpaṉavē in nūṟpāviṉ karuttukaḷām.
vaḷamāṉa celvamum vāyppāṉa vāḻvum uṭaiyāṉ kaṭaṉ koṇṭu vāḻa virumpāṉ. kaṭaṉ koḷḷal iḻiveṉavum koḷvāṉ. an nilaiyil, kaṭaṉāḷaṉ eṉṉum peyar koḷvataṟkākak kaṭaṉ koḷḷutalai aruvaṟuppākavum koḷvāṉ. ap poruṭkaṭaṉ pōṉṟatē vēṇṭāc coṟkaṭaṉumām.
poruṭkaṭaṉ vēṇṭātu peṟṟuk koṇṭē pōṉāl, uḷḷavai uriyavai aṉaittum ak kaṭaṉālēyē iḻantu ellāmum illāmal oḻintu pōvāṉ. innilaiyai eṇṇuvār vēṇṭāc coṟkaṭaṉaik koḷḷār.
oru collaik kaṭṭāyam eṭuttākavēṇṭum nilai irun tālum, makappēṟu vāyātavar oru kuḻantaiyai makavākak koḷḷum pōtu tam kuṭumpattuk kuḻantai eṉpatai muṟṟilum kākkum vakaiyāl, ak kuḻantaiyiṉ muṉṉait toṭarpai vilakkit tam kuṭumpattiṟkut takupeyar cūṭṭit tam kuṭimai uṟuppākavē vaḷarttu varutal pōl ayaṟ collait tammoḻikkuttakak koṇṭu āḷavēṇṭum itaṉaik kūṟuvatē, “eḻuttu orīi, eḻut toṭu puṇarnta collākummē” eṉṉum āṇaiyām.
ivvāṇaiyai moḻik kāvalar kālam kālamākap pōṟṟi ṉar. āṉāl nāṭṭuk kāvalar pōṟṟat tavaṟiṉar. ayaṉmoḻiyār vaḻiyil cāyntaṉar.
moḻik kāvalum nāṭṭuk kāvalum oppap pōṟṟiya maṉṉar kālattil ayaleḻuttup pukavillai. avarkaḷ nampikkaikku iṭamāṉa vaṭa moḻiyār, paṭippaṭiyē ūrkaḷ peyarkaḷ mutaliyavaṟṟai māṟṟi vaḻaṅka iṭantantaṉar. meyk kīrttiyil mika iṭan tantaṉar. ayaṉ moḻi vaḻipāṭu caṭaṅku eṉpavaṟṟai ēṟṟaṉar. ataṉāl potu makkaḷ vāḻvilum in nilai pukuntatu. kaṭṭik kātta moḻik kāvalarkaḷum, ayaṟ coṟkaḷēyaṉṟi ayaleḻuttukaḷum koḷḷat talaippaṭṭaṉar. piṉṉē vanta ayaṉ moḻiyākiya āṅkilam pireñcu pōrttuk kēciyam urutu inti ākiya moḻic coṟkaḷum pukuntu moḻiyaḻippup paṇiyai muḻu vīccāka ceytaṉa. tamiḻāl vāḻvārum itaṟkup paṅkāḷar āyiṉar. “tolkāppiya āṇai mīṟiya ikkuṟṟam kāṭṭuttīyākap paravi innāḷil moḻiyai aḻikkiṉṟatu” eṉpatai iṉṟu uṇarntālum payaṉuṇṭu. illaiyēl ayalār kaṇakkuppaṭi tamiḻum viraivil ‘irunta moḻi’ eṉṉum nilaiyai aṭaital ākavum kūṭum.
“tolkāppiyap pulavōr tōṉṟa viritturaittār” eṉac cāṉṟōr oruvar perumitam koṇṭār! tōṉṟa viritturaittālum pōṟṟik koḷvār illākkāl eṉṉa payaṉām?
urainaṭaikku illāta cila iṭarkaḷ ceyyuḷ naṭaikku uṇṭu. ataṟkeṉa amaiyum kaṭṭoḻuṅkukaḷ cila; cuvai, nayam, oli, poruḷ eṉpavai karuti vaḻaṅku coṟkaḷ caṟṟē māṟṟamāy amaittup pōṟṟutaṟku iṭaṉākum. ataṉāl cila coṟkaḷil melleḻuttu valleḻuttākavum, valleḻuttu melleḻuttākavum, cila eḻuttu kaḷai virikkavum, cila eḻuttukaḷait tokukkavum, cila eḻuttukaḷai nīṭṭavum, cila eḻuttukaḷaik kuṟukkavum ākum. āṉāl immāṟṟaṅ kaḷāl colliṉ poruḷ māṟṟamāvatu illai eṉṟum ceyyuḷ nayam mikum eṉṟum aṟiya vēṇṭum eṉṟu ilakkiyak kalvikku neṟikāṭṭu kiṟār (886).
pāṭalukkup poruḷkaṇṭu cuvaikkat takka vakaiyaip ‘poruḷkōḷ’ eṉak kūṟi av viḷakkamum tarukiṟār (887).
ivai payilvārkkup payiṉṟu ciṟantār kāṭṭum vaḻiyākat tikaḻkiṉṟaṉa.
ākkivaitta uṇavai uṇṇa aṟintāṉ ākkum vakaiyaiyum aṟintukoḷḷal iraṭṭai nalamātal pōl nalam ceyvaṉa ittaku tuyppu neṟi kāṭṭalākum.
ī, tā, koṭu
‘ī’ eṉṟō ‘tā’ eṉṟō ‘koṭu’ eṉṟō kūṟuvatil potuvāka nōkkuvārkku vēṟupāṭu illai. āṉāl nuṇuki nōkkiṉ vēṟupāṭu uṇṭu. itaṉai viḷakkukiṟār tolkāppiyar.
koṭuppavaṉiṉum avaṉiṭam oṉṟaip peṟa varuvōṉ tāḻvuṭaiyaṉ eṉiṉ, ‘ī’ eṉṟu kūṟuvāṉ.
iruvarum oppuṭaiyavar eṉiṉ peṟuvōṉ ‘tā’ eṉṟu kūṟuvāṉ.
koṭuppōṉiṉum peṟuvōṉ uyarntavaṉ eṉiṉ ‘koṭu’ eṉṟu kūṟuvāṉ eṉṟu akkāla makkaḷ vaḻakkiṉai uraikkiṟār.
irappavar aṉaivarum iḻintārum allar koṭuppavar aṉaivarum uyarntārum allar. iru nilaikaḷilum uyarntārum tāḻntārum uṇṭu. uyarvu tāḻvu eṉpavai vayatu aṟivu paṇpu utavi naṉṟik kaṭaṉ toṇṭu āḷurimai eṉpavaṟṟāl āvaṉavēyām. piṟavik kula vēṟṟumai illātatum karutappaṭātatumām kālanilai tol kāppiyar kāla nilaiyām.
vārātaṉavum pēcātaṉavum
intac cālai ceṉṉaiyil iruntu varukiṟatu. kaṉṉi varai celkiṟatu. eṉṟu kūṟutal uṇṭu. ic cālai eṅkē pōkiṟatu eṉa viṉāvutalum uṇṭu.
eṟumpu aṇil malai mutaliyavai pēcuvatākak kataikaḷ uṇṭu. immuṟai ulakaḷāviyatākavum peruvaraviṉatākavum uḷa. kuḻantaiyar kalvikku ēṟṟatu im muṟai eṉap pōṟṟavum paṭukiṟatu itaṉait tolkāppiyar,
“vārā marapiṉa varakkū ṟutalum
eṉṉā marapiṉa eṉakkū ṟutalum
aṉṉavai ellām avaṟṟavaṟ ṟiyalpāṉ
iṉṉa eṉṉum kuṟippurai yākum” 	(905)
eṉkiṟār (eṉṉā = eṉṟu collāta).
aṭukku
aṭukku eṉṟālē oṉṟaṟku mēṟpaṭṭatu eṉpatu poruḷ. aṭukkuc caṭṭi, aṭukkup pāṉai eṉpavai aṉṟi aṭukku malli aṭukkup pāṟai eṉa iyaṟkai aṭukkum uṇṭu.
pāṭalil icai karuti aṭukku varum eṉiṉ, nāṉku muṟai aṭukkalām eṉṟum, viraivu karutiya aṭukku mummuṟai varalām eṉṟum ōr ellai vakuttuk kāṭṭukiṟār (906, 907). enta oṉṟilum aḷavīṭu iruttal vēṇṭum eṉṉum āciriyar moḻik kāval neṟi iḵtām.
oru poruḷ irucol
uyartalum ōṅkutalum oṉṟu tāṉē! mīyum micaiyum oṉṟu tāṉē! oruporuḷ tarum iru coṟkaḷai iṇaittal ākumā eṉiṉ ākumeṉa makkaḷ vaḻakkuk koṇṭu tolkāppiyar colkiṟār. atu,
“oru poruḷ iru col pirivila varaiyār” eṉpatu. varaiyār = nīkkār, vilakkār.
putuvaravu
paḻaiya coṟkaḷ kālaveḷḷattil aḻintupaṭuvatu pōlap putupputuc coṟkaḷ tōṟṟamum ākiṉṟaṉavē eṉiṉ vāḻum moḻi eṉpataṉ aṭaiyāḷam atuvē eṉpar moḻiyaṟiñar. itaṉaik “kaṭicol illaik kālattup paṭiṉē” (935) eṉkiṟār. kaṭicol lāvatu vilakkum col nāṭkāṭṭi, eḻutukōl, ceytittāḷ eṉpaṉa vellām kālam tanta putuvaravukaḷ allavā! moḻivaḷam ceyyum coṟkaḷiṉ perukkamum toṭar varavumē moḻivaḷam ātalāl, avaṟṟaip pōṟṟik kākka ēviṉār.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

teyvaccilaiyār
tolkāppiyac collatikārattiṟku urai kaṇṭāruḷ oruvar teyvaccilaiyār. avarurai collatikāram muḻumaikkum kiṭaittuḷḷatu.
peyar
‘teyvaccilaiyāṉ’, ‘teyvaccilaip perumāṉ’ eṉpaṉa kalveṭṭukaḷil varum peyarkaḷ. “araiyaṉ teyvaccilaiyāṉ      eṭuttakaiyaḻakiyāṉ”, “iḷaiyāḻvār teyvaccilaip perumāḷ āṉa vikkirama pāṇṭiya kāliṅkarāyar” eṉpaṉa avai. avaṟṟāl ‘teyvac cilaiyār’ eṉappaṭum peyaruṭaiyār piṟarum iruntamai pulappaṭum. kalveṭṭu kūṟum teyvaccilaiyār eṉṉum peyaruṭaiyāruḷ muṉṉavar, pāṇṭi maṇṭalattuk kākūrk kūṟṟattu vaḷamar āṉa vēmpa nallūriṉar. piṉṉaik kalveṭṭu nellai māvaṭṭattu maṉṉār kōyilil uḷḷatu . ātalāl ippeyaruṭaiya ivvuraiyāciriyarum pāṇṭi nāṭṭaic cērntavar eṉak koḷḷa iṭamuḷḷatu.
kālam
ivar iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, ākiyōraip peyar cuṭṭāmal maṟutteḻutic celkiṟār. nacciṉārk kiṉiyar cēṉāvaraiyar ākiyōrkku ivar muṟpaṭṭavar eṉiṉ ivar peyarai avarkaḷ cuṭṭiyiruppar. ataṉāl, avarkaḷukku ivar piṟpaṭṭavar eṉpatu teḷivākiṉṟatu. mēlum “peṇmaiyaṭutta makaṉeṉ kiḷavi” (col. 160) eṉpataṟkup peṇmakaṉ eṉṟu māṟōkat tār ikkālattum kūṟupa eṉṟu nikaḻkālattāl cēṉāvaraiyarum kallāṭaṉārum kūṟiṉar. āṉāl ivarō “viḷaiyāṭum paruvattup peṇmakaḷaip peṇmakaṉ eṉṟal paṇṭaiyōr vaḻakku” eṉa iṟanta kālattu nikaḻvākak kūṟiṉār. ataṉālum cēṉāvaraiyarkkum kallāṭa ṉārkkum piṉṉavar eṉpatu viḷaṅkum. ivaṟṟālum muṟkāṭṭappaṭṭa kalveṭṭukaḷ patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyum patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkamum ākiya kālattaṉa eṉappaṭutalālum kallāṭaṉār kālam nacciṉārkkiṉiyarkkum piṟpaṭṭatu ākalāṉum ivar 16 ām nūṟṟāṇṭiṉar ākalām. 
camayam
“maṉṉāp poruḷum aṉṉa iyaṟṟē” eṉṉum nūṟpā viḷakkattil (32) “vētākamat tuṇivu oruvarkku uṇarttumiṭattu, ulakum uyirum paramum aṉāti; patiyum pācamum aṉāti eṉavarum. ulakum uyirum paramum pacuvum poruntum poruḷ āṉavāṟum pācamum patiyum ivaṟṟōṭu poruntāta poruḷ āṉavāṟum kāṇka” eṉpatum, “mantirap poruḷ vayiṉ āakunavum” eṉpataṟku (439),
“maṇṇaic cumantavaṉ tāṉum varatarācaṉ makaṉṟāṉum
eṇṇiya varakāli mūṉṟum iraṇṭu maramum ōryāṟum 
tiṇṇamaṟiya vallārkkuc civakatiyaip peṟalāmē”
eṉpatai eṭuttukkāṭṭi “itaṉuḷ maṇṇaic cumantavaṉ - na, varatarācaṉ makaṉ - ma, varakāli mūṉṟu - ci, iraṇṭu maram - vā, ōryāṟu - ya, eṉakkūṟa ‘namaccivāya’ eṉap poruḷāyiṟṟu eṉṟu kuṟippatum koṇṭu ivar vaitikam cārnta caiva camayattar eṉak karutalām.
urainilai
ivar, ‘kaṭāviṭai yuḷḷuṟuttu’ mutal nūṟpāvukku urai virikkiṟār. ataṉ niṟaivil “iṉi iccūttirattiṟkup piṟavāṟṟāṉum kaṭāviṭaiyuḷḷuṟuttu uraippiṟ perukum” eṉa amaikiṟār. eṉiṉum ivarurai kāṇṭikai yuraiyiṉum virivuraiyākavē celkiṉṟatu.
tamiḻ vaḻakkāṟṟai ivar ‘tamiḻnaṭai’ eṉkiṟār (2, 243); kālam ulakam eṉavarum nūṟpāvil varum (56) “col” eṉpataṟku vētam eṉap poruḷ ceykiṟār. “col eṉpatu eḻuttiṉāṉ iyaṉṟu poruḷ uṇarvatu. accolliṉāṉ iyaṉṟa mantiram, viṭam mutalāyiṉa tīrttaliṉ teyvam āyiṟṟu. innūl ceytāṉ vaitika muṉivar ātaliṉ colleṉpatu ‘vētam’ eṉṟu koḷḷappaṭum” eṉkiṟār.  ivar tol kāppiyarai vaitika muṉivar eṉṟu koṇṭatāl akkoḷkaikku ēṟpa urai ceyyat tuṇikiṟār.
vaṭacol
“ellā nāṭṭiṟkum potuvāyiṉum vaṭanāṭṭiṟ payila vaḻaṅku taliṉ vaṭacol āyiṟṟu. vaṭacol eṉṟataṉāl tēyavaḻakkākiya pākatac collāki vantaṉavum koḷka.
vaṭamoḻiyāvaṉa: vāri, maṇi, kuṅkumam eṉṉum toṭakkattaṉa. vaṭṭam naṭṭam paṭṭiṉam eṉpaṉa pākatam” eṉkiṟār (397).
oruviṉai oṭuccol eṉṉum nūṟpā uraiyil (88), piṟa uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttukku māṟupaṭum ivar “ipporuḷ pāṇiṉi yārkkum okkum” eṉat tamakkuc cārpu kāṭṭukiṟār. oru cār āciriyar vēṟṟumai ēḻeṉak koṇṭataiyum kuṟikkiṟār (150).
āciriyar ciṟappu
“ ‘āay’ eṉa yakara īṟu viḷi ēṟṟatāl eṉiṉ avvāṟu varuvaṉa vaḻakkup payiṟciyiṉmaiyiṉ eṭuttōtiṟṟilar” eṉṟu amaiti kāṭṭum ivar atikārap puṟanaṭaiyāl koḷḷa ēvukiṟār (150).
iṭaiccol uriccol ākiyavai poruṇmai nilaiyil varum vakaiyai āciriyar viritturaiyāmaiyai eṇṇum ivar, “poruṇmai nilai vaḻakkiṉum cāṉṟōr ceyyuḷakattum payiṉṟu varutalāṉum ivvaḻakkut tamiḻnāṭṭup piṟantu tamiḻaṟivārai nōkkutaliṉālum ilakkaṇam iṉṟiyum pākam uṇarvār ākalāṉum eṭuttu ōtārāyiṉar. aḵtu aṟṟātal, ‘veḷippaṭu collē kiḷattal vēṇṭā, veḷippaṭa vārā uriccoṉ mēṉa’ eṉa ōtiya ataṉāṉum koḷka. coṉmai nilai ilakkaṇam ilvaḻi uṇarvaritu ātalāṉ eṭuttu ōtappaṭṭatu” (155) eṉkiṟār. ittakaiyavai āciriyar ciṟappiyal kāṭṭuvaṉavām.
uvamai
“valaṉāka eṉṉum eccattukkaṇ āka eṉpatu ceyyuḷ vikārattāl tokku niṉṟatu. tokku niṉṟa kālattum ataṟku iyalpu muṟpaṭṭa nilaimai eṉṟu koḷka. eṉpōlavō eṉiṉ, vālum ceviyum iḻanta ñamaliyaip piṉṉum ñamali eṉṟē vaḻaṅkiṉāṟ pōla” eṉac cuvaimikka vakaiyil uvamaip paṭuttukiṉṟār (408). pūttoṭai yoṭu coṟṟoṭaiyaiyum viriya viḷakkukiṉṟār (408).
“eḻuttup pirinticaittal ivaṇiyal piṉṟē” eṉpataṉ uraiyil ‘ittamiḻakattil illai” eṉkiṟār (391).
tamiḻnāṭu
centamiḻ nāṭṭu ellai kuṟittu ivar kūṟum karuttu piṟariṉum teḷivum tiruttamum uṭaiyatām. piṟaruraikaḷ cōḻa nāṭē centamiḻ nāṭu eṉpatu colla ivar, “centamiḻ nāṭāvatu vaiyaiyāṟṟiṉ vaṭakkum marutayāṟṟiṉ teṟkum, karuvūriṉ kiḻakkum maruvūriṉ mēṟkum eṉpa. ivvāṟu uraittaṟku ōr ilakkaṇam kāṇāmaiyāṉum vaiyai yāṟṟiṉ teṟkākiya koṟkaiyum karuvūriṉ mēṟkākiya koṭuṅ kōḷūrum marutayāṟṟiṉ vaṭakkākiya kāñciyum tamiḻ tiri nilamātal vēṇṭumātalāṉum aḵtu uraiyaṉṟu eṉpār uraikkumāṟu eṉṟu varaintu vaṭavēṅkaṭan teṉkumari āyiṭaittamiḻ kūṟu nallulakamē centamiḻ nilam” eṉkiṟār (394).
paḻaṅkollam kaṭal koḷḷap paṭṭapiṉ, ippoḻutuḷḷa kollattai “appeyarāṉē kollameṉak kuṭiyēṟiṉār pōlum” eṉkiṟār (396).
urainalam
cila iṭaṅkaḷil ivar tarum viḷakkamum eṭuttuk kāṭṭum niṉaitōṟum iṉpam payappaṉavām. muṉṉavar uraikaḷait taḻuviyum cārntum piṉṉavar uraikāṇpatum kāṭṭuvatum vaḻakkeṉiṉum, appiṉṉavar uraikaḷāl muṉṉavar viḷakkāta pakutikaḷ viḷakkam peṟuvatum, cikkalkaḷ aviḻkkappaṭuvatum paṭṭaṟivāl ēṟpaṭuvaṉa. avvakaiyil teyvaccilaiyār taṉicciṟappukkuriyavarākac collat takkavar.
‘uṇṭu’ eṉpataip potuviṉai eṉṟum, ciṟappu viṉai eṉṟum iruvēṟu vakaiyākak koḷvar uraiyāciriyarkaḷ. ivar takka eṭuttuk kāṭṭukaḷiṉ vaḻiyē potuviṉai eṉpatai nilaippaṭuttukiṟār. atu muṉṉai uraiyāciriyarkaḷiṉ tōḷmēl amarntu pārkkum pārvai yiṉ viḷaivām. 
“ūṉ tuvai, kaṟicō ṟuṇṭu varuntu toḻil allatu, piṟitu toḻil aṟiyā vākaliṉ (puṟanā. 14) eṉṟa vaḻi uṇṭu eṉa oru viṉai yāṉ vantatāl eṉiṉ, atu potuviṉai eṉṟu koḷka. eṉṉai? ‘uṇṇu nīr vēṭṭēṉ eṉa vantāṟku’ (kali. kuṟi. 15) eṉavum, ‘pālum uṇṇāḷ paḻaṅkaṇkoṇṭu’ (akam. 48) eṉavum, ‘kalaippuṟa valkul kaḻuku kuṭaintuṇṭu’ (maṇimē. 6:112) eṉavum, ‘kaḷḷuṇṇāp pōḻtu’ (tiruk. 930) eṉavum, ‘uṇṇāmai vēṇṭum pulāal’ (tiruk. 257) eṉavum varutaliṉ” eṉṟu eṭuttukkāṭṭi ‘uṇṭu’ eṉpatu uṇṇal, kaṟittal, kuṭittal, cuvaittal mutaliya palavaṟṟukkum varum potu viṉaiyātalai viḷakkukiṉṟār (45).
‘kuṟittōṉ kūṟṟam terittu moḻi kiḷavi’ eṉpataṟkuc ‘cēvalai’ eṭuttukkāṭṭukiṟār (54). atil, “nivantōṅ kuyarkoṭic cēvalōy’ (paripā. 3:18) eṉṟa vaḻic colluvāṉ kuṟippu māyavaṉai nōkkaliṟ karuṭaṉāyiṟṟu. ‘cēvalaṅ koṭiyōṉ kāppa’ (kuṟun. 1) eṉṟa vaḻic colluvāṉ kuṟippu murukavēḷai nōkkutaliṟ kōḻiyāyiṟṟu” eṉkiṟār. ittakum iṇaippuc cāṉṟukaḷ teyvaccilaiyār koṇṭirunta ilakkiyap payiṟciyiṉ parappai veḷippaṭak kāṭṭuvaṉa. 
vēṟṟumaikaḷ aṉaittum muṟaiyē varumāṟu ivar kāṭṭum,
“kātaliyaik koṇṭu kavuntiyoṭu kūṭi
mātarikkuk kāṭṭi maṉaiyiṉ akaṉṟupōyk
kōtil iṟaivaṉatu kūṭaṟkaṇ kōvalaṉceṉ
ṟēta muṟutal viṉai”
eṉṉum iṉṉicai veṇpā eṭutta ilakkaṇattiṟku eṭuttukkāṭṭāva tuṭaṉ cilappatikārac ceytic curukkamākavum amaintu cuvai payak kiṉṟatu.
pāṭam
“viḻumam cīrmaiyum iṭumpaiyum ceyyum”
eṉa iḷampūraṇarum,
“viḻumam cīrmaiyum ciṟappum iṭumpaiyum”
eṉac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum pāṭam koṇṭaṉar. ataṉai ivar,
“viḻumam,
cīrmaiyum ciṟappum iṭumpaiyum ciṟappum”
eṉap pāṭaṅkoḷkiṟār. ippāṭam, iru cār karuttaiyum ēṟṟuk koṇṭu ivarē amaittuk koṇṭatākalām (349). attaku karuttuṭaiyar ivar eṉpatu viṉaimuṟṟaip paṟṟi ivar koṇṭa karuttiṉāl valiyuṟum.
“viṉaiccoṟkaḷ muṟṟum peyareccamum viṉaiyeccamum eṉa mūvakaippaṭum. avaṟṟuṭ peyareccam viṉaiyeccam eṉpaṉa it taṉmaiyaṉa eṉṟu eṭuttōti muṟṟuc collāvatu ittaṉmaiyatu eṉṟu ōtiṟṟilar. ataṟku ilakkaṇam yāṅkup peṟutum eṉiṉ, eccaviyaluṭ peṟutum. viṉaikku iṉṟiyamaiyāta muṟṟiṉai oḻipiyal kūṟukiṉṟuḻik kūṟiya ataṉāṟ peṟṟa teṉṉai eṉiṉ, aḵtu eṉakkup pulaṉāyiṟṟaṉṟu. iḵtēl viṉaiyilakkaṇam aṟintēṉ ākuṅkāl muṟṟilakkaṇamum aṟital vēṇṭum aṉṟē. ataṉai āṇṭuk kūṟiyavāṟu īṇṭuraittal vēṇṭum eṉiṉ uraikkumāṟu” eṉṟu kūṟi viṉaimuṟṟup paṟṟiya mūṉṟu nūṟpākkaḷaiyum kāṭṭi urai varai kiṉṟār. ivvakaiyāl iṭappeyarcci ceytāruḷ mutalvareṉat teyvaccilaiyār amaintu viṭukiṉṟār.
ivviṭap peyarcciyilum peyarcci vēṇṭiṉār viḷakkavurai kaṇṭa ku. cuntaramūrttiyār:
“iṅṅaṉam āyntu vaitta arumai pārāṭṭukkuriyatām. piṟavuraiyāciriyarkaḷ aṉaivarum itu paṟṟic ciṟitum niṉaintilar. ivvakaiyil ivvuraiyāciriyar pārāṭṭiṟkuriyarēṉum immūṉṟu nūṟpākkaḷaiyum viṉaiyiyaliṉ mutaṟkaṇ vaittiruppiṉ iṉṉum nalamāka irukkum eṉpatu karuttu ākum. muṟṟiṉ ilakkaṇattaik kūṟātu muṟṟukkaḷukkuriya īṟukaḷai viṉaiyiyaliṉ mutaṟkaṇ kūṟutal poruntātu ātalāṉ ivai āṇṭiruppatē iṉṉum porutta muṭaiyatākum”.
viḷakkam
uriccol tiricol iṭaiccol eṉpavaṟṟiṉ aṭai yāḷattai eḷimaiyāy atē poḻutil arumaiyāy viḷakkukiṟār teyvaccilaiyār.
“uriccollōṭu itaṉiṭai (tiricolliṭai) vēṟupāṭu eṉṉai eṉiṉ, uriccol kuṟaiccollāki varum; tiricol muḻuccollāki varum” eṉkiṟār (395).
el eṉpatai uriccolleṉak koṇṭār cēṉāvaraiyar. eṉiṉum uriyiyalukku māṟṟāmal, uriccollākak koṇṭē āciriyar vaippup pōla iṭaiyiyalil vaittut tam karuttai eḻutiyamai avar uraiyuḷ aṟiyappaṭṭatu . accol iṭaiccollē uriccol aṉṟu eṉṟu teḷivikkiṟār teyvaccilaiyār.
“itu (el) uriccol aṉṟō eṉiṉ, atu kuṟaic collāki niṟkum. itu kuṟaiyiṉṟi niṟṟaliṉ iṭaiccol āyiṟṟu” eṉkiṟār.
evaraiyum peyar cuṭṭik kūṟāmal eḻututal teyvaccilaiyār vaḻakku. avvaḻakkuppaṭiyē cēṉāvaraiyarai ivaṇ kuṟiyātē urai varaintār.
muṟaivaippuk kūṟutalil mika nuṇukkam kāṭṭukiṟār teyvac cilaiyār:
“peyarai mutal vēṟṟumai eṉṉātu eṭṭu vēṟṟumaiyuḷḷum yātāṉum oṉṟai mutal vēṟṟumai eṉiṉum amaiyum eṉiṉ, oruvaṉ oṉṟai oṉṟāṉē iyaṟṟi oruvaṟkuk koṭuppa avaṉ ataṉai avaṉiṉiṉṟum taṉatu ākki ōriṭattu vaittāṉ koṟṟā eṉṟavaḻi, ceykiṉṟāṉ mutal vēṟṟumaiyāki immuṟaiyē kiṭattaliṉ amaiyātu eṉka” eṉṟu ilakkaṇa marapiṉaip pōṟṟukiṟār. ivar kāṭṭum vēṟṟumai eṭṭaṉ vaippumuṟaic ciṟappai vāḻviyal viḷakkattuḷ kāṇka.
‘ellām’ eṉpatu uyartiṇaip paṭarkkaiyilum muṉṉilai yilum varuvaṉavaṟṟai eṭuttukkāṭṭi “avai ilakkaṇa vaḻakkalla” (182) eṉṟu maṟuppu vakaiyālum marapiṉaik kākkiṟār.
aḵṟiṇaikkaṇ taṉmaikkūṟṟu nikaḻātu eṉpatai, “kiḷiyum pūvaiyum ākiya cāti ellām uraiyāṭum eṉṉum vaḻakkiṉmaiyāṉum, avai uraikkuṅkāl oruvar uraittataik koṇṭu uraikkum ātalāṉum, oruvaṉ pāṭiṉa pāṭṭai narampuk karuviyiṉkaṇ ōcaiyum poruḷumpaṭa iyakkiyavaḻik karuviyum uraiyāṭiṟṟātal vēṇṭu mākalāṉum avvāṟu varuvaṉa makkaḷ viṉaiyātalāl taṉmai viṉai aṉṟeṉka” eṉa uvamai nayattuṭaṉ viḷakki marapu kākkiṟār (210).
ittakaiyavar, ‘ellāc collum poruḷkuṟittaṉavē’ eṉṉum nūṟpāviṉ viḷakkattil ōrurai uraittup piṉṉar, iṉṉum “ellāc collum ellāp poruḷaiyum kuṟittu niṟkum eṉṟavāṟu, eṉavē, iccol ipporuḷ uṇarttum eṉṉum urimai ila eṉṟavāṟām. eṉṉai urimai ilavākiyavāṟu eṉiṉ, ulakattup poruḷ ellā vaṟṟaiyum pāṭaitōṟum tām aṟikuṟiyiṭṭu āṇṭa tuṇaiyallatu ivveḻuttiṉāṉ iyaṉṟa col ipporuṇmai uṇarttum eṉa ellāppāṭaikkum oppa muṭintatōr ilakkaṇam iṉmaiyāṉ eṉka. eṉavē poruḷ paṟṟi varum peyarellām iṭukuṟi eṉpatu peṟappaṭṭatu” (151), eṉpatu viyappāka uḷḷatu. itu nūlāciriyar karut toṭu maṭṭumaṉṟi, tām uraitta uraikkum muraṇāka uḷḷamai pulappaṭukiṉṟatu!
cila vaḻakkukaḷ
tainnīrāṭal, īḻattiṟku ēṟṟiṉa paṇṭam, cukrīvaṉ tuṇaiyāka ilaṅkai koṇṭāṉ eṉa akkāla vaḻakkukaḷ, toṉmak kuṟippukaḷ ākiyavaṟṟai āṅkāṅkuk kāṭṭukiṟār.
‘kūppiṭu tolaivu’ eṉa nīṭṭal aḷavum, ‘antaṇi’ eṉa antaṇaṉukkup peṇpālum, neyavu toṭarpāṉa pala ceytikaḷum, nāṇmīṉ kōṇmīṉ kuṟippum iṉṉapiṟavum ivar uraikkaṇ kāṇa vāykkiṉṟaṉa. aracaṉ valattiruntāṉ amaiccaṉ; aracaṉ iṭattirun tāṉ cēṉāpati eṉa aracirukkai kāṭṭukiṟār; innāḷil vēḷāṅkaṉṉi eṉṟum, vēḷāṅkaṇṇi eṉṟum vaḻaṅkappaṭuvatu vēḷāṇkāṇi allatu vēḷār kāṇi eṉpatō eṉṟu niṉaikka vaikkiṟār:
“vēḷārkāṇi eṉpatu vēḷār kāṇiyiṟ piṟanta āṭaiyai appeyarāl vaḻaṅkutaliṉ ākupeyarāyiṟṟu” eṉpatu atu (111). aṭutta nūṟpāvuraiyilum vēḷār kāṇiyaik kuṟikkiṟār (112). ceppu vakai nāṉkaṉuḷ vāyvāḷā tiruttalaiyum (maṟumoḻi kūṟātiruttalaiyum) oṉṟākak kūṟukiṟār. ākāyappū naṉṟō tītō eṉṟārkku uraiyāṭāmai eṉkiṟār (13).
tolkāppiyam eṉpataṟkum ivar ilakkaṇam kūṟukiṟār: “tolkāppiyam eṉpatō eṉiṉ aḵtu īṟu tirintu niṉṟu, avaṉāl ceyyappaṭṭatu eṉṉum poruḷai viḷakkutaliṉ ākupeyarākātu; kāraṇap peyarām” eṉpatu atu (111).
ariya ceytikaḷaiyum eṭuttukkāṭṭu nayaṅkaḷaiyum uṭaiyatu teyvaccilaiyār urai.
- irā. iḷaṅkumaraṉ


collatikāram
teyvaccilaiyam
1
kiḷaviyākkam
tiṇai iraṇṭu
1.	uyartiṇai yeṉmaṉār  makkaṭ cuṭṭē
	aḵṟiṇai yeṉmaṉār avarala piṟavē
	āyiru tiṇaiyi ṉicaikkumaṉa collē.
eṉpatu cūttiram.
ivvatikāram eṉṉa peyarttōveṉiṉ, mēṟcollappaṭṭa eḻuttiṉā ṉiyaṉṟu poruḷaṟivikkuñ coṟkaḷaip pākupaṭuttutalāṟ, collatikāram eṉṉum peyarttu. aḵtiyāṅkaṉam uṇarttiṉā reṉiṉ, coṟkaḷaip poruṇilaimai nōkkit toṭarmoḻi, taṉimoḻi yeṉa iruvakaippaṭuttu, attoṭarmoḻiyai alvaḻit toṭar, vēṟṟumaittoṭareṉa iruvakaippaṭuttu, avviruvakait toṭarum ceppum viṉāvumāka nikaḻtalāṉ, avaṟṟai vaḻuvāmaṟ kūṟutaṟkāka muṟpaṭac coṉṉilaimaiyāṟ poruḷai uyartiṇai yaḵṟiṇaiyeṉa iruvakaippaṭuttu, avvuyartiṇai yuṇarttuñ coṟkaḷai oruvaṉai yaṟiyuñ col, oruttiyai yaṟiyuñ col, palarai yaṟiyuñ colleṉa mūvakaippaṭuttu, aḵṟiṇai yuṇarttuñ coṟkaḷai oṉṟaṉaiyaṟiyuñ col palavaṟṟai yaṟiyuñ colleṉa iruvakaippaṭutta.... evvakaippaṭṭa collum (peyarccollum) peyarc coṟkaṇṇum viṉaic coṟkaṇṇum varutaliṟ (peyarāṟ pālaṟiyappaṭuñ colliṉālum?) amaikka vēṇṭum coṟkaḷai eṭut tōti, ataṉpiṉ vēṟṟumait toṭar kūṟuvār mayaṅkā marapiṉavāki varuvaṉa eḻuvakai vēṟṟumai yuṇartti, ataṉpiṉ av vēṟṟumaikkaṇ mayaṅkumāṟu uṇartti, ataṉpiṉ eṭṭāvatākiya viḷivēṟṟumai yuṇartti, ataṉpiṉ taṉimoḻip pakutiyākiya peyarccoṟ pākupāṭum, viṉaic col, iṭaiccol, uriccoṟ pākupāṭum uṇartti, ataṉpiṉ coṟkaḷ vikārappaṭumāṟum, oṭṭumāṟum, eñcumāṟum, piṟavum uṇarttiṉāreṉka. avaṟṟuḷ, alvaḻittoṭar kiḷaviyākkat tuḷḷum, vēṟṟumait toṭar vēṟṟumaiyōttuḷḷum, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapeṉpaṉavaṟṟuḷḷum, taṉimoḻip pakutiyākiya peya rilakkaṇam peyariyaluḷḷum, viṉaiyilakkaṇam viṉaiyiyaluḷḷum, iṭaiccol lilakkaṇam iṭaic collōttiṉuḷḷum, uric collilakkaṇam uriccol lōttiṉuḷḷum, eñciyavellām eccaviyaluḷḷum uṇarttiṉā reṉṟu koḷka. ivvakaiyiṉā ṉōttu oṉpatāyiṟṟu.
poruḷuṇarttuvaṉa taṉimoḻiyātalāṉ, toṭarmoḻi yeṉa vakuttataṉāṟ payaṉeṉṉai yeṉiṉ, poruḷuṇarttutaṟkuc ciṟappuṭai yaṉa toṭarmoḻiyeṉṟu koḷka. eṉṉai ciṟantavāṟeṉiṉ, cāttaṉeṉṟavaḻip poruṇmai māttira muṇarttutalallatu kēṭṭārk koru payaṉpaṭa nillāmaiyiṉ, cāttaṉuṇṭāṉeṉap payaṉpaṭa varūun toṭarmoḻiyē poruḷ iṉitu viḷakkuvateṉka. collilakkaṇam aṟintataṉāṟ payaṉ, toṭarmoḻiyākiya vākkiyattiṉaip pirittup peyarccol, viṉaiccol, iṭaiccol, uriccolleṉak kuṟiyiṭa vēṇṭutaliṉ ataṉpiṟ kūṟappaṭṭatu.
iṉi, eḻuvāy vēṟṟumaiyaiyum viḷi vēṟṟumaiyaiyum eḻuttatikārattuḷ alvaḻikkaṇṇē muṭittā rātalāṉ avaṟṟai vēṟṟumait toṭareṉṟa lamaiyāteṉiṉ :- avai vēṟṟumai yeṉṟu kuṟipeṟutalāṉum, eḻuvāy vēṟṟumai kiḷaviyākkattoṭu maṇantu kiṭappa vaittalāṉum, viḷivēṟṟumai eḻuvāyatu tiripātalāṉu mamaiyu meṉka.
ivvatikārattuk kūṟappaṭṭa voṉpa tōttiṉuḷḷum mutaṟ kaṇṇatu kiḷaviyākkam. atu kiḷaviya tākkameṉa viriyum. ataṟkup poruḷ, colliṉatu toṭarcci yeṉṟavāṟu. coṟkaḷ oṉṟō ṭoṉṟu toṭarntu poruṇmēlāku nilaimaiyaik kiḷaviyākka meṉṟār. atu vēṟṟumait tokaippuṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyāki, ataṉaiyuṭaiya vōttiṟkup peyarāyiṟṟu.
ivvōttiṉuḷ ic cūttirameṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, col lilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
itaṉ poruḷ. uyartaleṉpatu mikutal. tiṇai yeṉpatu poruḷ. eṉmaṉāreṉpatu eṉṟu colluvār, eṉṟavāṟu.  makka ḷeṉpatu makkaḷeṉṉum potup poruṇmai. cuṭṭeṉpatu kuṟippu. iṉaccuṭṭillā (18) veṉavum, teyvañcuṭṭiya(14) veṉavum ōtiṉārākaliṉ, atu cuṭṭappaṭum poruṇmēl ākupeyarāy niṉṟatu. ēyeṉpa tīṟṟacai; al eṉpatu allāmai. tiṇaiyeṉpataṟkum eṉmaṉā reṉpataṟkum mēluraittavāṟē koḷka. avaralaveṉpatu makkaḷallāta poruḷ; piṟa eṉpatu piṟa poruḷ; makkaḷallātavum piṟavum eṉṉum ummai eñci niṉṟatu. āyeṉpatu avveṉṉuñ cuṭṭu nīṇṭicaittatu. irutiṇai yeṉpatu iraṇṭu tiṇaiyiṉ kaṇṇum, eṉṟavāṟu; kaṇṇeṉṉum urupum ummum tokku niṉṟaṉa. icaikkumaṉa col leṉpatu olippaṉa collāvaṉa, eṉṟavāṟu.
ulakattup poruḷellāvaṟṟiṉum makkaḷeṉṟu cuṭṭappaṭum. poruḷai uyartiṇaiyeṉṟu colluvar; avarallāta poruḷaiyum piṟaporuḷaiyum aḵṟiṇaiyeṉṟu colluvar āciriyar. avviru tiṇaiyiṉ kaṇṇu molippaṉa collāvaṉa eṉṟavāṟu.
eṉavē, uyartiṇaic col, aḵṟiṇaic col eṉac col iruvakaiyāmeṉpatu peṟutum. aḵtēl, tiṇaiyiṭamāka, at tiṇaikkaṭ piṟavaṟṟai yicaittal vēṇṭumeṉiṉ, okkum. avviru tiṇaik kaṇṇumuḷavākiya pāliṉaiyē coṟkaḷicaippaṉa veṉka. mēl eḻuttatikāraṅ kūṟi, iṉic collatikāraṅ kūṟuvār, collāva tittaṉmaiyateṉa ataṉilakkaṇaṅ kūṟa vēṇṭutaliṉ, iccūttiram muṟ kūṟappaṭṭatu. aḵtaṟṟāka, tēvarai yaṟiyuñcol aḵṟiṇai yākumō veṉiṉ, aḵtākāvāṟu muṉṉark kūṟappaṭum.
uyar eṉa niṟpat tiṇaiyeṉa vantacol evvāṟu vantateṉiṉ, oru coṉmuṉ oru col varuṅkāl, tokainilai vakaiyāṉ varutalum, tokānilai vakaiyāṉ varutalumeṉa iraṇṭalla tillai. avaṟṟuḷ tokainilai vakaiyāṉ vantaṉa; yāṉaikkōṭu, poṉ mēṉi, kolyāṉai, karuṅkutirai, uvāppatiṉāṉku, poṟṟoṭi eṉpaṉa tokānilai vakaiyāṉ vantaṉa; cāttaṉ uṇṭāṉ, cāttaṉai veṭṭiṉāṉ, uṇṭāṉ cāttaṉ, uṇṭu vantāṉ, nilam nīr tī vaḷi yākāyam eṉpaṉa. avaṟṟuḷ itu tokainilai vakaiyāṉ vantatu. tokaitām pala : avaṟṟuḷ iḵtet tokaiyāṉ vantateṉiṉ paṇput tokaiyāṉ vanta teṉka, maṟṟuḷḷa poruḷellāvaṟṟiṉum uyar poruḷeṉa vicēṭittu niṉṟamaiyiṉ. uyarvāṉa meṉṟāṟpōla  viṉaittokai yākātōveṉiṉ,  ‘viṉaiyiṉ ṟokuti kālattiyalum’ (ec.18) eṉṟārātaliṉ īṇṭuk kālam tōṉṟāmaiyiṉ ākāteṉka. eṟṟukku? uyarnta makkaḷ, uyarāniṉṟa makkaḷ, uyarumakkaḷeṉa nalviṉai yētuvāka mūṉṟu kālamum koṇṭālākumē yeṉiṉ, avvāṟu karutuvārkku viṉaittokaiyumām.
uyar poruḷ eṉṉātu tiṇaiyeṉṟatu eṉṉai yeṉiṉ, avvāṟu ākal vēṇṭi āciriyaṉ iṭṭatoru kuṟi yeṉṟu koḷka.
eṉmaṉār eṉa eṉpa veṉṉum muṟṟuccol tirintu niṉṟatu. kuṟaikkumvaḻik kuṟaittal eṉpataṉāṉ pakāram kuṟaittu, virikkum vaḻi virittal eṉpataṉāṉ maṉṉum ārumeṉa iraṇṭiṭaic coṟpeytu eṉmaṉār eṉṟāyiṟṟu eṉap poruḷuraippavāleṉiṉ, pakaraṅkuṟaik kiṉṟatu ceyyuḷiṉpam vēṇṭiyaṉṟē; āṇṭuk kuṟaitta vaḻip piṉṉum iraṇṭeḻuttu virikkal vēṇṭumāyiṟ kuṟaittataṉāṟ payaṉiṉmaiyiṉ ivvāṟu eḻutum urai kuṟṟameṉka. iḵtu etirkālac collāyiṉum iṟantakālam kuṟittu niṉṟatu; iṟappum etirvum mayaṅkap peṟumākaliṉ. aḵtu āciriyareṉṉum peyarkoṇṭu muṭiyum. īṇṭu appeyar eñci niṉṟatu.
makkaḷeṉṉātu cuṭṭeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, makkaḷāvār oru nīrmaiya raṉṟi, āṇum peṇṇum aliyumākiya vaṭivu vēṟṟumai yuṭaiyārākaliṉ, avarellār māṭṭum potuvākak kiṭakkum makkaṭṭaṉmaiyaik kuṟittu makkaḷiva reṉṉum potupporuṇmai uyartiṇaiyāvateṉpataṟivittaṟkuc cuṭṭeṉṟār.
avarallāta aḵṟiṇai yeṉṉātu, piṟaveṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, makkaḷallātaveṉṟa vaḻi, uyiruṭaiyaṉavaṟṟaiyē cuṭṭumeṉ ṟaiyuṟṟu uyiril poruḷum aḵṟiṇai eṉpataṟivittaṟkup piṟaveṉṟār.
icaikkumaṉa veṉpatu ceymmaṉaveṉṉum toḻiṟpeyar. atu ceyyumaṉaveṉa virintu niṉṟatu. atu colleṉṉum peyarp payaṉilai koṇṭu muṭintatu.
iṉi iccūttirattiṟkup piṟavāṟṟāṉum kaṭāviṭai yuḷḷuṟut turaippiṟ perukum.	(1)
uyartiṇaiyiṉ mūṉṟu pāl
2.	āṭūu vaṟicol makaṭūu vaṟicol
	pallō raṟiyuñ colloṭu civaṇi
	ammup pāṟcol uyartiṇai yavvē.
niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇaic coṟ pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ‘āṭūu vaṟicol ’ leṉpatu āṇmakaṉai yaṟiyuñ col, e-ṟu. aṟivārkkuk karuviyākiya col aṟi col lāyiṟṟu. ‘makaṭūu vaṟicol ’ leṉpatu peṇṭāṭṭiyai aṟiyuñcol, e-ṟu. ‘pallō raṟiyuñ colloṭu civaṇi’ eṉpatu palarai yaṟiyuñ colloṭu kūṭi, e-ṟu. ‘ammuppāṟ col uyartiṇaiyavvē’ eṉpatu ammūṉṟu kūṟṟuc col uyartiṇaiyiṭatta, e-ṟu.
uyartiṇaip poruḷpaṟṟi varum peyarccollum viṉaic collum mūṉṟu pakutiya eṉṟavāṟāyiṟṟu. eṟṟukku? āṇ, peṇ, ali; āṇpaṉmai, peṇpaṉmai, alippaṉmai; ivarellārum tokka paṉmaiyeṉap palavakaip paṭumāleṉiṉ, poruḷ nōkkik kūṟiṉā rallar; colmuṭipu mūvakaiyeṉṟu kūṟiṉāreṉka. eṉṉai? alip paṉmai makaṭūuvaṟi collāṉum kūṟappaṭumātalāṉum, āṇ paṉmaiyum (peṇpaṉmaiyum) ellārum tokka paṉmaiyum vantā reṉavē muṭitalāṉum, mūvakaiyāki yaṭaṅkiṟṟeṉka. pallōraṟiyuñ col leṉṉātu civaṇiyeṉṟataṉāṟ peṟṟa teṉṉaiyeṉiṉ, oṉṟu, iraṇṭu, palaveṉa vaṭamoḻip pulavar kūṟiyavāṟu pōlap pākupaṭum vaḻakkiṉmaiyiṉ, oṉṟu palaveṉat tamiḻnaṭai iraṇṭu pālām. avaṟṟuḷ, uyartiṇai orumai yāṭūu vaṟicol, makaṭūu vaṟicol leṉa virumuṭipuṭaittākaliṉ, accoṟkaḷ palaraṟi colloṭu kūṭi mūṉṟu pālāyiṉa allatu, pāluḷḷaṉa iraṇṭeṉpatu aṟivittaṟ keṉak koḷka. civaṇi eṉpatu viṉaiyeccamaṉṟu; oṭuviṉ poruṇmai tōṉṟa vantatu; tāyoṭukūṭi mūvar eṉṟāṟ pōla. ammuppāṟ collum eṉa ummai koṭātatu eṉṉaiyeṉiṉ, pāl aintuḷavātaliṟ koṭāmaiyum amaiyum eṉka. 	(2)
aḵṟiṇaiyiṉ iraṇṭu pāl
3.	oṉṟaṟi collē palavaṟi colleṉṟu
	āyiru pāṟcol laḵṟiṇai yavvē.
aḵṟiṇaic coṟ pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oṉṟaṉaiyaṟiyuñ collum, palavaṟṟai yaṟiyuñ collu meṉa avvirukūṟṟuc col, aḵṟiṇaiyiṭatta, e-ṟu.
aḵṟiṇaip poruṇmai, uyirpporuḷ uyiril poru ḷeṉavum; uyirpporuṭkaṇ, āṇ, peṇ eṉavum; avaiyellām poruḷ toṟum orumaiyum paṉmaiyumākiyum palavakaippaṭumā leṉiṉ, avai yellām orumaiyāyiṉ, vantatu eṉavum, paṉmai yāyiṉ, vantaṉa eṉavum vaḻaṅkappaṭutaliṟ coṉmuṭipu nōkkik kūṟiṉāreṉka. aḵṟiṇaip poruḷpaṟṟivarum peyarc collum, viṉaic collum irupakutiyavāmeṉṟē koḷḷappaṭum.	(3)
pēṭiyum teyvamum uyartiṇaiyil aṭaṅkutal
4.	peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai maruṅkiṉ
	āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyum
	teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum
	ivveṉa vaṟiyu mantantamak kilavē
	uyartiṇai maruṅkiṟ pālpirin ticaikkum.
eñciyatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai maruṅkiṉ eṉpatu; peṇmaiyaik kuṟitta uyartiṇaip peṇ piṟappiṉuḷ, e-ṟu. āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyum eṉpatu, āṇmait taṉmaiyiṟ ṟirinta peyarkkaṇ niṟkuñ collum. e-ṟu. teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum eṉpatu; teyvap poruṇmaiyaic cuṭṭiya peyarkkaṇ niṟkuñ collum, e-ṟu. ivveṉa aṟiyum antam tamakkilavē eṉpatu; ivaiyeṉa aṟiya niṟkum īṟṟeḻuttiṉait tamakkeṉa ila, e-ṟu. uyartiṇai maruṅkiṟ pāl pirin ticaikkum eṉpatu; uyartiṇai maruṅkiṟ pālākip pirinticaikkum, e-ṟu.
āṇmai tirinta peyarāvatu pēṭi; accattiṉāṇmaiyiṟ ṟirintāraip pēṭiyeṉpa vākalāṉ. īṇṭu appeyar peṟṟatu ali yeṉṟu koḷka. ali mūvakaippaṭum; āṇuṟuppiṟ kuṟaiviṉṟi āṇṭaṉmai yiḻantatūum, peṇṇuṟuppiṟ kuṟaiviṉṟip peṇṭaṉmai yiḻantatūum, peṇpiṟappiṟ ṟōṉṟip peṇṇuṟuppiṉṟit tāṭi tōṟṟi āṇpōlat tirivatūumeṉa. avaṟṟuṭ piṟ kūṟiyatu īṇṭup pēṭi yeṉappaṭṭatu. ataṉkaṇ niṟkuñ collāvatu viṉaic col.
ip pēṭi yeṉṉuñ colloṭu toṭarum viṉaiccollum, teyvap poruṇmai kuṟitta peyaroṭu toṭarum viṉaic collum, uyartiṇai yāṇpālaṟi collāṉum, palaraṟi collāṉum olikkum eṉṟavāṟāyiṟṟu.
utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum.
tēvarum makkaḷum vilaṅkumākiya katip poruṇmai kūṟi narakakatip poruṇmai kūṟātateṉṉai yeṉiṉ, akkatimēṉikaḻva toru vaḻakkiṉmaiyiṟ kūṟārāyiṉar. narakaṉ vantāṉ, naraki vantāḷ, narakar vantār eṉa vaḻaṅkupavāleṉiṉ, akkatiyuṭ ṭōṉṟuvār āṇum peṇṇumākip pōkam nukarvareṉṉum ilakkaṇamiṉmaiyāṉ, makkaḷiṟ ṟūymai yillātārai yulakattār vaḻaṅkumāṟavaiyeṉka. narakar tuyaruḻappar eṉa akkatimēṟ ṟōṉṟuvārmēlum varumāleṉiṉ, avvāṟu varuvaṉa pāl kūṟappaṭutaliṉṟi āṇum peṇṇum varai yaṟukkappaṭāta poruḷai uyirt taṉmaiyaik kuṟittu uyartiṇaip paṉmaiyāṉ vaḻaṅkiṉāreṉka.	(4)
āṇpāl īṟu
5.	ṉaḵkāṉ oṟṟē āṭūu aṟicol.
niṟutta muṟaiyāṉē āṭūu vaṟicollāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ṉakāramākiya oṟṟai antamākavuṭaiya col āṇpā luṇara varuñcol, e-ṟu.
ēkāram īṟṟacai. antam eṉpatu mēlaic cūttirattiṉiṉṟun tanturaikkappaṭṭatu. ivvurai varukiṉṟa cūttiraṅkaṭkum okkum.
(e-ṭu.) uṇṭāṉ, uṇṇāniṉṟāṉ, uṇpāṉ ivai viṉaic col. kariyaṉ, neṭiyaṉ ivai viṉaikkuṟippu. pāṇṭiyaṉ, māyavaṉ ivai peyar.
aḵtēl viṉaiyiyaluḷḷum, “aṉ āṉ aḷ āḷ eṉṉum nāṉkum - oruvar maruṅkiṟ paṭarkkaic collē” (viṉai cū.8) eṉa ōtukiṉṟā rākaliṉ, īṇṭuk kūṟutaṟkuk kāraṇam eṉṉai yeṉiṉ, “viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum, peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum, mayaṅkal kūṭā” (cū. 11) eṉa vaḻūuk kākkiṉṟārākaliṉ, avai vaḻuvāmaṟ kūṟuṅkāl, accoṟkaḷiṉ iyalpu aṟiya vēṇṭumaṉṟē; ataṟkāka īṇṭut tōṟṟuvāy ceytāreṉka. āṇmaip poruṇ maikkaṇ varum peyarccoṟkum viṉaiccoṟkum īṟṟeḻuttup palavuḷavāyiṉum avaiyellām kūṟātu, ṉakaravoṟ ṟoṉṟaṉaiyuṅ kūṟiṉamaiyāṉum tōṟṟuvāy ceytavāṟuṇarka. ivvurai muṉvaru kiṉṟavaṟṟiṟkum okkum.	(5)
peṇpāl īṟu
6.	ḷaḵkāṉ oṟṟē makaṭūu aṟicol.
makaṭūu vaṟicol uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ḷakāramākiya oṟṟai antamākavuṭaiya col peṇ pāl uṇaravaruñ col, e-ṟu.
ēkāram īṟṟacai.
(e-ṭu) uṇṭāḷ, uṇṇāniṉṟāḷ, uṇpāḷ; ivai viṉai. kariyaḷ, kuṟiyaḷ ivai viṉaikkuṟippu. avaḷ, tiruviṉāḷ; ivai peyar.	(6)
palarpāl īṟu
7.	raḵkāṉ oṟṟum pakara iṟutiyum
	māraik kiḷavi yuḷappaṭa mūṉṟum
	nērat tōṉṟum palaraṟi collē.
palaraṟi col āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) rakāram ākiya oṟṟum, pakāram ākiya uyirmey yiṟutiyum, mār eṉṉuñ col uḷappaṭa immūṉṟum poruntap palaraṟicol tōṉṟum, e-ṟu.
mūṉṟum porunta eṉṟārāyiṉum pāl kāṭṭuvatu taṉittaṉi yeṉṟu koḷka.
pakaram eṉṉātu iṟuti yeṉṟatu, pakaram oṟṟākavariṉ moḻikku īṟākāmaiyiṉ uyirīṟu eṉpatu tōṟṟutaṟku. ‘kāṉan takaippa celavu’ (kali 3 - 22) eṉap pakaram aḵṟiṇaikkum urittākaliṉ uyartiṇaikkē yurittā māṟu eṉṉai yeṉiṉ, aḵṟiṇaikkaṇ ōtukiṉṟa akaram ellāp puḷḷiyiṉum ēṟi muṭitaliṉ āṇṭu akara īṟāki vantatu. īṇṭup pakara oṟṟiṉ mēl allatu vārāmaiyiṟ pakaram eṉa vēṟupaṭṭu niṉṟatu.
mār eṉpatu rakarattuḷ aṭaṅkātō veṉiṉ, viṉaikkaṇ ēṉaiya pōla muṟṟinillātu eccam pōla varutalāṉum, peyarkkaṇ ār īṟāki varumiṭattup paṉmai yuṇarttāta coṟkaḷ mār īṟāki vara vēṇṭutalāṉum vēṟupaṭuttōtap paṭṭateṉka.
(e-ṭu.) uṇṭaṉar, uṇṇāniṉṟaṉar, uṇpar, uṇpa, ā koṇmār vantār; ivai viṉai. kariyar, neṭiyar; ivai viṉaikkuṟippu. avar, ivar, nampiyar, naṅkaiyar, tāymār, tantaimār; ivai peyar. pakara iṟuti aḵṟiṇaip peyarāyallatu vārātu.	(7)
oṉṟaṉ pāl īṟu
8.	oṉṟaṟi kiḷavi taṟaṭa ūrnta
	kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum.
aḵṟiṇai yorumai yuṇaravaruñ col uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ta, ṟa, ṭakkaḷai yūrnta kuṟṟukarattiṉai īṟākavuṭaiyaṉa oṉṟaṉai aṟiyuñ coṟkaḷām. e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭatu, uṇṇāniṉṟatu, uṇpatu, kūyiṟṟu (uṇṭu); ivai viṉai. karitu,kōṭiṉṟu, kuṇṭukaṭṭu; ivai viṉaikkuṟippu. atu, oṉṟu, iraṇṭu; ivai peyar.	(8)
palaviṉpāl īṟu
9.	aā vaeṉa varūum iṟuti
	appāṉ mūṉṟē palavaṟi collē.
palavaṟicol āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) palavaṟṟai yuṇaravaruñ col a,ā eṉṉum uyireḻut tiṉaiyum, va eṉṉum uyirmeyyeḻuttiṉaiyum īṟāka vuṭaiya akkūṟṟu mūṉṟu, e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭaṉa, uṇṇāniṉṟaṉa, uṇpaṉa, uṇṇā, uṇkuva; ivai viṉai. kariya, neṭiya; ivai viṉaikkuṟippu. pala, cila, yā, varuva; ivai peyar.
va eṉpatu akarattuḷ aṭaṅkātō eṉiṉ, aṭaṅkātu. eṉṉai? uṇ eṉṉum toḻiṟcol iṟantakālaṅ kuṟittuḻi uṇṭu eṉavum, nikaḻkālaṅ kuṟittuḻi uṇkiṉṟu eṉavum, etirkālaṅ kuṟittuḻi uṇpu eṉavum niṉṟu, aṉ, aḷ, ar, atu, a eṉṉum pāl uṇarttum eḻuttoṭu kūṭip puṇaruḻi, aṉ cāriyai mikkum, iyalpākiyum iṟanta kālattukkaṇ uṇṭaṉaṉ, uṇṭaṉaḷ, uṇṭaṉar, uṇṭatu, uṇṭaṉa, uṇṭa eṉavum; nikaḻkālattukkaṇ uṇkiṉṟaṉaṉ, uṇkiṉṟaṉaḷ, uṇkiṉṟaṉar, uṇkiṉṟatu, uṇkiṉṟaṉa eṉavum; etirkālattukkaṇ uṇpaṉ, uṇpaḷ, uṇpar, uṇpatu, uṇpaṉa eṉavum varum. uṇku eṉa niṉṟa etirkālac col paṉmai yuṇarttum akaram ēṟiyavaḻi uṇka eṉa viyaṅkōṭporuṇmaip paṭum ākaliṉ, āṅku uṇkuva eṉa vakara vuyirmey koṭukka vēṇṭutaliṉ vakarameṉa vōtal vēṇṭumeṉka.	(9)
ippatiṉōr īṟukaḷum viṉaikkaṇ varumpoḻutu 
pāl viḷakkum eṉal
10.	irutiṇai maruṅkiṉ aimpā laṟiya
	īṟṟuniṉ ṟicaikkum patiṉō reḻuttum
	tōṟṟan tāmē viṉaiyoṭu varumē.
mēl, pāluṇarttappaṭṭa eḻuttiṟkellām uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭu tiṇaikkaṇṇum aintu pālum viḷaṅka iṟutikkaṇ niṉṟu olikkum patiṉōreḻuttum tāntōṟṟamāka viṉaiyoṭu varum, e-ṟu.
tōṟṟamāka eṉpatu periyatāka eṉpatu kuṟittu niṉṟatu. eṉavē, peyaroṭu varukai ciṟuvaraviṟṟu eṉṟu koḷḷappaṭum; āṭū, makaṭū, makkaḷ, maram, avai eṉap peyarkkaṭ piṟavāṟṟāṉum varum ātaliṉ. utāraṇam mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa.	(10)
pālaṟi coṟkaḷ tammuḷ mayaṅkāveṉal
11.	viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
	peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
	mayaṅkal kūṭā tammara piṉavē.
vaḻuppaṭāmaṟ kūṟumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ivvōttiṉuṭ ceppum viṉāvum vaḻuvāmaṟ kūṟutal paya ṉātaliṉ, avai vaḻuvāmaṟ kūṟuṅkāl viṉaiyiṟṟōṉṟum pālaṟi collum, peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi collum tammuḷ mayaṅkutal poruntā; tattam marapiṉaiyuṭaiya vātalāṉ, e-ṟu. ātalāṉ eṉpatu eñciniṉṟatu.
peyar eṉṟataṉāṉ taṉ poruṇmaiyākiya tiṇai peṟutum. pālaṟicol eṉṟataṉāṟ pāl peṟutum. viṉaiyeṉṟataṉāṉ ataṟku iṉṟiyamaiyāta kālamum iṭaṉum peṟutum. tammarapiṉa eṉṟataṉāṉ marapu peṟutum. mayaṅkal kūṭā eṉṟataṉāṉ vaḻūuppaṭutal kuṟṟameṉpatu peṟutum.
tiripiṉṟip pāl uṇarttuvatu viṉaiyātaliṟ ciṟappu nōkki muṟ kūṟiṉār. aṉṟiyum mēṉiṉṟa cūttiram viṉaiyatikārappaṭṭu varutaliṉ ataṉoṭu cēravaittār eṉiṉum amaiyum. 
(e-ṭu.) avaṉ nerunal uṇṭāṉ eṉpatu. itaṉuḷ avaṉ eṉṉum uyartiṇaip peyar uyartiṇaiviṉai koṇṭu muṭitaliṉ, tiṇai vaḻuvā tāyiṟṟu. āṭūup peyar āṭūuviṉai koṇṭu muṭitaliṟ pāl vaḻuvā tāyiṟṟu. paṭarkkaip peyaroṭu paṭarkkaiviṉai muṭitaliṉ  iṭam vaḻuvā tāyiṟṟu. nerunaleṉṉum iṟantakālap peyarōṭu iṟantakāla viṉai muṭitaliṉ kālam vaḻuvātāyiṟṟu. uṇṭaṟṟoḻiṟku uriyāṉai uṇṭāṉ eṉṟamaiyāṉ marapu vaḻuvātāyiṟṟu. piṟavu maṉṉa.
iṉi, vaḻuvāmāṟu :- uyartiṇai mūṉṟu pālum aḵṟiṇai yiraṇṭu pāloṭu mayaṅkutal tiṇai vaḻuvām. avai tammuḷtām mayaṅkutal pāl vaḻuvām. taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkaiyeṉṉum mūṉṟiṭamum oṉṟō ṭoṉṟu mayaṅkutal iṭa vaḻuvām. iṟantakālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉṉum mūṉṟu kālamum tammuḷmayaṅkutal kāla vaḻuvām. ellāp poruḷaiyum payiṉṟa marapiṉāṟ kūṟātatu marapu vaḻuvām.
(e-ṭu.) avaṉ uṇṭatu : tiṇai vaḻūu. avaṉ uṇṭaṉaḷ : pāl vaḻūu. nī yuṇṭaṉaṉ : iṭa vaḻūu. nāḷai uṇṭēṉ : kāla vaḻūu. avaṉ mēyntāṉ : marapu vaḻūu. piṟavumaṉṉa. tiṇai vaḻūup paṉṉiraṇṭu. pāl vaḻūu eṭṭu. iṭavaḻūu āṟu. kālavaḻūu āṟu. marapuvaḻūu varampila.	(11)
pēṭi eṉpatu peṇpālā yicaikkum
12.	āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi
	āṇmai yaṟicoṟ kākiṭa ṉiṉṟē.
aiyam aṟuttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl, uyartiṇai maruṅkiṟ pālpirin ticaikkum (cū.4) eṉṟu ōtappaṭṭa pēṭi yeṉṉum peyarkkaṇ niṟkum col āṇmai yaṟicoṟku ākum iṭaṉ ilatu, e-ṟu. eṉavē peṇmaiyaṟicoṟku ākum eṉṟavāṟām.
(e-ṭu.) ‘peṇṇavā yāṇiḻanta pēṭi yaṇiyāḷō- kaṇṇavāt takka kalam’ (nālaṭi. 251) eṉa varum.
āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi peṇmai yaṟicoṟku ākum eṉṉātu, āṇmai yaṟicoṟku ākumiṭamiṉṟu eṉa etirmaṟai vāypāṭṭāṟ kūṟiṉamaiyāṟ ciṟupāṉmai āṭūu vaṟicollāṉ varuvaṉa uḷavēṟ koḷka.
iccūttiram ‘peṇmai cuṭṭiya’ eṉṉuñ cūttirattiṉ (cū.4) piṉ vaiyātu īṇṭuk kūṟiyatu eṉṉai yeṉiṉ, peyarum viṉaiyum mayaṅkāmaṟ kūṟuka eṉṟārākaliṟ pēṭi yeṉpatu ivvāṟu collat takum eṉa iṟantatu kāttu īṇṭu ōtappaṭṭatu. 	(12)
viṉāvilum viṭaiyiṟuppatilum vaḻuvaṟka eṉal
13.	 ceppum viṉāvum vaḻāal ōmpal
ituvum vaḻuppaṭāmaṟ kūṟumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceppiṉaiyum viṉāviṉaiyum vaḻuvāmaṟ kūṟuka, e-ṟu.
ulakattup poruḷuṇarttuñ collellām viṉāvuñ ceppum ākiya poruṇmēl nikaḻtaliṉ, avai vaḻuvāmaṟ kūṟal vēṇṭum eṉṟavāṟāyiṟṟu.
eṉavē vaḻu eḻuvakaiyām eṉpatu peṟṟām. ceppu varumāṟu :- acceppu nāṉku vakaippaṭum: tuṇintu kūṟal, kūṟiṭṭu moḻital, viṉāvi viṭuttal, vāyvāḷātiruttal eṉa. tuṇintu kūṟalāvatu, tōṉṟiyatu keṭumō eṉṟavaḻi, keṭum eṉṟal. kūṟiṭṭu moḻita lāvatu:- cettavaṉ piṟappāṉō eṉṟavaḻi, paṟṟaṟat tuṟantāṉō, piṟaṉō eṉṟal. viṉāvi viṭuttal eṉpatu - muṭṭai mūttatō paṉai mūttatō eṉṟa vaḻi, em muṭṭaikku eppaṉai eṉṟal. vāyvāḷāmai yāvatu:- ākāyappū naṉṟō tītō eṉṟārkku uraiyāṭāmai. (maṇi. 30 : 235-249)
iṉi, avaṟṟuḷ viṉā vaḻuvāvatu viṉāviya collāṟ payaṉiṉṟi niṟpatu. aḵtu oruviral kāṭṭi neṭitō kuṟitō eṉṟalum, ākāyappū naṉṟō tītō eṉṟalum.
ceppu vaḻuvāvatu:- tuṇintu kūṟumvaḻit tōṉṟiyatu keṭumō eṉṟārkkuk keṭāteṉṟalum, oli cevikkup pulaṉaṉṟu eṉṟalum, eṉ tāy malaṭi eṉṟalum, piṟavum innikaraṉavum. iṉik kūṟiṭṭu moḻiya vēṇṭum vaḻiyum, viṉāvi viṭukka vēṇṭum vaḻiyum, vāḷātirukka vēṇṭum vaḻiyum tuṇintu kūṟiṉ vaḻuvām. (viṉāviṉṟiyum varutaliṟ ceppu muṟkūṟappaṭṭatu. atu yāṉ kumariyāṭip pōntēṉ, oru piṭi cōṟu tammiṉ eṉavarum).	(13)
viṉāc ceppākavum varutal
14.	viṉāvuñ ceppē viṉāvetir variṉē.
ceppiṉkaṭ kiṭantatoru vaḻuvamaittalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉāvum ceppām nilaiyaip peṟum, viṉāvappaṭṭa coṟ ṟaṉṉāṉē yetirttu varumāyiṉ, e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttā uṇṇāyō eṉa viṉāyavaḻi, uṇṇēṉō eṉpatu uṇṇēṉ, uṇpal eṉac ceppātu uṇpeṉ eṉṉum poruḷpaṭac ceppiṉamaiyāṉ vaḻuvamaiti yāyiṟṟu.	(14)
ceppu vaḻuvamaiti
15.	ceppē vaḻīiyiṉum varainilai yiṉṟē
	apporuḷ puṇarnta kiḷavi yāṉa.
ituvumatu.
(i-ḷ.) ceppu vaḻīiyiṉum nīkkappaṭātu, ac cepputaṟ poruṇmaiyaip poruntiya colliṉkaṇ. e-ṟu.
ēkāram ciṟappup paṟṟi vantatu, atikārap puṟanaṭaiyāṟ koḷḷap paṭum.
(e-ṭu.) uṇṇāyō cāttā eṉṟavaḻi, nī yuṇ eṉavum, vayiṟu kuttiṟṟu eṉavum, vayiṟu kuttum eṉavum ivvāṟu varuvaṉa. ivaiyum uṇṇēṉ, uṇpal eṉa vārāmal uṇṇēṉeṉṉum poruḷpaṭa varutaliṉ vaḻuvamaiti yāyiṉa.	(15)
ceppu, viṉāviṟkuriya marapu
16.	ceppiṉum viṉāviṉuñ ciṉaimutaṟ kiḷavikku
	apporu ḷākum uṟaḻtuṇaip poruḷē.
ceppiṉkaṇṇum viṉāviṉ kaṇṇum uṟaḻporuṭkaṇ varum vaḻukkāttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ciṉaiyu mutalumākiya poruḷuṇarttuñ coṟkuc ceppiṉ kaṇṇum viṉāviṉ kaṇṇum uṟaḻappaṭum poruḷ apporuḷākum. e-ṟu.
tuṇai yeṉpatu iṇai. mutaleṉṟataṉāṟ paṇpun toḻiluṅ kālamu miṭaṉum poruḷuṅ koḷka. ciṉaipaṟṟi yuṟaḻtal perum pāṉmaiyākalāṉ muṟkūṟappaṭṭatu. apporuḷeṉṟatu avvap poruṭku avvapporuḷē yuṟaḻappaṭuvatu, e-ṟu.
avai yoruporuṭkaṇṇum piṟaporuṭkaṇṇum ottaṉa koḷḷappaṭum.
avai viṉāviṉkaṇ varumāṟu:- valamulaiyō iṭamulaiyō periteṉat taṉporuṭkaṇ vantatu. ivaḷ mulaiyō avaḷ mulaiyō periteṉap piṟaporuṭkaṇ vantatu. ivai ciṉai. inniṟamō anniṟamō nallatu: itu paṇpu. innaṭaiyō annaṭaiyō nallatu: itu toḻil. iṉṟō nāḷaiyō vāḻvu : itu kālam. in nilamō annilamō viḷaivatu : iḵtu iṭam. ivaḷō avaḷō kaṟpuṭaiyāḷ: itu poruḷ.
iṉic ceppu varumāṟu :- immulaiyiṉ ammulai periteṉ ṟāṉum, okku meṉṟāṉum varum. piṟavu maṉṉa.
iṉi ap poruḷallāp piṟitu poruḷōṭu uṟaḻtal varukiṉṟa cūttirattāṉ amaikkappaṭum.	(16)
ceppiṉ uṟaḻ poruṭkaṇ varum vaḻuvamaiti
17.	takutiyum vaḻakkum taḻīiyiṉa voḻukum
	pakutik kiḷavi varainilai yilavē.
mēṟcollappaṭṭa uṟaḻporuṭkaṇ varum vaḻuvamaittal nutaliṟṟu.
(i-ḷ) ciṉai mutalākiya poruṭkaḷai avvapporuḷōṭu uṟaḻtalēyaṉṟit takutiyaiyum vaḻakkiṉaiyun taḻuviṉavāy naṭakkum oru kūṟṟuc col vilakkum nilaimaiyila, e-ṟu.
ciṉaimutaṟkiḷaviyum, uṟaḻporuḷum atikārattāṉ vantaṉa.
takutiyāvatu itaṟkitu takumōveṉap paṇpiṉāṉātal toḻili ṉāṉātal uṟaḻaniṟpatu. vaḻakkāvatu oppumaiyiṉṟi ulakattāṟ payila vaḻaṅkappaṭuvatu.
avaṟṟuḷ takutipaṟṟi vanta viṉā :- innaṅkai kaṇ nallavō ikkayal nallavō eṉa varuvatu : itu paṇpu. immukilō ivaṉ kaiyō koṭukka vallatu : itu toḻil.
ceppu varumāṟu :- kayaliṟ kaṇ nalla eṉṟāṉum, okkum eṉṟāṉum uraippatu.
iṉi, vaḻakkuppaṟṟi viṉā varumāṟu :- karitō veḷitō : irup pēṉō pōvēṉō : ūrō kāṭō : pakalō iravō : eṉavum, ‘tēvarāy vāḻtal naṉṟō, narakattuḷ uṟaital naṉṟō’ (cīvaka. 1235) eṉavum, piṟavum ivvāṟu oṉṟiṉoṉṟu poruttamiṉṟi ulaka vaḻakkiṉkaṇ varuvaṉa koḷka.
ceppu varumāṟu :- karitaṉṟu veḷiteṉṟāṉum veḷitaṉṟu kariteṉṟāṉum ivvāṟē piṟavāṟṟāṉum uraippaṉa.
ivai mēṟcollappaṭṭa ilakkaṇattiṉ vaḻuvutaliṉ amaiti yāyiṟṟu.	(17)
ceppiṉ iṉaccuṭṭillāp poruḷ mēl varum vaḻuvamaiti
18.	iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
	vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē.
ulakattup poruḷellām iṉaccuṭṭuṭaiyavum, iṉaccuṭ ṭillavumeṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ iṉaccuṭṭuṭaiyaṉa uṟaḻcci vakaiyuḷ aṭaṅkutaliṉ, iṉaccuṭṭillāta poruṇmēṟ ceppu vaḻīi yamaiyumā ṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oru poruṭku iṉaccuṭṭillāta paṇpukoḷ peyaraik koṭuttal vaḻakkuneṟiyalla : ceyyuḷ neṟi, e-ṟu.
 ‘poruṭku’ eṉṉum vēṟṟumaiyēṟṟa  peyar eñci niṉṟatu. alla veṉpatu vaḻakkuppaṉmai kuṟittu vantatu. ceyyuṇeṟi yeṉa amaiyum; vaḻakkuneṟi yalla veṉal vēṇṭāveṉiṉ, naṉku maṟuttaṟkuk kūṟiṉā reṉka.
iṉaccuṭṭillāta poruḷāvaṉa.-ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī yeṉpaṉa. avai ‘mākkaṭaṉivantarum ceññāyiṟṟuk kaviṉai’ (puṟam. 4) eṉavum, ‘neṭuveṇṭiṅkaḷu mūrkoṇ ṭaṉṟē’ (akam.2) eṉavum, ‘vevveri koḷīi’ eṉavum varum. ivai vaḻakkiṉkaṇ variṉ karuñāyiṟum, karuntiṅkaḷum, taṇṇeriyum uḷapōlat tōṉṟum; āyiṉum ceyyuṭkaṇ amaiyum eṉṟavāṟu.
cempōttu eṉa vaḻakkiṉkaṇ iṉañcuṭṭātu vantatāleṉiṉ,  apporuṭku atu peyareṉka. peruvaṇṇāṉ, peruṅkollaṉ eṉa vaḻakkiṉ kaṇ iṉañcuṭṭātu vantatāleṉiṉ, paṇpāvatu tamakkuḷḷa tōriyalpu: īṇṭap perumai yiyalpiṉmaiyāṉ, aḵtu uyarttuc collutaṟkaṇ vantateṉka.
paṇpukoḷ peyar eṉṟu vicēṭittamaiyāṉ, ēṉaip peyarkaḷ iruvakai vaḻakkiṉum iṉañcuṭṭātu varappeṟumeṉak koḷka.	(18)
iyaṟkaip poruḷmēl ceppu nikaḻumāṟu
19.	iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal.
ulakattup poruḷellām iyaṟkaip poruḷ, ceyaṟkaip poruḷ eṉa aṭaṅkutaliṉ, avaṟṟuḷ iyaṟkaip poruṇmēṟ ceppu nikaḻumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyaṟkaip poruḷeṉpatu kāraṇap poruḷ, ataṉai ittaṉmaittu eṉac colluka. e-ṟu.
avai nilam nīr tī vaḷi ākāyam uyir eṉpaṉa. avaṟṟai nilam valitu, nīr taṇṇitu, tī veytu, vaḷiyuḷarum, ākāyam niṟkum, uyir uṇarum eṉak kūṟuka.
nilam valiyatāyiṟṟu eṉak kūṟalākātu; eṉṉai? ākkaṅ koṭuppiṉ ataṟku iyalpu piṟitāvāṉ cellu mākaliṉ vaḻuvām.	(19)
ceyaṟkaip poruḷmēl ceppunikaḻumāṟu
20.	ceyaṟkaip poruḷai ākkamoṭu kūṟal.
ceyaṟkaip poruṇmēṟ ceppu nikaḻumāṟuṇarttutal nutaliṟṟu
(i-ḷ.) ceyaṟkaip poruḷāvatu kāriyap poruḷ : ataṉai ākkac colloṭu paṭuttuk kūṟuka, e-ṟu.
ceyaṟkaiyāyt tammiyalpiṉ vēṟupaṭuvaṉa vellām ceyaṟkaip poruḷeṉṟu koḷka.
(e-ṭu.) maṇ kuṭamāyiṟṟu, nūl āṭaiyāyiṟṟu, maraṅ katavāyiṟṟu eṉavum; paiṅkūḻ nallavāyiṉa. mayir nallavāyiṉa eṉavum varum.
aḵtēl, paiṅkūḻ nalla, mayir nalla eṉa ākkamiṉṟiyum varumāl eṉiṉ, avai yakkālattiyaṟkai paṟṟik kūṟappaṭṭaṉa; muṉpu niṉṟa nilaikaṇṭu kūṟappaṭṭaṉa allaveṉka. ataṉāṉēyaṉṟē varukiṉṟa cūttiraṅ kūṟavēṇṭiyatu.	(20)
mēlataṟkoru puṟanaṭai
21.	ākkan tāṉē kāraṇa mutaṟṟē.
mēlataṟkoru puṟanaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa ākkak kiḷavi kāraṇattai mutalāka vuṭaittu, e-ṟu.
ceyaṟkaip poruḷellām ākkaṅkoṭuttuk kūṟappaṭā : kāraṇamuḷ vaḻiyē ākkaṅ koṭuppa teṉṟavāṟāyiṟṟu.	(21)
ituvumatu
22.	ākkak kiḷavi kāraṇam iṉṟiyum
	pōkkiṉ ṟeṉpa vaḻakki ṉuḷḷē.
mēlataṟkoru puṟanaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ākkac col kāraṇamiṉṟiyum varum vaḻakkiṉuḷ, e-ṟu.
eṉavē, ceyyuḷakattu varappeṟā eṉṟavāṟām. pōkkiṉ ṟeṉpatu pōkutaliṉṟu eṉṟavāṟu. eṉavē varum eṉṟu poruḷāyiṟṟu. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
āṭai naṉṟāyiruntatu, maṇi naṉṟāyiruntatu eṉa naṉṟātaṟkuk kāraṇaṅ kuṟiyātu vantaṉa. paiṅkūḻ nallavāyiṉaveṉa iṭamuṅ kālamum iṉamuñ cuṭṭātu kaṇṭakālat tiyaṟkaipaṟṟi varum vaḻakkuṅ koḷka.	(22)
pāl aiyam
23.	pāṉmayak kuṟṟa aiyak kiḷavi
	tāṉaṟi poruḷvayiṟ paṉmai kūṟal.
mēṟ collappaṭṭa iruvakaip poruṭkaṇṇum aiyakkiḷavi uṇarttukiṉṟārākaliṉ, iccūttiram ataṉ pakutiyākiya pāl aiyam, tiṇai aiyam eṉṉum iraṇṭaṉuḷḷum pāl aiyam uṇarttutal nutaliṟṟu.	
(i-ḷ.) tāṉaṟinta poruṭkaṭ pāṉmayakkuṟṟa aiyap  poruṇ maiyaip paṉmaiyāṟ kūṟuka. e-ṟu.
tāṉaṟiporuḷ eṉṟamaiyāṉ tiṇaiyaṟintu pāl aṟiyātavaḻi eṉpatu peṟappaṭṭatu. pāl aiyam peruvaḻakkiṟṟu ātaliṉ muṟkūṟap paṭṭatu. cēymaikkaṭ ṭōṉṟuvatoru makkaṭpiḻampu kaṇṭu, oruvaṉ kollō orutti kollō eṉa aiyuṟṟāṉ ataṉait tōṉṟuvāṉ eṉavum ākātu, tōṉṟuvāḷ eṉavum ākātu, āyiṭait tōṉṟuvār eṉka. paiṅkūḻ aḻivu kaṇṭāṉ oṉṟukollō pala kollō ceypukkaṉa eṉka.	(23)
tiṇai aiyam
24.	urupeṉa moḻiyiṉum aḵṟiṇaip pirippiṉum
	iruvīṟṟum urittē cuṭṭuṅ kālai.
tiṇai aiyattiṉkaṇ col nikaḻumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyartiṇai aḵṟiṇai yeṉṉum iraṇṭu vēṟu pāṭ ṭiṉaiyuñ cuṭṭi aiyappaṭuṅ kālattu, urupeṉac colliṉu murittu, aḵṟiṇai orumaiyāṟ kūṟalu murittu apporuḷ, e-ṟu.
mēl tāṉaṟi poruḷ eṉṟamaiyāṉum, īṇṭu iruvīṟṟu meṉṟa maiyāṉum tiṇai aiyam eṉpatu peṟṟām. aiyam eṉpatu atikārattāṉ vantatu. iruvīṟṟu murittu eṉpataṉai urittiru vīṟṟum eṉṟu moḻi māṟṟuka. aḵṟiṇaip pirippeṉṟataṉāṉ potumaiyiṟ pirivatu orumai yātaliṉ orumaic collāṟ colliṉum eṉṟārākak koḷka.
kuṟṟiyō makaṉō eṉa aiyuṟṟuḻi, kuṟṟiyō makaṉō tōṉṟu kiṉṟa urupu, tōṉṟukiṉṟa atu eṉka.
urupu eṉṟataṉāṉ, apporuḷ payakkum piḻampu, vaṭivu, piṇṭam eṉpaṉavum koḷka.	(24)
aiyuṟṟataṉait tuṇintuḻic collum marapu
25.	taṉmai cuṭṭalum uritteṉa moḻipa
	aṉmaik kiḷavi vēṟiṭat tāṉa.
mēl aiyappaṭṭa poruḷ tuṇiyappaṭṭavaḻic col nikaḻumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tuṇiyappaṭṭa poruḷiṉ vēṟākiya poruṭkaṇ varum aṉmaik kiḷavi, tuṇiyappaṭṭa poruḷaic cuṭṭalum uritteṉṟu colluvar pulavar, e-ṟu.
taṉmai eṉpataṉāṉ apporuṭku iyalpu eṉpatu peṟṟām. peṟavē tuṇiyappaṭṭa poruḷāyiṟṟu. vēṟiṭattu aṉmaik kiḷavi taṉmai cuṭṭalum uritteṉak kūṭṭuka. ummai etirmaṟai yātalāṉ cuṭṭāmai perumpāṉmai.
(e-ṭu.) kuṟṟiyallaṉ makaṉ; makaṉ aṉṟu kuṟṟi; peṇṭāṭṭi allaṉ āṇmakaṉ; āṇmakaṉ allaḷ peṇṭāṭṭi; oṉṟalla pala; palavaṉṟu oṉṟu; ivai tuṇiyappaṭṭa poruḷaic cuṭṭi vantaṉa. kuṟṟiyaṉṟu makaṉ, makaṉ allaṉ kuṟṟi; peṇṭāṭṭi yallaḷ āṇ makaṉ; āṇ makaṉ allaṉ peṇṭāṭṭi; oṉṟaṉṟu pala; palavalla oṉṟu ivai tuṇiyappaṭāta poruḷaic cuṭṭi vantaṉa.
kuṟṟiyallaṉ makaṉē eṉat tēṟṟēkāraṅ koṭuttuḻi aṉmai tuṇiyappaṭṭa poruḷaic cuṭṭiṉ,  kuṟṟi niṉṟu vaṟṟum ātalāṉ aṉmaikkiḷavi allāta poruḷaic cuṭṭutal āciriyar matameṉṟu koḷka.	(25)
vaṇṇacciṉaic col paṟṟiya marapu
26.	aṭaiciṉai mutaleṉa muṟaimūṉṟu mayaṅkāmai
	naṭaipeṟ ṟiyalum vaṇṇac ciṉaiccol.
orucārpu marapu vaḻukkāttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaṇṇam peṟṟa ciṉaiyaiyuṭaiya peyarccol muṟpaṭa aṭaiyum, ataṉpiṉ ciṉaiyum ataṉpiṉ mutalumāki ammuṟai mayaṅkāmai vaḻakkup peṟṟiyalum, e-ṟu.
vaṇṇac ciṉaic col mayaṅkāmai naṭaipeṟṟiyalum eṉavē, vaṇṇa mutaṟcol mayaṅkiyallatu naṭavā teṉṟavāṟām.
itaṉāṟ peṟṟa poruḷ eṉṉaiyeṉiṉ, poruṭku uḷatākiya paṇpum, ciṉaiyum, poruḷōṭu aṭuttuk kūṟak karutuvāṉāyiṉ, poruṇ mēṟ cellātu ciṉaimēṟ cellum eṉpatu aṟivittaṟ keṉka.
(e-ṭu.) ‘ceṅkālnārai’ : vaṇṇam ciṉaimēlēṟi mutaloṭu muṭintatu. karuṅkōṭṭiyāṉai eṉap paṇpiṉai mutalōṭu aṭuttuk kūṟak karutuvāṉāyiṉ, karumai yāṉaiyiṉ mēṟcellātu kōṭṭiṉ mēṟ cellutaliṉ immuṟai naṭaipeṟātatāyiṟṟu.
vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ, vaṭivu mutalāya paṇpuṅ koḷḷappaṭum.
(e-ṭu.) ‘ciṟukaṇyāṉai’ (ciṟupāṇ. 142) piṟavum aṉṉa.
aṭaiyeṉṟu potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ oru poruṇmē laṭaiyiraṇṭu varutaluṅ koḷka. ‘karuneṭuṅ kūntaṟ kārikai’ eṉa varum.
muṟai mayaṅkāmai eṉṟataṉāṉ, mayaṅkumāyiṉ, kuṟitta poruṇ mēṟ cellā teṉka.
(e-ṭu.) ‘peruntalaip pullār nallā(r)’ eṉṟavaḻi, peruntalai yeṉpatu pulloṭu cārntu varutaliṟ colluvāṉ kuṟippu vēṟāyiṉum ataṉmēṟ cellātāyiṟṟu.
 ‘ kavicen tāḻik kuvipuṟattirunta - ceviceñ cēvalum’ (puṟam.238) eṉa muṟai mayaṅki vantatāl  eṉiṉ, āṇṭuc ceñcevi eṉpatu moḻi māṟi niṉṟa teṉka.	(26)
pāl vaḻuvamaiti
27.	oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
	oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
	vaḻakki ṉākiya vuyarcoṟ kiḷavi
	ilakkaṇa maruṅkiṟ collā ṟalla.
orucār pālvaḻuvum tiṇaivaḻuvum amaittalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oruvaraic collum paṉmaic collum oṉṟaṉaic collum paṉmaic collum ilakkaṇa maruṅkiṟ col neṟiyalla, vaḻakkiṉ ākiya uyarcoṟ kiḷavi, e-ṟu.
uyar coṟ kiḷavi - irupeyaroṭṭup paṇputtokai.
(e-ṭu.) avar vantār eṉa varum. oruvaṉaiyum oruttiyaiyum oṉ ṟaṉaiyum ivvāṟu kūṟutal vaḻuvāyiṉum, uyarvukuṟittuc coṉṉamai yāṉ amaitiyāyiṟṟu.
 ‘ iyaṟ peyarmuṉṉa rāraik kiḷavi - palarkkuri yeḻuttiṉ viṉai yoṭu muṭimē’ (iṭaiyiyal 22) eṉpuḻi yaṭaṅkātō  eṉiṉ, āṇṭu, nampi, naṅkai, cāttaṉ eṉṉum peyar tāṉē pāl kāṭṭutalāṉ ataṉ mēl ōr iṭaiccol lāyiṟṟu, īṇṭup paṉmaic coṟṟāṉē orumaikku varutaliṉ aṭaṅkātāyiṟ ṟeṉka.
vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ, oru pacuvai em aṉṉai vantāḷ eṉavum, peruṅkollaṉ, peruvaṇṇāṉ eṉavum varuvaṉavuṅ koḷka.	(27)
viṉaiccoṟkaṇ iṭampaṟṟi varum marapu
28	celaviṉum varaviṉum taraviṉum koṭaiyiṉum
	nilaipeṟat tōṉṟum annāṟ collum
	taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum
	ammū viṭattum uriya veṉpa
	avaṟṟuḷ,
	tarucol varucol āyiru kiḷaviyum
	taṉmai muṉṉilai āyī riṭatta
	ēṉai yiraṇṭum ēṉai yiṭatta.
orucār viṉaiccoṟkaṇ iṭavaḻuk kāttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) celavu, varavu, taravu, koṭai yeṉṉum toḻiṟkaṇ nilaipeṟat tōṉṟum annāṟ collum taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum ammūṉṟiṭattum uriyaveṉpa orucārār. avaṟṟuḷ, tarucol varucol āyiru kiḷaviyum taṉmai muṉṉilai yeṉṉum iraṇṭiṭattiṉum varum; ēṉaiyiraṇṭum paṭarkkaikkaṇ varum, e-ṟu.
(e-ṭu.) eṉakkut tantatu; eṉakku vantatu; niṉakkut tantatu; niṉakku vantatu; avarkkuc ceṉṟatu; avarkkuk koṭuttatu eṉa varum.
 innāṉku collum mūṉṟiṭattum varum eṉpār. utāraṇaṅ kāṭṭumāṟu:- eṉakkuc ceṉṟatu; eṉakkuk koṭuttatu; niṉakkuc ceṉṟatu; niṉakkuk koṭuttatu; avarkkut tantatu; avarkku vantatu eṉak kāṭṭuvar.
ivaṟṟuḷ koṭuveṉpataṉai ‘koṭuveṉ kiḷavi paṭarkkai yāyiṉum-taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟuṅkuṟippiṉ-taṉṉiṭattiyalum eṉmaṉār pulavar’ (ec.49) eṉa eṭuttu vaḻuvamaikkiṉṟār ākalāṉum, piṟavum ittuṇaic ciṟappila vātalāṉum ilakkaṇa vaḻakku mēṟkāṭṭap paṭṭa āṟu utāraṇamumē. ēṉaiya āṟum orumukattāṉ vaḻuvamaitta vāṟākak koḷka.	(28)
yātu, evaṉ eṉṉum coṟkaḷ
29.	yātevaṉ eṉṉum āyiru kiḷaviyum
	aṟiyāp poruḷvayiṉ ceṟiyat tōṉṟum.
viṉā vaḻuk kāttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) yātu evaṉ eṉṟu collappaṭṭa iraṇṭu collum aṟiyāta poruṭkaṭ poruntat tōṉṟum, e-ṟu.
niṉṉāṭu yātu? ippaṇpuḷḷatu evaṉ? eṉa varum.
ēṉaippāl uṇarttum viṉāc coṟkaḷellām kūṟātu iv viraṇṭaṉaiyum vakuttuk kūṟiyatu eṉṉai yeṉiṉ, āṇṭu uḷatoru vaḻuvamaittaṟporuṭṭeṉka.	(29)
eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti
30.	avaṟṟuḷ,
	yāteṉa varuum viṉāviṉ kiḷavi
	aṟinta poruḷvayiṉ aiyan tīrtaṟkut
	terinta kiḷavi yākalum urittē.
viṉāvaḻu amaittalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ yātu eṉṟu collappaṭṭa aṟiyāta poruṇmaikkaṇ nikaḻum col, aṟinta poruṭkaṇ aiyantīrtaṟ poruṭṭu ārāynta collākalum urittu, e-ṟu.
ummai eccavummai ākalāṉ, aiyam aṟuttalē yaṉṟi aṟi voppuk kāṇṭaṟ poruṭṭum viṉāvappaṭum eṉṟuṅ koḷka.
aiyam aṟuttalāvatu, iccoṟkup poruḷ iḵtu eṉa uṇarntāṉ orutalaiyākat tuṇitalāṟṟātu, aḵtaṟivāṉ oruvaṉai viṉātal.
aṟivu oppukkāṇṭalāvatu, col ilakkaṇam aṟivāṉ oruvaṉ aḵtu aṟivāṉ oruvaṉai itaṟkup poruḷ yātu eṉa viṉātal. piṟavum aṉṉa.
ivvāṟu aṟinta poruḷai viṉātal vaḻuvāyiṉum amaika eṉṟavāṟu.	(30)
ciṉaimutaṟ col muṟṟummai peṟutal
31.	iṉaitteṉa vaṟinta ciṉaimutaṟ kiḷavi
	viṉaippaṭu tokutiyiṉ ummai vēṇṭum.
orucār ceppu vaḻuk kāttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ittuṇai yeṉa varaiyaṟukkappaṭṭa ciṉaik kiḷaviyum, mutaṟ kiḷaviyum toḻiṟpaṭu tokutikkaṇ ummai peṟal vēṇṭum, e-ṟu.
eṉavē, toḻiṟpaṭāt tokai iyalpāki varappeṟum eṉpatu peṟutum.
(e-ṭu.) tēvar muppattu mūvarum vantār, naṅkai mulaiyiraṇṭum nalla: ivai toḻiṟpaṭṭa tokai. tēvar muppattu mūvar, āviṟku mulai nāṉku : ivai toḻiṟpaṭāt tokai.
 “ kaṭuvaṉ mutumakaṉ kallā mūlaṟku-vatuvai ayarnta vaṉpaṟaḻk kumari-irutōḷ tōḻar paṟṟa” eṉpuḻi ummai vantataṉṟāl eṉiṉ āṇṭu eñciniṉṟatu eṉka.	(31)
poruntum poruḷaiyum poruntāp poruḷaiyum collum marapu
32.	maṉṉāp poruḷum aṉṉa viyaṟṟē.
itu marapuvaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) poruntum poruḷum poruntāp poruḷum uṟaḻa vēṇṭum iṭattum, poruntum poruḷ kūṟumiṭattum ummai koṭuttuc collavēṇṭum, e-ṟu.
vētākamat tuṇivu oruvarkku uṇarttumiṭattu, ulakum, uyirum, paramum aṉāti; patiyum, pacuvum, pācamum aṉāti eṉa varum. ulakum uyirum, paramum pacuvum poruntum poruḷ āṉavāṟum; pācamum patiyum poruntāta poruḷ āṉavāṟuṅ kāṇka. ‘uṭampum uyirum vāṭiyak kaṇṇum’ (tol. po. 203) eṉavum, ‘nōyum iṉpamum’ (tol. po. 196) eṉavum kūṟiyavāṟuṅ kāṇka. maṉṉik kaḻikiṉṟēṉ eṉṟāṉ:- maṉṉutal poruttamum maṉṉāmai poruntāmaiyumāṉa vāṟuṅ kāṇka.
iraṇṭāvatu ēṭṭiṟkāṇum urai.
ituvumatu.
(i-ḷ.) nilaiyāta poruḷ ummai peṟalvēṇṭum, e-ṟu. avaiyāvaṉa iḷamai, celvam, yākkai yeṉpaṉa.
(e-ṭu.) cakkaravartti iḷamaiyum nilaiyātu. cakkaravartti celvamum nilaiyātu. cakkaravartti yākkaiyum nilaiyātu. “ēmamāka innila māṇṭōr cilarē,” “peruṅkē ḷiṉiṉāḷum-palarē yattaiaḵ taṟiyā tōrē-aṉṉōr celvamum maṉṉi nillā” eṉa varum.
illāpporuḷeṉa uraippavāleṉiṉ ilporuḷ vaḻakkiṉ ṟeṉa maṟukka.
ummai koṭākkāl varuṅ kuṟṟam eṉṉai yeṉiṉ, piṟa riḷamaiyum celvamum yākkaiyum niṟkumeṉap poruḷpaṭu mātalāṉ koṭukkavēṇṭu meṉka.	(32)
ceppu vaḻuvamaiti
33.	epporu ḷāyiṉum alla tilleṉiṉ
	apporuḷ allāp piṟituporuḷ kūṟal.
ceppu vaḻuvamaiti uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) yātāṉum oruporuḷāyiṉum allatu eṉṉum col loṭu kūṭṭi illai eṉak kuṟittāṉ āyiṉ, avaṉ viṉāviya poruḷ allāta piṟitāya poruḷaic colluka, e-ṟu.
eṉavē, ataṉoṭu kūṭṭic colluka eṉṟavāṟām. ‘apporuḷ allāp piṟitu’ eṉṟamaiyāṉ ataṟku iṉamākiya poruḷē collap paṭum.
payaṟu uḷavō vaṇikīrē eṉṟārkku uḻuntallatu illai eṉka. kollavaṉ paṭṭu uḷavō eṉṟāl kōcikam allatu illai eṉka.
eṉavē, avaṉ karuttiṟkēṟṟu viṉāviya poruḷai illai eṉṉātu, piṟitu oṉṟu kūṟutal vaḻuvāyiṉum, apporuḷ payattaliṉ amaitiyāyiṟṟu.	(33)
ceppiṉ vaḻā nilai
34.	apporuḷ kūṟiṉ cuṭṭik kūṟal.
ceppiṉkaṇ vaḻukkāttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉāviya poruḷaiyē colli allatillaiyeṉiṉ, cuṭṭik kūṟuka, e-ṟu.
ippayaṟu allatillai; ippaṭṭu allatillai eṉka. eṉavē avaṉ karuttiṟkēṟṟa payaṟum paṭṭum ila eṉṟavāṟām.	(34)
ceppu vaḻuvamaiti
35.	poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭuppeya rāyiṉum
	poruḷvēṟu paṭāa toṉṟā kummē.
ceppu vaḻuvamaittalai nutaliṟṟu; mēlataṟkoru puṟanaṭai eṉiṉum amaiyum.
(i-ḷ.) viṉāvappaṭṭa poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭup peyaraic colliṉum, poruḷ vēṟupaṭātu oṉṟām. e-ṟu.
ippayaṟallatu ippaṭṭallatu illai eṉṉātu ivaiyallatu illai eṉiṉum poruḷ vēṟupaṭāvāṟu kaṇṭu koḷka.	(35)
oru poruḷmēl palapeyar variṉ avaṟṟaic collum muṟaimai
36.	iyaṟpeyark kiḷaviyuñ cuṭṭuppeyark kiḷaviyum
	viṉaikkoruṅ kiyaluṅ kālan tōṉṟiṉ
	cuṭṭuppeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār
	iyaṟpeyar vaḻiya eṉmaṉār pulavar.
oru poruṇ mēṟ palapeyar varuvaḻic ceppuvaḻuk kāttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oru poruḷmēl varum iyaṟpeyarc collum, cuṭṭup peyarc collum viṉaikōṭaṟku oruṅku iyaluṅkālam tōṉṟiṉ, cuṭṭup peyarccollai muṟpaṭac collār; iyaṟ peyar vaḻiyavākak kūṟappaṭum eṉṟu colluvar pulavar, e-ṟu.
vaḻiya eṉap paṉmai kūṟiyatu cuṭṭuppeyar pala ākalāṉ. iyaṟ peyarāvaṉa:- cāttaṉ, koṟṟaṉ, cātti, koṟṟi eṉpaṉa. cuṭṭup peyarāvaṉa:- avaṉ, ivaṉ, avaḷ, ivaḷ eṉpaṉa. iyaṟpeyar eṉṟārā yiṉum vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ oru poruṭkup peyarākivarum nilappeyar mutalāyiṉavuṅ koḷka. oruṅku iyaluṅ kālam tōṉṟiṉ eṉṟataṉāṉ, orupeyar oruviṉaiyoṭu muṟṟi nillātu pala colloṭu toṭaruṅ kālattu ivvāṟu varuva teṉṟu koḷka.
cāttaṉvantāṉ avaṟkuc cōṟu koṭukka. cāttivantāḷ avaṭkup pūkkoṭukka eṉa varum. piṟavum aṉṉa.
cuṭṭup peyar muṟkūṟiṉ oru poruḷātal tōṉṟātām.	(36)
eytiyatu vilakkal
37.	muṟpaṭak kiḷattal ceyyuḷuḷ urittē.
eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēlaic cūttirattup piṟpaṭak kūṟappaṭum eṉṟu collap paṭṭa cuṭṭup peyarai muṟpaṭak kūṟutal ceyyuṭkaṇ ām, e-ṟu.
 ‘ avaṉaṇaṅku nōyceytāṉ āyiḻāy vēlaṉ
viṟaṉmikutārc cēntaṉpēr vāḻtti-mukaṉamarn
taṉṉai yalarkaṭappan tāraṇiyiṉ eṉṉaikol
piṉṉai yataṉkaṇ viḻaivu.’ 
itaṉuḷ cēntaṉ eṉpatūum, avaṉ eṉpatūum oru poruḷ ākiyavāṟum, cuṭṭu muṉ vantuḻiyum poruḷ vēṟupaṭāmaiyuṅ kaṇṭu koḷka.
aḵtu aṟṟāka, cuṭṭup pala ākaliṉ uriya eṉap paṉmaiyiṟ kūṟātatu eṉṉai yeṉiṉ, īṇṭu akarac cuṭṭē varutaliṉ orumaiyākak kūṟappaṭṭatu. ataṉaip pal poruṭ kēṟpiṉ nallatu kōṭal eṉpataṉāṟ koḷka.
 ‘nāyuṭaimutunīrk kalitta’ eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ (akam.16) kūr eyiṟṟarivai kuṟukiṉaḷ, cettaṉaḷ, koṇṭaṉaḷ, nāṇi niṉṟōḷ, aṇaṅkaruṅ kaṭavuḷ aṉṉōḷ eṉa oru poruṇmēṟ pala peyar cuṭṭik kālaṅ kāṭṭiyavāṟu kāṇka.	(37)
cuṭṭu mutalākiya kāraṇak kiḷaviyai vaḻaṅkumāṟu
38.	cuṭṭumuta lākiya kāraṇak kiḷaviyum
	cuṭṭuppeya riyaṟkaiyiṟ ceṟiyat tōṉṟum.
ceppu vaḻukkāttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṭṭeḻuttu mutalākiya kāraṇac collum, cuṭṭuppeyar iyaṟkai pōlap poruntat tōṉṟum, e-ṟu. eṉṟatu piṟpaṭak kūṟappaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) maḻai peytatu, ataṉāṉ yāṟu perukum. piṟavum aṉṉa.
itu, cuṭṭup peyaruḷ aṭaṅkātō eṉiṉ, poruḷaic cuṭṭātu toḻilaic cuṭṭutalāṉum, kāraṇak kiḷavi karuviyātalāṉum vēṟu ōtappaṭṭatu.	(38)
ciṟappiṉākiya peyarnilaik kiḷaviyai vaḻaṅkumāṟu
39.	ciṟappiṉ ākiya peyarnilaik kiḷavikkum
	iyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār.
ituvumatu.
(i-ḷ.) maṉṉar mutalāyiṉārāṟ peṟṟa ciṟappiṉāṉ ākiya peyarc coṟkum, ummaiyāṉ nilappeyar mutalākiya peyarkkum iyaṟpeyarc collai muṟpaṭak kūṟār āciriyar, e-ṟu.
ciṟappiṉāṉ vantaṉa :-ēṉāti, vāyilāṉ, paṭaittalaivaṉ. avai ēṉāti nallutaṭaṉ, vāyilāṉ cāttaṉ, paṭaittalaivaṉ kīraṉ eṉpaṉa. ikkālattu, uṭaiyār, tēvar eṉpaṉavum ciṟappiṉāṉ ākiya peyar. aruvāḷaṉ cāttaṉ, pāṇṭiyaṉ māṟaṉ, muṉivaṉ akattiyaṉ, āciriyaṉ cāttaṉ. piṟavum aṉṉa.	(39)
oruporuḷkuṟitta vēṟupeyark kiḷavi muṭiyumāṟu
40.	oruporuḷ kuṟitta vēṟupeyark kiḷavi
	toḻilvēṟu kiḷappiṉ oṉṟiṭaṉ ilavē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) oru poruḷ kuṟitta vēṟu vēṟākiya peyarccol toḻilaip peyartōṟuṅ kiḷappiṉ oru poruḷāki oṉṟum iṭaṉ ila, e-ṟu.
eṉavē, pala peyar aṭukki variṉ oru viṉaiyāṉ muṭittal vēṇṭum eṉṟavāṟām. āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅ kaṇṇaṉ cāttaṉ vantāṉ eṉa varum. āciriyaṉ vantāṉ, pērūrkiḻāṉ vantāṉ, ceyiṟṟiyaṉ, iḷaṅkaṇṇaṉ, cāttaṉ vantāṉ eṉiṉ oru poruḷ ātal tōṉṟātām.
 ‘ viḻaintumutir koṟṟattu viṟalōṉ vāḻi,
kaṭaṟkaṭam peṟinta kāvalaṉ vāḻi,
viṭarccilai poṟitta vēntaṉ vāḻi,
pūntaṇ porunaip poṟaiyaṉ vāḻi,
māntarañ cēral maṉṉavaṉ vāḻi. ’ 	(cilampu. 23)
eṉṟavaḻi, oruporuḷkuṟitta peyartōṟum viṉai vantatāl eṉiṉ, ic cūttirattil toḻil vēṟukiḷappiṉ eṉpataṟku moḻinta poruḷōṭu oṉṟavaittal* eṉpataṉāṉ vēṟuvēṟu viṉai kiḷappiṉ oṉṟiṭaṉ ila veṉap poruḷuraikkap peyartōṟum oru viṉaivariṉ oṉṟum eṉpatu peṟṟām. ataṉāṉē ivvāṟu varuvaṉa amaittuk koḷka. ‘viḻaintu mutirkoṟṟattu viṟalōṉ vāḻka. kaṭaṟkaṭam peṟinta kāvalaṉ keṭuka’ eṉiṉ vaḻuvām	(40)
* (pāṭam) oppak kūṟal
tiṇai vaḻuvamaiti
41.	taṉmaic collē aḵṟiṇaik kiḷaviyeṉṟu
	eṇṇuvaḻi maruṅkiṉ viravutal varaiyār.
tiṇai vaḻu vamaittalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) taṉmaip peyarccollum aḵṟiṇaip peyarc collum eṇṇumiṭattil viravutal nīkkār, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘yāṉumeṉ ṉeḵkamum cāṟum avaṉuṭaiya-yāṉaikkum cēṉaikkum pōr’ eṉa varum. nīyum niṉpaṭaik kalamuñ cāṟīr. avaṉum avaṉ paṭaikkalamum cālum eṉa ēṉaiyiṭattum varumāl eṉiṉ, muṉṉilaiviṉai irutiṇaikkum potuvākaliṉāṉum, paṭarkkai viṉaikkaṭ `ceyyum’ eṉṉum muṟṟuccol irutiṇaikkum potuvāy varutalāṉum avai āṇṭu aṭaṅkumeṉka.	(41)
oruvaṉ orutti paṟṟiya marapu
42.	orumai yeṇṇiṉ potuppiri pāṟcol
	orumaik kallatu eṇṇumuṟai nillātu.
uyartiṇaip poruṇmēl eṇṇumuṟai nikaḻumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) orumai yeṇṇiṉ potumaiyākiya oruvar eṉṉum colliṉiṉṟum pirinta oruvaṉ, oruttiyeṉṉuñ col av vorumaik kallatu eṇṇu muṟaikkaṇ ṇōṭātu, e-ṟu.
eṉavē, eṇṇumuṟaikkaṇ āṇpālāyiṉum peṇpālāyiṉum oruvar, iruvar, mūvar eṉa eṇṇiṉallatu pāltōṉṟa eṇṇappaṭātu eṉṟavāṟām.	(42)
viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar
43.	viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar tiṇaiviravu varaiyār.
aiyamaṟuttalai nutaliṟṟu.
eṉṉai? viṉaiyiyaluḷ viyaṅkōḷ irutiṇaikkum potu eṉṟā rāyiṉum, eṇṇuṅkāl taṉittaṉi eṇṇal vēṇṭumō, viravi eṇṇal vēṇṭumō eṉṉa niṉṟa aiyam nīkkutaliṉ. itu tiṇaivaḻu vamaitiyumām.
(i-ḷ.) viyaṅkoḷḷum eṇṇup peyar tiṇai viravutal nīkkār, e-ṟu.	(43)
(e-ṭu.) āvum āyaṉuñ celka eṉa varum.
vēṟu viṉaippotuccol muṭiyumāṟu
44.	vēṟuviṉaip potuccol oruviṉai kiḷavār.
marapu vaḻukkāttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) pala viṉaiyai yuṭaiya potup peyarai oru viṉaiyāṟ kūṟār aṟivōr, e-ṟu. eṉavē, potuviṉaiyāṟ kiḷattal vēṇṭum, e-ṟu.
atu, iyam eṉpatu koṭṭuvaṉavum eṟivaṉavum ūtuvaṉavum ām. ataṉai iyam koṭṭiṉār, ūtiṉār, eṟintār eṉṉaṟka;
potuviṉaiyāṉ iyampiṉār eṉka. piṟavum aṉṉa.	(44)
potuviṉai varumāṟu
45	*eṇṇuṅ kālai yatuvataṉ marapē.
mēlataṟku eytuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟu vēṟu viṉaiyaiyuṭaiya poruḷaip potup peyarāṟ kūṟutalaṉṟi eṇṇumiṭattum ataṉ marapu potu viṉaiyāṟ kiḷattal, e-ṟu.
(e-ṭu.) ampum, vēlum, taṇṭum, vāḷum vaḻaṅkiṉār eṉka. eṟintār eytār eṉa oru viṉaiyāṟ kiḷavaṟka. ‘ūṉṟuvai - kaṟicō ṟuṇṭu varuntutoḻil allatu piṟitutoḻi laṟiyā vākaliṉ’ (puṟam. 14) eṉṟavaḻi uṇṭu eṉa oru viṉaiyāṉ vantatāl eṉiṉ, atu potu viṉai eṉṟu koḷka. eṉṉai? ‘uṇṇunīr vēṭṭēṉ eṉa vantāṟku’ (kali. kuṟi. 15) eṉavum, ‘pālumuṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu’ (akam. 48) eṉavum, ‘kalaippuṟa valkul kaḻukukuṭaintuṇṭu’ (maṇi. 6, cak. 112) eṉavum, ‘kaḷḷuṇṇāp pōḻtil’ (kuṟaḷ. 930) eṉavum, ‘uṇṇāmai vēṇṭum pulāal’ (kuṟaḷ. 257) eṉavum varutaliṉ.	(45)
* (pāṭam) eṇṇuṅkālum atuvataṉ marapē eṉpatu.
iraṭṭaik kiḷavi
46.	iraṭṭaik kiḷavi *iraṭṭiṟ pirinticaiyā.
itu ceppu vaḻukkāttalai nutaliṟṟu
(i-ḷ.) iraṭṭittuc collappaṭum coṟkaḷ avviraṭṭittaliṟ pirintu oliyā, e-ṟu.
(e-ṭu.) oṉṟoṉṟāka vantaṉa. iraṇṭiraṇṭāka nīkkuka eṉa varum. ivai oṉṟāka vantaṉa, iraṇṭāka nīkkuka eṉṟa vaḻip poruṇmaip paṭāmaiyāṉ pirintoliyā vāyiṉa.	(46)
* (pāṭam) iraṭṭup pirinticaiyā eṉpatu.
oru peyarp potuc collaic collutal muṟaimai
47	orupeyarp potuccol uḷporuḷ oḻiyat
	teripuvēṟu kiḷattal talaimaiyum paṉmaiyum.
marapu vaḻuvamaittalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oru peyarākip pala poruṭkum urittākiya potuc collai vakuttuk kūṟutal talaimaiyāṉum paṉmaiyāṉum, e-ṟu.
eṉavē, talaimaiyum paṉmaiyum ilvaḻi, potuccollāṟ kiḷakka eṉṟavāṟām.
(e-ṭu.) pārppār vētam eṉpatu aracarkkum vaṇikarkkum potuvāyiṉum, pārppār vētam eṉat talaimaipaṟṟi vantatu. eyiṉar nāṭu eṉpatu piṟavuṅ kuṭi uḷavāyiṉum paṉmai paṟṟi vantatu. mēyppāṉ eṉpatum atu. iḷamarakkā eṉpatu talaimaiyum paṉmaiyum ilvaḻip potuvāy vantatu. piṟavum aṉṉa.	(47)
eṇṇiṉkaṇ kiṭantatoru marapu
48.	uyartiṇai maruṅkiṉum aḵṟiṇai maruṅkiṉum
	peyariṉum toḻiliṉum piripavai yellām
	mayaṅkal kūṭā vaḻakkuvaḻip paṭṭaṉa.
eṇṇiṉkaṭ kiṭantatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu; vaḻuk kāttatumām.
(i-ḷ.) uyartiṇaik kaṇṇum aḵṟiṇaik kaṇṇum peyarāṉum toḻilāṉum potumaiyiṟ piriyum poruḷellām eṇṇuṅkāl, tammuḷ mayaṅkutal kūṭāta vaḻakku vaḻippaṭṭaṉa, e-ṟu.
marapala eṉṟavāṟu; eṉavē, iṉañcēra eṇṇal vēṇṭum eṉṟa vāṟāyiṟṟu. eṇṇuṅkāl eṉpatu tantukoṇarn turaittal eṉṉum tantira uttiyāṉ, varukiṉṟa cūttirattiṉiṉṟuṅ koṇarn turaikkap paṭṭatu.
(e-ṭu.) muṉivarum antaṇarum cāṉṟōrum eṉavum, pāṇaruṅ kūttarum viṟaliyarum eṉavum, muttum maṇiyum pavaḷamum poṉṉum eṉavum, māvum marutum puṉṉaiyum ñāḻalum eṉavum eṇṇuka. ivai peyar. eṟivārum eyvārum veṭṭuvārum kuttuvārum eṉavum, āṭuvārum pāṭuvārum nakuvārum eṉavum, uṇpaṉavum tiṉpaṉavum parukuvaṉavum nakkuvaṉavum eṉavum eṇṇuka. ivai viṉai. aḵtēl,
 ‘ āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum
peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇit
teṉpula vāḻnarkku aruṅkaṭaṉ iṟukkum
poṉpōṟ putalvarp peṟāa tīrum
emampu kaṭiviṭutum nummaraṇ cērmiṉ’ 	(puṟam. 9)
eṉak kāṭṭiṉ itaṉuḷ aṭaṅkātāl eṉiṉ, avaiyum uyyattakuvār ivareṉṉum iṉaṅkuṟittu niṉṟaṉaveṉṟu koḷka. piṟavum aṉṉa.	(48)
tiṇaiviraviya peyarkaḷ muṭiyumāṟu
49.	palavayi ṉāṉum eṇṇuttiṇai viravuppeyar
	aḵṟiṇai muṭipiṉa ceyyu ḷuḷḷē.
tiṇai vaḻuvamaittalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṇṇiṉkaṇ, tiṇai viravivarum peyar, perumpāṉmai yum aḵṟiṇai muṭipiṉa ceyyuḷuḷ, e-ṟu.
eṉavē, ciṟupāṉmai uyartiṇaiyāṉ muṭiyavum peṟumeṉṟu koḷka.
(e-ṭu.)
 ‘ kōlañci vāḻuṅ kuṭiyuṅ kuṭitaḻīi
ālamvīḻ  pōlum amaiccaṉum - vēliṉ
kaṭaimaṇipōṟ ṟiṇṇiyāṉ kāppumim mūṉṟum
paṭaivēntaṉ paṟṟu viṭal.’ 	(tiri. 33)
itu viravi eṇṇi aḵṟiṇaiyāṉ muṭintatu.
 ‘ aṅkaṇ vicumpiṉ akaṉilāp pārikkun
tiṅkaḷuñ cāṉṟōrum oppar ’ 	(nālaṭi. 151)
eṉavum,
 ‘ pārppār tavarē cumantār piṇippaṭṭār
mūttār iḷaiyār pacuppeṇṭir eṉṟivarkaṭku
āṟṟa vaḻivilaṅki ṉārē piṟappiṭaikkaṭ
pōṟṟi eṉappaṭu vār.’ 	(ācārak. 64)
eṉavum, ivai uyartiṇaiyāṉ muṭintaṉa.
yāṉaiyuṅ kutiraiyum vīrarum pōrkkaḷattuppaṭṭaṉa; aracaṉum paṭaiyum paṭṭaṉa eṉavum vaḻakkiṉkaṇṇum varumāl eṉiṉ, moḻinta poruḷō ṭoṉṟavaittal eṉṉum tantira uttiyāṉ* ic cūttirat tiṟkup palavayiṉāṉum aḵṟiṇai muṭipiṉa ceyyuḷuḷ eṉṟamaiyāṉ, cilavayiṉāṉa vaḻakkiṉuḷḷum viravi vantu talaimaiyum paṉmaiyum paṟṟi vanta aḵṟiṇaiyāṉ muṭiyavum peṟumeṉṟu koḷka.	(49)
* (pāṭam) oppakkūṟal eṉṉum tantira uttiyāl eṉpatu.
pala poruḷ oru col iruvakaippaṭum eṉal
50.	viṉaivēṟu paṭūum palaporuḷ orucol
	viṉaivēṟu paṭāap palaporuḷ orucoleṉṟu
	āyiru vakaiya palaporuḷ orucol.
pala poru ḷorucoṟ pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) palapoḷuṇaravaruñ collāvaṉa palaporuṭkum taṉittaṉip peyarāki varuvatūum palaporuḷorucollām. pala poruṭkum potup peyarāki varuvatūum palaporuḷoru collām. avaṟṟuḷ viṉaivēṟupaṭūum palaporuḷoru col lāvaṉa; mā, vēṅkai eṉavum, makkaḷ, peṟṟam eṉavum varuvaṉa. viṉai vēṟupaṭāap palaporuḷoru collāvaṉa: cēval, peṭai yeṉpaṉa. avaṟṟukku utāraṇam varukiṉṟa cūttirattāṟ kāṭṭutum.	(50)
viṉai vēṟu paṭūum palaporuḷ oru col
51.	avaṟṟuḷ,
	viṉaivēṟu paṭūum palaporu ḷorucol
	vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉuñ cārpiṉum
	tēṟat tōṉṟum poruḷteri nilaiyē.
viṉaivēṟupaṭum palaporuḷoru col poruḷuṇarttumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟkūṟappaṭṭavaṟṟuḷ viṉaivēṟupaṭum pala poru ḷoru col poruḷ teriyuṅkālattu vēṟupaṭṭa viṉaiyiṉāṉum, iṉatti ṉāṉum, cārpiṉāṉum teḷiyat tōṉṟum, e-ṟu.
(e-ṭu.) mā kāyttatu; vēṅkai pūttatu eṉṟavaḻi maram eṉpatu aṟiyappaṭṭatu. mā ōṭiṟṟu; vēṅkai pāyntatu eṉṟavaḻi vilaṅku eṉpatu aṟiyappaṭṭatu. ivai taṉittaṉip poruḷ uṇarttiṉa.
ivvūr makkaḷellām pōrkkup pōyiṉār eṉṟavaḻi āṇpāl uṇarappaṭṭatu. ivvūr makkaḷellām tainnīrāṭiṉār eṉṟavaḻip peṇpāl uṇarappaṭṭatu. ivvūrp peṟṟamellām aṟam kaṟakkum eṉṟavaḻip peṇpāl uṇarappaṭṭatu. ivvūrp peṟṟa mellām uḻavu oḻintaṉa eṉṟavaḻi āṇpāl uṇarappaṭṭatu. ivai potup poruḷ uṇarttiṉa.
ivai viṉaiyiṉāṟ poruḷ viḷakkiṉa.
māvum marutum avai eṉṟavaḻi māmarameṉpatu aṟiyappaṭṭatu. māvum puḷḷum eṉṟavaḻi vilaṅkeṉpatu aṟiyappaṭṭatu. ivai iṉam.
ippoḻilakattu nūṟu māvuḷa eṉṟavaḻi maram eṉpatu aṟiyap paṭṭatu. ippōrkkaḷattu nūṟu māvuḷa eṉṟavaḻi vilaṅ keṉpatu aṟiyappaṭṭatu. ivai cārpu.
potumai yuṇarttum palaporu ḷorucol iṉamum cārpum paṟṟi varuvaṉa vantavaḻik kaṇṭu koḷka.	(51)
mēlataṟkōr puṟa naṭai
52.	oṉṟuviṉai maruṅkiṉ oṉṟit tōṉṟum.
mēlataṟkoru puṟanaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉaivēṟupaṭum pala poruḷ oru col, vēṟṟu viṉai koṇṭu muṭitalēyaṉṟi iruporuṭkum poruntiṉa oruviṉai koṇṭu muṭiyiṉ, piṟitoru collōṭu oṉṟip poruḷ tōṉṟum, e-ṟu.
piṟitoru colleṉpatu eñci niṉṟatu.
(e-ṭu.) māvīḻntatu eṉṟavaḻi iṉṉa māveṉpatu aṟiyālākāmai yiṉ, yāṉai muṟittalāṉ vīḻntatu eṉṟavaḻi maram eṉpatūum, ampu paṭutalāṉ vīḻntatu eṉṟavaḻi vilaṅku eṉpatūum uṇarttiyavāṟu kaṇṭukoḷka.	(52)
viṉaivēṟu paṭāap palaporuḷ orucol
53.	viṉaivēṟu paṭāap palaporuḷ orucol
	niṉaiyuṅ kālaik kiḷantāṅ kiyalum.
itu viṉaivēṟupaṭāp palaporuḷ orucol poruḷ uṇarttumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉai vēṟupaṭāta pala poruḷ oru col poruḷ uṇaruṅkāl eṭuttuk kūṟal vēṇṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) cēval, peṭai eṉpaṉa viṉaiyāṉ vēṟupaṭāmaiyāṉ aṉṉac cēval, kuyiṟ cēval, aṉṉap peṭai, kuyiṟ peṭai eṉa eṭuttuk kūṟap poruḷ viḷaṅkiṉavāṟu kaṇṭu koḷka.	(53)
mēlataṟkoru puṟanaṭai
54.	kuṟittōṉ kūṟṟam terittumoḻi kiḷavi.
mēlataṟkoru puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu,
(i-ḷ.) terintu vēṟupaṭukkavaruñ col kiḷanturaittalē yaṉṟi, kuṟittōṉ kūṟṟamum ām, e-ṟu.
ummum āmum eñci niṉṟaṉa.
(e-ṭu.) ‘nivantōṅ kuyarkoṭic cēvalōy’ (pari. 3:18) eṉṟavaḻic colluvāṉ kuṟippu māyavaṉai nōkkaliṟ karuṭaṉāyiṟṟu. ‘cēvalaṅ koṭiyōṉ kāppa’ (kuṟun. 1) eṉṟavaḻic colluvāṉ kuṟippu muruka vēḷai nōkkutaliṟ kōḻiyāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa.	(54)
cila uyartiṇaip peyar aḵṟiṇai muṭipu kōṭal
55.	kuṭimai yāṇmai iḷamai mūppē
	aṭimai vaṉmai viruntē kuḻuvē
	peṇmai yaracē makavē kuḻavi
	taṉmai tiripeyar uṟuppiṉ kiḷavi
	kātal ciṟappē ceṟaṟcol viṟaṟcoleṉṟu
	āvaṟu mūṉṟum uḷappaṭat tokaii
	aṉṉa piṟavum avaṟṟoṭu civaṇi
	muṉṉattiṉ uṇaruṅ kiḷavi yellām
	uyartiṇai maruṅkiṉ nilaiyiṉa vāyiṉum
	aḵṟiṇai maruṅkiṟ kiḷantāṅ kiyalum.
tiṇai vaḻuvamaiti yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṭimai mutalāka eṇṇappaṭṭaṉavum, attaṉmaiya piṟavum avaṟṟoṭu poruntik kuṟippiṉāṉ uṇaruṅ kiḷavi yellām uyartiṇai maruṅkiṉ niṉṟaṉa vāyiṉum aḵṟiṇaiyiṭattuc collāṉ vaḻaṅkappaṭum, e-ṟu.
 ‘ uyartiṇai maruṅkiṉ nilaiyiṉavāyiṉum’ eṉṟa ummaiyāṉ ivaiyellām paṇpu kuṟittavaḻi aḵṟiṇaiyām eṉpatūum, poruḷ kuṟittavaḻi uyartiṇaiyām eṉpatūum kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
kuṭimaiyāvatu kuṭiyākiya taṉmai. atu akkuṭiyiṟ piṟantāraik kuṟittu niṉṟatu. ikkuṭi vāḻntatu, ikkuṭi keṭṭatu eṉpa.
kuṭimai eṉpatu kuṭi eṉa varumō eṉiṉ “maṭimai kuṭimaikkaṭ ṭaṅkiṟṟaṉ ṉoṉṉārk(ku)-aṭimai pukutti viṭum” (kuṟaḷ. 608) eṉṟavaḻik kuṭi eṉap poruḷākiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
āṇmai yeṉpatu āṇākiya taṉmai : attaṉmaiyaik kuṟittu ōr āṇ vantatu eṉpa.
iḷamai yeṉpatu iḷaiyāraik kuṟittu niṟkum. ivvavai iḷamaiyiṉṟu eṉa iḷaiyārai ilatu eṉṉum poruḷpaṭa vantatu.
mūppu eṉpatu mutiyāraik kuṟittu niṟkum. ivvavai mūppu iṉṟu eṉa mutiyārai ilatu eṉṉum poruḷpaṭa vantatu.
aṭimai eṉpatu aṭimait toḻil ceyvār mēṟṟu. avaṉataṭimai vantatu eṉa apporuḷ kuṟittu niṉṟatu.
vaṉmai yeṉpatu valiyākiya taṉmai. avaṉatu vali pōyiṟṟeṉa avaṟkut tuṇaiyāyiṉāraik kuṟittu niṉṟatu.
viruntu eṉpatu putumai. viruntu vantateṉa, putiyār vantār eṉpatu kuṟittu niṉṟatu.
kuḻūu eṉpatu tiraḷ. kuḻūup pirintatu, avai eḻuntatu, paṭai tiraṇṭatu eṉpa kuḻuviya māntaraik kuṟittu.
peṇmai eṉpatu peṇṇākiya taṉmai. oru peṇ vantatu eṉpa.
aracu eṉpatu aracat taṉmai. araciruntatu eṉpa aracaṉ eṉpataik kuṟittu.
maka eṉpatu makaṉ, makaḷ eṉṉum muṟaippeyar iraṇṭaṟkum potuvāka niṟpatu. makak kiṭantatu eṉpa.
kuḻavi eṉpatu apporuḷiṉ iḷamai kuṟittu niṟkum. kuḻavi aḻutatu eṉpa.
taṉmai tiripeyar eṉpatu taṉ iyalpiṟ ṟirinta poruṭpeyar; atu maruḷ eṉpatu. ataṉai maruḷ vantatu eṉpa.
uṟuppiṉ kiḷavi eṉpatu uṟuppiṉāṟ kūṟappaṭum col. aḵtāvatu kuruṭu muṭam eṉpaṉa. kuruṭu vantatu, muṭam vantatu eṉpa.
kātal eṉpatu kātalpaṟṟi nikaḻuñ col. kātaṟcol ciṟappuc col eṉa oru col varuvikka. eṉ pāvai vantatu, eṉ yāṉai vantatu eṉpa.
taṉ makaḷai ‘īṅkitōr nalkūrntār celvamakaḷ’ (kali.56) eṉṟavaḻi itu eṉpatu kātalpaṟṟi vantatu.
ciṟappu eṉpatu ciṟappaippaṟṟi varuñcol. kaṇpōlac ciṟantaṉai eṉkaṇ vantatu eṉpa.
ceṟaṟ col eṉpatu ceṟaliṉāṟ kūṟuñ col. eṉpakai vantatu, tiruvili vantatu eṉpa.  ‘ēe iḵtottaṉ’ (kali.62) eṉṟavaḻi iḵteṉpa tum atu.
viṟaṟ col eṉpatu vīriyattāṟ kūṟuñcol. viṟal vantatu, ciṅkam vantatu, puli vantatu eṉpa, avvīriyaṅ kuṟittu.
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāṉ, kuṭumpam vāḻntatu, vēntu ceṉṟatu, āḷ vantatu, amaiccu vantatu, tūtu vantatu, oṟṟu vantatu, naṭpu naṉṟu eṉpaṉa koḷka.
avaṟṟoṭu civaṇi muṉṉattiṉ uṇaruṅ kiḷavi yellām eṉṟataṉāṉ, ulaku vāḻntatu, nāṭu vantatu, ūr vantatu eṉpatu av viṭattiluḷḷa māntaraik kuṟittatu. piṟavum annikaraṉavellām koḷka.
ivai yellām ākupeyar aṉṟō eṉiṉ ākupeyarāyiṉ taṉ poruṭku uriya pālāṉ muṭiyum, ivai aṉṉavaṉṟi vēṟupaṭṭu muṭitaliṟ kuṟippumoḻiyāyiṉa.	(55)
kālam mutaliya coṟkaḷ pāl pirinticaiyā eṉal
56.	kālam ulakam uyirē yuṭampē
	pālvarai teyvam viṉaiyē pūtam
	ñāyiṟu tiṅkaḷ colleṉa varūum
	āyī raintoṭu piṟavu maṉṉa
	āvayiṉ varūuṅ kiḷavi yellām
	pālpirin ticaiyā uyartiṇai mēṉa.
uyartiṇaip poruṭkaṇ eñciyatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kālam mutalākac collappaṭṭaṉavum attaṉmaiya piṟavumākiya poruṭkaṇ varum collellām uyartiṇai yiṭattaṉa. āṇṭup pāl pirinticaiyā, e-ṟu.
kālam eṉpatu muṉṉum piṉṉum naṭuvum āki eṉṟum uḷḷa toru poruḷ.
ulakam eṉpatu mēlum kīḻum naṭuvum āki ellāvuyirum tōṟṟutaṟku iṭamākiya poruḷ.
uyir eṉpatu cīvaṉ.
uṭampu eṉpatu maṉam putti āṅkāramum pūta taṉmāttiraiyumāki viṉaiyiṉāṟ kaṭṭuppaṭṭu ellāp piṟappiṟkum uḷḷāki niṟpatoru nuṇṇiya uṭampu. itaṉai mūlappakuti eṉiṉum ām.
pālvarai teyvam eṉpatu āṇum peṇṇum aliyum ākiya nilaimaiyai varaintu niṟkum paramporuḷ.
viṉai eṉpatu ūḻ.
pūtam eṉpatu nilam, nīr, tī, vaḷi, ākāyam ākiya aimperum pūtam.
ñāyiṟu eṉpatu tīttiraḷāy ulaku viḷakkuvatu.
tiṅkaḷeṉpatu nīrttiraḷāy ulakiṟku aruḷ ceyvatu.
col eṉpatu eḻuttiṉāṉ iyaṉṟu poruḷ uṇarvatu. ac colliṉāṉ iyaṉṟa mantiram, viṭam mutalāyiṉa tīrttaliṉ teyvam āyiṟṟu. innūl ceytāṉ vaitika muṉivaṉ ātaliṉ colleṉpatu vētam eṉṟu koḷḷappaṭum.
piṟavum eṉṟataṉāṉ, viyāḻam, veḷḷi mutalāyiṉa kōṇmīṉum, paraṇi, kārttikai mutalāyiṉa nāṇmīṉum, tārakaiyum, pūtam, pēy eṉap pāluṇara nillāta teyvap poruṇmaiyum koḷḷappaṭum. utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum.	(56)
mēlataṟkoru puṟanaṭai
57.	niṉṟāṅ kicaittal ivaṇiyal piṉṟē.
mēlataṟkoru puṟanaṭaiyuṇarttutal nutaliṟṟu.	
(i-ḷ.) mēl uyartiṇaikkaṭ pāl pirinticaiyā eṉṟu ōtap paṭṭaṉa vellām attiṇai yuṇara niṉṟaṉavēṉum, avvāṟu uyar tiṇai yuṇara niṉṟu olittal ivviṭattu vaḻakkiṉṟu, e-ṟu. ivviṭam eṉṟatu uyar tiṇaiyai.	(57)
ituvumatu
58.	icaittalum uriya vēṟiṭat tāṉa.
mēṟkūṟappaṭṭa coṟkaḷ pāluṇara varumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu. vaḻuvamaitiyum ām.
vēṟiṭam eṉpatu aḵṟiṇaiyai.
(i-ḷ.) mēl pāl pirinticaiyā eṉa ōtappaṭṭa coṟkaḷ aḵṟiṇaiyāy icaittalum uriya, e-ṟu. ummai eccavummai ākalāṉ aḵṟiṇaikkuriya collāṉ aṉṟi irutiṇaikkum potuvākiya collāṉum icaittalum uriya, e-ṟu.
(e-ṭu.) kālam vantatu, varum. ulaku kiṭantatu. uyir pōyiṟṟu. uṭampu viṭṭatu. teyvam tantatu. viṉai viḷaintatu. pūtam ceṟintatu. ñāyiṟu eḻuntatu. tiṅkaḷ eḻuntatu. col payaṉ tantatu. viyāḻam eḻuntatu. veḷḷi paṭṭatu. paraṇi tōṉṟiṟṟu. pūtam puṭaittatu. pēy piṭittatu. piṟavum aṉṉa.	(58)
aṭaimoḻi iṉamceppal
59.	eṭutta moḻiiṉañ ceppalum urittē.
itu ceppiṉkaṭ kiṭantatoru kuṟippu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṭuttuc collappaṭṭa col taṉakku iṉamākiya poruḷaic collutalum urittu, e-ṟu. ummaiyāṟ collāmaiyum urittu, e-ṟu.
teṉcērik kōḻi veṉṟatu eṉṟavaḻi, vaṭacērik kōḻi tōṟṟatu eṉṉum poruḷum kāṭṭi niṉṟatu. iḵtu iṉam ceppiyatu.
antaṇar vāḻka eṉṟavaḻi, aracarum vaṇikarum keṭuka eṉṟavā ṟiṉṟi, antaṇaraiyē kuṟittu niṉṟatu. iḵtu iṉam ceppātu vantatu.
iṉṉum iccūttirattiṉkaṇ iṉam ceppalum urittu eṉṟata ṉāṉē iṉamallātaṉa ceppalum urittu eṉṟu koḷḷappaṭum, avvāṟu varuvaṉa ēṟpuḻik koḷka. cumantāṉ vīḻntāṉ eṉṟavaḻi, cumavātavaṉ vīḻntilaṉ eṉṉum poruḷpaṭutalē yaṉṟic cumakkappaṭṭa tum vīḻntateṉac ceppiyavāṟuṅ kaṇṭu koḷka. piṟavum aṉṉa.	(59)
paṉmaic coṟkaḷ orumaiyoṭu muṭital
60.	kaṇṇun tōḷum mulaiyum piṟavum
	paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi
	paṉmai kūṟuṅ kaṭappā ṭilavē
	tamviṉaik kiyalum eḻuttalaṅ kaṭaiyē.
orucār pālaṟicoṟkaṭ kiṭantatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaṇṇum, tōḷum, mulaiyum, attaṉmaiya piṟavum ākiya paṉmai cuṭṭiya ciṉai uṇara varuñcol, tam viṉaikkēṟṟa eḻuttāṉ muṟṟup peṟātavaḻip paṉmai yuṇarttum marapila, e-ṟu.
eṉavē, paṉmai īṟṟāṉ vārākkāl orumai īṟṟāṉ varappeṟum eṉpatūum, avvaḻi avviru poruṭkaṇṇum kiṭappatoru potumaiyaik kuṟikkum eṉpatūuṅ koḷḷappaṭum. kaṇ nontatu, mulai eḻuntatu, tōḷ tacaittatu eṉṟavaḻi, paṉmai yuṇarttiṟṟila vāyiṉum accātiyorumaiyai uṇarttiyavāṟu kaṇṭu koḷka. piṟa vum eṉṟataṉāṉ, kai, kāl eṉpaṉavuṅ koḷka. ‘irunōk kivaḷuṇkaṇ uḷḷatu’ (kuṟaḷ. 1091) eṉṟavaḻi nōkkākiya orumai kuṟittu vantatu. oppakkūṟal eṉṉum tantira uttiyāṉ, ciṉaip poruḷēyaṉṟi mutaṟ poruḷum cātiyorumai paṟṟi varuvaṉavum amaittuk koḷka. ‘uḷḷiya tellām uṭaṉeytum uḷḷattāṉ uḷḷāṉ vekuḷi yeṉiṉ’ (kuṟaḷ.309) itaṉuḷ uḷḷiyavellām eṉaṟpālatu niṉaikkappaṭutal ākiya orumai kuṟittu vantatu. aḵtēl kaṇṇallaṉ eṉpatu evvāṟu vantateṉiṉ, kaṇṇatu naṉmaiyuṭaiyaṉ eṉṉum poruḷpaṭa vantatu. kaṇ nontāṉ eṉpatu evvāṟu vantateṉiṉ, kaṇ nōvappaṭṭā ṉeṉac ceyappaṭuporuḷ kuṟittu niṉṟatu. ivai viṉaiyiyaluṭ kāṇappaṭum.  	(60)
mutalāvatu kiḷaviyākkam muṟṟiṟṟu
ivviyal cūttiramum uraiyum kiranta (eṇ) vakaiyāṉ 540

2
vēṟṟumaiyiyal
vēṟṟumaiyiṉ tokai
61.	vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa
	viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyō ṭeṭṭē.
iḵtu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, vēṟṟumai yiyal eṉṉum peyarttu: poruḷkaḷai vēṟupaṭuttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar. eṉṉai vēṟupaṭuttiyavāṟu eṉiṉ, oru poruḷai yorukāl viṉaimutalākki yum, orukāṟ ceyappaṭu poruḷākkiyum, orukāṟ karuviyākkiyum, orukāl ēṟpatu ākkiyum, orukāl nīṅka niṟpatu ākkiyum, orukāl uṭaiyatu ākkiyum, orukāl iṭam ākkiyum ivvāṟu vēṟu paṭuttatu eṉka. mēl alvaḻit toṭar kūṟi iṉi vēṟṟumait toṭar kūṟukiṉ ṟār ātaliṉ ataṉpiṉ kūṟappaṭṭatu.
ivvōttiṉuḷ, talaiccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, vēṟṟumai iṉaitteṉa varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumai eṉpaṉatām ēḻeṉṟu collupa oru cārār; viḷi koḷvataṉkaṇ nikaḻum viḷiyōṭu eṭṭām, e-ṟu.
ēkāram tēṟṟam. viḷi koḷvatu eṉṟatu peyarai. ēḻeṉṟu colluvār viḷi vēṟṟumaiyai eḻuvāyuḷ aṭakkuvār.	(1)
vēṟṟumaikaḷiṉ peyarum muṟaiyum
62.	avaitām, 
	peyarai oṭuku
	iṉatu kaṇviḷi yeṉṉum īṟṟa.
vēṟṟumaic coṟku īṟṟeḻuttu varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa vēṟṟumaikaḷ tām peyar, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ, viḷi yeṉṟu collappaṭṭa īṟukaḷaiyuṭaiya, e-ṟu.
viḷi yīṟāvatu viḷikkaṇ varum eḻuttukkaḷ. piṟavum vēṟṟumai īṟu uḷavāyiṉum ciṟappuṭaip poruḷait tāṉiṉitu kiḷattal eṉpataṉāṉ ivai eṭuttu ōtappaṭṭaṉa. eṭuttōtātaṉa, mūṉṟā vataṉkaṇ āṉ āl ōṭu; āṟāvataṉkaṇ a; ēḻāvataṉkaṇ iṭap poruṇmai uṇarttuñ coṟkaḷ.
(e-ṭu.) cāttaṉ, cāttaṉai, cāttaṉoṭu, cāttaṟku, cāttaṉiṉ, cāttaṉatu, cāttaṉkaṇ, cāttā eṉa varum.
ai mutalāyiṉa maṟṟoru peyarkku īṟāki varutaliṉ, peyarīṟu eṉpatu viḷaṅkum. aṅṅaṉamē peyarum maṟṟoru peyarkku īṟāki varal vēṇṭum eṉiṉ aḵtaṉṟu karuttu. peyar tāṉē īṟākiyum, piṟa eḻut toṭu kūṭi īṟākiyum varumeṉṟu koḷḷappaṭum. iv vēṟṟumaikaḷai iv vīṟṟu vēṟupāṭṭāṉē, peyar vēṟṟumai, aikāra vēṟṟumai, oṭu vēṟṟumai, kuv vēṟṟumai, iṉ vēṟṟumai, atu vēṟṟumai, kaṇ vēṟṟumai, viḷi vēṟṟumai eṉavum kuṟiyiṭṭu vaḻaṅkupa. aḵtu yāṇṭup peṟutum eṉiṉ, ai yeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi (col. 69) oṭuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi (col. 71) eṉpuḻiyum piṟāṇṭum peṟutum.	(2)
eḻuvāy vēṟṟumai
63.	avaṟṟuḷ,
	eḻuvāy vēṟṟumai peyartōṉṟu nilaiyē.
mēl, vēṟṟumai eṭṭu eṉpatum, avaṟṟukkaṇ varum īṟum kūṟiṉār allatu, avaṟṟiṟkup peyarum muṟaiyum kūṟiṟṟilar aṉṟē; avai kūṟuvār, muṟpaṭa, mutal vēṟṟumaiyāvatu iḵtu eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ mutal vēṟṟumaiyāvatu peyar tōṉṟum nilai, e-ṟu.
aḵtēl, peyar eṉa amaiyum; tōṉṟum nilai eṉṟataṉāṟ payaṉ eṉṉai yeṉiṉ, peyar kaṇṭuḻiyellām vēṟṟumai yeṉṟu koḷḷaṟka eṉpatu aṟivittaṟkeṉak koḷka. aḵtu yātō eṉiṉ, āyaṉ cāttaṉ vantāṉ eṉṟavaḻi āyaṉ eṉpatu cāttaṟku aṭaiyāki niṟṟalāṉum, varutaṟṟoḻil cāttaṉoṭu muṭitalāṉum, irupeyarum oru poruṭkaṇ varutaliṉ iraṇṭaṉaiyum vēṟṟumai eṉappaṭātu ākalāṉum iṟuti niṉṟatē vēṟṟumai eṉappaṭuvatu eṉṟu koḷka.
itaṉai eḻuvāy vēṟṟumai yaṭukkeṉṟār uḷarāl eṉiṉ, āyaṉ cāttaṉai veṭṭiṉāṉ eṉṟa vaḻi, iṟuti niṉṟa peyar urupēṟṟu iraṇṭām vēṟṟumaiyāyiṟṟu. āṇṭu urupu ēlāta āyaṉ mutal vēṟṟumai yātal vēṇṭum. avvāṟāka, veṭṭiṉāṉ eṉpatu oṟṟumaippaṭṭu muṭiyātākalāṉ atu poruḷaṉṟu eṉka.
aḵtaṟṟāka, peyarai mutal vēṟṟumai eṉṉātu, eṭṭu vēṟṟumaiyuḷḷum yātāṉum oṉṟai mutal vēṟṟumai eṉiṉum amaiyum eṉiṉ, oruvaṉ oṉṟai oṉṟāṉē yiyaṟṟi oruvaṟkuk koṭuppa, avaṉ ataṉai avaṉiṉiṉṟum taṉatu ākki ōriṭattu vaittāṉ koṟṟā eṉṟa vaḻi, ceykiṉṟāṉ mutal vēṟṟumaiyāki immuṟaiyē kiṭattaliṉ amaiyātu eṉka.
aḵtēl, yāṟṟiṉatu karaikkaṇ niṉṟa marattai aṟaccālai yiyaṟṟutaṟku ūriṉiṉṟum vantu maḻuviṉāṉē veṭṭiṉāṉ cāttaṉ eṉṟavaḻi, eḻuvāyākiya peyar ēḻāvatumāy niṉṟatāl eṉiṉ, colluvāṉ kuṟippiṉāṉ mutal vēṟṟumaiyāyiṟṟu eṉpatu karuttu. yātāṉum oru toḻilum ceyvāṉ uḷvaḻi allatu nikaḻāmaiyiṉ atu ceytu muṭikkum karuttā muṉ vaikkappaṭṭāṉ. avaṉ oru poruḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ceyyattakuvatu iḵtu eṉak kuṟikka vēṇṭutaliṉ ceyappaṭuporuḷ iraṇṭāvatu āyiṟṟu. avvāṟu apporuḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ataṟkāṅ karuvi tēṭumātaliṉ akkaruvi mūṉṟāvatāyiṟṟu. avvāṟu, ceytu muṭitta poruḷait tāṉ payaṉkōṭalēyaṉṟip piṟarkkuṅ koṭukkum ātaliṉ ataṉai ēṟṟu niṟpatu nāṉkāvatu āyiṟṟu. avvāṟu koṭuppuḻi avaṉ kaiyiṉiṉṟum apporuḷ nīṅki niṟpatu aintāvatu āyiṟṟu, avvāṟu nīṅkiṉa poruḷait taṉateṉṟu kiḻamai ceytaliṉ akkiḻamai āṟāvatu āyiṟṟu. īṇṭuk kūṟappaṭṭa ellāvaṟṟiṟkum iṭamum kālamum potuvāki niṟṟaliṉ, avai ēḻāvatu āyiṉa. ivaiyiṟṟōṭu otta iyalpiṟṟu aṉṟi etirmukam ākkutaṟporuṭṭu ākaliṉ, viḷi eṉpatu ellāvaṟṟiṉum piṟ kūṟappaṭṭatu.
aḵtēl āṟāvatākiya kiḻamai, koṇṭāṉ kaṇṇātalē yaṉṟic ceytāṉkaṇ iyaiyātōveṉiṉ tōṟṟuvittāṟkuk kiḻamai collāmalum peṟum, ataṉaik koṇṭāṟkē kiḻamai kūṟal vēṇṭuvatu eṉka.	(3)
eḻuvāy payaṉilai ēṟkumāṟu
64.	poruṇmai cuṭṭal viyaṅkoḷa varutal
	viṉainilai yuraittal viṉāviṟ kēṟṟal
	paṇpukoḷa varutal peyarkoḷa varutaleṉṟu
	aṉṟi yaṉaittum peyarppaya ṉilaiyē.
eḻuvāy vēṟṟumaikku muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ‘poruṇmai cuṭṭal’ eṉpatu, muṭikkuñcol eḻuvāyāki niṉṟa poruṭaṉṉaiyē cuṭṭi, ataṉ toḻil mutalāyiṉa cuṭṭātu niṟkum nilaimai, e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉ uḷaṉ eṉa varum.
 ‘viyaṅkoḷa varutalāvatu’ , toḻilaip peyarpporuṇmai koḷḷumāṟu varum ēvaṟ col.
(e-ṭu.) cāttaṉ celka.
 ‘viṉainilai yuraittalāvatu’ , ap poruḷiṉ toḻiliṉ nilaimaiyai uṇartta varuñ col.
(e-ṭu.) cāttaṉ ceṉṟāṉ.
 ‘viṉāviṟ kēṟṟalāvatu’ , appeyarp poruṇmaiyai viṉāvu taṟku ēṟpuṭaiya col.
(e-ṭu.) cāttaṉ yāvaṉ? cāttaṉ yāṇṭaiyaṉ? cāttaṉ et taṉmaiyaṉ? eṉpaṉa.
 ‘paṇpukoḷa varutalāvatu’ , appeyarp poruṇmai paṇpu koḷḷumāṟu varuñ col.
(e-ṭu.) cāttaṉ kariyaṉ, neṭiyaṉ eṉpaṉa.
 ‘peyarkoḷa varutalāvatu’ , appeyarp poruṇmai yuṇarap piṟitoru kāraṇattāṉ vantu muṟpeyarōṭu oṭṭuppaṭātu niṟpatu.
(e-ṭu.) cāttaṉ vaṇikaṉ, muṭavaṉ eṉpaṉa.
 ‘ eṉṟu aṉṟi yaṉaittum peyarp payaṉilaiyē’ eṉpatu, eṉṟu collappaṭṭa avvaṉaittum peyarkkup payaṉilaiyām, e-ṟu.
payaṉilai eṉpatu :- peyar vāḷātu niṟkumāyiṉ, ceppiṉkaṭ payaṉiṉṟām ātalāṉ, ataṉai muṭikkum col payaṉilai eṉṟāyiṟṟu. aḵtēl, ivai yellām peyarp poruṇmaiyaic cuṭṭi niṟṟaliṉ, poruṇmai cuṭṭal eṉa aṭaṅkum eṉiṉ, aṭaṅkumāyiṉum poruṇmai cuṭṭal poruṇmai māttirattaik kuṟittalāṉum, viyaṅkoḷa varutal apporuṇmai puṭaipeyartaṟku nimittam āki varutalāṉum, viṉainilaiyuraittal apporuḷiṉ puṭaipeyarcci yākalāṉum,  viṉāviṟkēṟṟal avvāṟaṉṟi viṉāvappaṭum nilaimaiya tāki niṟṟalāṉum, paṇpukoḷa  varutal apporuṭkaṇ uḷḷatoru kuṇattaik kuṟittu niṟṟalāṉum, peyarkoḷa varutal apporuṇmai muḻutum uṇarap piṟitoru vāypāṭāka varutalāṉum, vakuttuk kūṟiṉār eṉka.
cāttaṉ talaivaṉ āyiṉāṉ, irumpu poṉ āyiṟṟu eṉpaṉa evvāṟu vantaṉa eṉiṉ, avaiyum poruḷiṉ puṭaipeyarcci yākalāṉum, oṉṟu oṉṟākit tiritalākiya viṉaiyāṉ varutalāṉum, viṉainilaiyuraittaluḷ aṭaṅkum. aḵtēl; talaivaṉ poṉ eṉṉum peyarai eḻuvāy eṉṟumō payaṉilai eṉṟumō eṉiṉ iraṇṭum alla : talaivaṉ ātal, poṉ ātal eṉat tiripu kuṟittu niṉṟaṉa, peyar kuṟittu niṉṟaṉa eṉappaṭā veṉka.
aṉṟi yaṉaittum peyar muṭipu eṉṉātu payaṉilai eṉṟataṉāṉ payaṉilai peyarkku muṉṉiṟṟalē yaṉṟip piṉṉiṟṟalum ām eṉṟu koḷka,
(e-ṭu.) uḷaṉ cāttaṉ; celka cāttaṉ; vantāṉ cāttaṉ; yāṇṭaiyāṉ cāttaṉ; kariyaṉ cāttaṉ; vaṇikaṉ cāttaṉ eṉa varum.
īṇṭuk kāṭṭappaṭṭa utāraṇattuḷ viṉaipaṟṟi varuvaṉa vellām muṟṟuccol peyar koṇṭu muṭintavām, payaṉilai māṟi niṉṟaṉa ākā veṉiṉ; muṟṟuccol eṉavē muṭinta col eṉpatu peṟutum; atu piṉṉum maṟṟoru collai avāvi niṟkum eṉṟal poruntāmaiyāṉum,
 ‘ maṟṟucco ṉōkkā marapiṉa aṉaittum
muṟṟi niṟpatu muṟṟiyaṉ moḻiyē ’ 
eṉa akattiyaṉār ōtutalāṉum, moḻimāṟutal ilakkaṇamāka eccaviyaluḷ ōtukiṉṟamaiyāṉum atu collaṟiyātār uraiyeṉka.	(4)
tokaip peyarum payaṉilai koḷḷal
65.	peyari ṉākiya tokaiyumā ruḷavē
	avvu muriya appā lāṉa.
eytiyataṉ mēṟ ciṟappuviti vakuttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peyarāṉ ākiya tokaic collum uḷa; avaiyum eḻuvāyākip payaṉilai kōṭaṟku uriya, e-ṟu.
pal poruṭ kēṟpiṉ nallatu kōṭal eṉpataṉāṉ pala poruḷ kuṟitta peyarē koḷḷappaṭum. ummai iṟantatu taḻīiya eccavummai.
(e-ṭu.) yāṉai kutirai uḷa; celka; vantaṉa; kariya; yāṇṭaiya; pala-eṉa varum.
aḵtēl, palaporuḷ kuṟittu varutal vēṇṭumeṉṟa teṉṉai? oru poruṭkaṇ varum peyarum tokaiyākātō eṉiṉ, tokaiyām āyiṉum, iṟutikkaṇ niṉṟa peyar payaṉilaikoṇṭum ēṉaiya peyar payaṉilai ēlātum niṟkum. ivai iraṇṭu peyar mēlum payaṉilai ottu varutaliṉ vēṟōtappaṭṭaṉa.	(5)
eḻuvāy pulappaṭṭum pulappaṭātum niṟṟal
66.	evvayiṟ peyarum veḷippaṭat tōṉṟi
	avviya ṉilaiyal cevvi teṉpa.
itu eḻuvāy vēṟṟumaikku uriyatoru puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mūṉṟiṭattup peyarum veḷippaṭat tōṉṟi, payaṉilai yoṭu niṟṟal cevvitu, e-ṟu.
eṉavē, veḷippaṭat tōṉṟātu payaṉilai kōṭal cevvitu aṉṟu eṉṟavāṟām.
avaiyāvaṉa:- (1) ‘cōṟu uṇṇāyō cāttā’ eṉṟa vaḻi ‘uṇpal’ eṉpatu. ic ceppiṉkaṇ ‘yāṉ uṇpal’ eṉa eḻuvāyum payaṉilaiyumāka niṟkaṟpālatu ‘uṇpal’ eṉṉum payaṉilai veḷippaṭṭu ‘yāṉ’ eṉṉum peyar tōṉṟātu niṟpiṉum, apporuḷpaṭa niṟṟaliṉ attoṭar vaḻu eṉap paṭāmaiyāṉ cevvitaṉṟu āyiṟṟu. iḵtu it toṭarccikkaṇ vaḻuvamaittavāṟu. itu taṉmai.
(2) ‘yāṉ yātu ceyval’ eṉṟāṉai ‘itu cey’ eṉpatu. itaṉ kaṇ ‘nī’ eṉṉum peyar veḷippaṭātu niṉṟatu. itu muṉṉilai.
(3) ‘avaṉ yār’ eṉṟārkkup  ‘paṭaikkai maṟavaṉ’1 eṉṟavaḻi ‘avaṉ’ eṉṉum peyar tōṉṟātu niṉṟatu. itu paṭarkkai.
aḵtēl, ivai, peyareccam eṉṟu eccaviyaluḷ (34) kūṟukiṉṟa taṉuḷ aṭaṅkāvō veṉiṉ, aṭaṅkumāyiṉum, eḻuvāyum payaṉilai yum āki niṟkuṅkāl, peyar tōṉṟātu niṟpiṉ vaḻuvām eṉpataṉāṉ īṇṭuk kūṟal vēṇṭum eṉka.
iṉṉum ic cūttirattiṟkup poruḷ veḷippaṭat tōṉṟip payaṉilai kōṭal cevvitu eṉavē, veḷippaṭat tōṉṟāta peyar tiripu uṭaiya eṉṟavāṟām.
avaiyāvaṉa:- irumpu poṉ āyiṟṟu : kuyavaṉ kuṭattai vaṉaintāṉ eṉṟavaḻi, eḻuvāykkum payaṉilaikkum iṭaikkiṭanta poṉ, kuṭam eṉpaṉa āyiṟṟu eṉpataṉōṭum vēṟṟumai yurupi ṉōṭum tirintavāṟu kaṇṭukoḷka.
aḵtaṟṟāka, vaṉaintāṉ2 eṉpatu kuyavaṉoṭu muṭiya iṭaik kiṭanta kuṭattai yeṉpataṟku muṭipu yātō eṉiṉ, atu ‘kuṭattai vaṉain   tāṉ’ eṉa oru col nīrmaip paṭṭuk ‘kuyavaṉ’ eṉpataṟkup payaṉilaiyāki niṟpiṉ allatu vēṟu muṭipu uraikkappaṭā teṉka.
āyiṉ, eḻuvāyum payaṉilaiyum eṉa ellāc collum aṭaṅkum, vēṟṟumai eṭṭu eṉal vēṇṭā eṉiṉ, kuyavaṉ vaṉaintāṉ eṉṟa vaḻi, vaṉaiyappaṭṭatum, ataṟkām karuviyum ataṉāṟ payaṉum, piṟavum tōṉṟu mātaliṉ, apporuḷkaḷē vēṟṟumaiyāki iṭaik kiṭakkiṉṟaṉa veṉka. ivaiyellām iṭaikkiṭappaṉa ākaliṉ, ceykiṉṟāṉai muṉ vaikkappaṭṭatu.	(6)
1 (pāṭam) paṭaittalaivaṉ eṉṟu.
2 (pāṭam) ‘vaṉaintāṉ eṉpataṟkuk kuyavaṉoṭu muṭikka’ eṉpatu.
urupu niṟkum iṭam
67.	kūṟiya muṟaiyiṉ urupunilai tiriyātu
	īṟupeyark kākum iyaṟkaiya veṉpa.
peyarc coṟkaṇ urupuniṟkum nilai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) collappaṭṭa urupu muṟaiyāṉē niṉṟa nilaiyait tiriyātu peyarkku īṟākum iyalpiṉaiyuṭaiya, e-ṟu.
muṟaiyāṉē eṉṟatu aṭaivē oṉṟoṉṟāka eṉṟavāṟu. nilaiyait tiriyātu eṉṟatu urupēṟṟu niṟkum peyarait tiriyātu ataṉkaṇ iyalpāki niṟkum eṉṟavāṟu.
ic cūttiraṅ kūṟa vēṇṭā; mēlaic cūttirattup peyar ai oṭu ku iṉ atu kaṇ viḷi yeṉṉum īṟṟa eṉpataṉāṟ peṟutum eṉil, atu karutiyaṉṟu kūṟiyatu : vaṭamoḻikkaṇ eḻuvāyākiya peyar īṟukeṭṭu urupēṟkum. avvāṟaṉṟit tamiḻmoḻikkaṇ īṟutiriyātu eḻuvā yākiya peyariṉ mēlē urupu niṟkum eṉpatu aṟivittaṟkeṉak koḷka. utāraṇam mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa. varukiṉṟa cūttirattiṉ kaṇṇum viḷaṅkum.	(7)
peyarkkuriya ilakkaṇam
68.	peyarnilaik kiḷavi kālan tōṉṟā
	toḻilnilai yoṭṭum oṉṟalaṅ kaṭaiyē.
mēṟpala cūttirattāṉum peyar eṉṟu eṭuttōtippōntār aḵtu ittaṉmaiyateṉa ataṉ ilakkaṇaṅ kūṟutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peyar nilaimaiyuṭaiya col kālam tōṉṟā; toḻil nilaiyōṭu oṭṭi niṟkum peyarum oruvakaiyallaṉa kālam tōṉṟā, e-ṟu.
kālam tōṉṟā eṉṟatu mattima tīpamāki niṉṟatu. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu. peyarkku ilakkaṇam payaṉilai kōṭalum, urupu ēṟṟalum, kālan tōṉṟāmaiyum ām. avaṟṟuḷ, payaṉilai kōṭalum, uru pēṟṟalum muṟpaṭṭa cūttirattāṟ kūṟaliṉ itaṉāṉ kālantōṉ ṟāmai kūṟappaṭṭatu.
peyarāvaṉa-taṉippeyar, oṭṭuppeyareṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ taṉippeyar - poruḷmēl varuvaṉavum, toḻil mēl varuvaṉavum eṉa iruvakaippaṭum. oṭṭuppeyar terinilaiviṉai yoṭṭuppeyarum, kuṟippuviṉai yoṭṭup peyarum eṉa iruvakaip paṭum. avaṟṟuḷ poruḷ mēl varum taṉippeyar - cāttaṉ, koṟṟaṉ, yāṉai, kutirai, mā, teṅku eṉpaṉa. toḻil mēl varum taṉippeyar - uṇṭal, tiṉṟal, koṭuttal, eṭuttal eṉpaṉa. terinilai viṉai yoṭṭup peyarāvaṉa - toḻiṟpeyarōṭu oṭṭi oruporuṭkup peyarāki varuvaṉa. avai - uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ, koṭuttāṉ, eṭuttāṉ eṉpaṉa. ivai viṉaikkaruttuḷvaḻi viṉaic collām, peyark karuttuḷvaḻip peyarām. kuṟippuviṉai yoṭṭup peyarāvaṉa - maṟṟoru peyarōṭu oṭṭi yoru poruṭkup peyarāki varuvaṉa. avai kuḻalaṉ, kōṭṭaṉ, kacciṉaṉ, kaḻaliṉaṉ eṉpaṉa. ivaiyum viṉaikkaruttuḷvaḻi viṉaik kuṟippām, peyarkkaruttuḷvaḻi peyarām.
ivaṟṟuḷ terinilai viṉai oṭṭup peyarallātaṉa kālan tōṉṟā.  ip peyarkaḷ - cāttaṉai, uṇṭalai, uṇṭāṉai, kuḻalaṉai eṉa urupēṟkum.	(8)
iraṇṭām vēṟṟumaiyiṉ poruḷ
69.	iraṇṭā kuvatē,
	ai eṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	evvaḻi variṉum viṉaiyē viṉaikkuṟippu 
	avviru mutaliṟ ṟōṉṟu matuvē.
niṟutta muṟaiyāṉē iraṇṭām vēṟṟumai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭām vēṟṟumai yāvatu ai eṉak kuṟitta vēṟṟumaic col, aḵtiyātāṉum oru peyarkkaṇ variṉum viṉaiyum viṉaik kuṟippumākiya avviraṇṭu mutaṟkaṇṇum tōṉṟum, e-ṟu.
aikāra vēṟṟumai iraṇṭāvateṉṉum kuṟiyumpeṟṟatu. viṉai yeṉpatu ceyal. viṉaikkuṟippeṉpatu avviṉaiyiṉāṟ kuṟikkap paṭṭa poruḷ. aḵtāvatu ceyappaṭuporuḷ. mutal eṉpataṉai vaṭanūlāciriyar kārakam eṉpa. aḵtāvatu toḻilai yuṇṭākkuvatu. atu palvakaittu; ceyvāṉum, ceyalum, ceyappaṭuporuḷum, karuviyum, koḷvāṉum, payaṉum, kālamum, iṭamum eṉa.
“viṉaiyē ceyvatu ceyappaṭu poruḷē
nilaṉē kālaṅ karuvi yeṉṟā
iṉṉataṟ kitupaya ṉāka veṉṉum
aṉṉa marapiṉ iraṇṭoṭun tokaii
āyeṭ ṭeṉpa toḻiṉmuta ṉilaiyē’’	(109)
eṉa mutaṉilai eṭṭeṉṟārātaliṉ, avaṟṟuḷ itu ceyappaṭu poruḷ mēlum ceyalmēlum varum. kuṭattai vaṉaintāṉ eṉpatu ceyappaṭu poruḷmēl vantatu. vaṉaitalaic ceytāṉ eṉpatu ceyaṉmēl vantatu. toḻiṉ mutaṉilai yeṭṭeṉṟamaiyāṉ kārakap poruṇmēl varum vēṟṟumaiyellām viṉaiyāṉ muṭiyum eṉṟu koḷka.	(9)
iraṇṭāvataṉ poruḷ paṟṟiya vāypāṭukaḷ
70.	kāppi ṉoppi ṉūrtiyi ṉiḻaiyiṉ
	ōppiṟ pukaḻiṟ *paḻiyi ṉeṉṟā
	peṟali ṉiḻaviṟ kātaliṉ vekuḷiyiṟ
	ceṟali ṉuvattaliṟ kaṟpi ṉeṉṟā
	aṟuttaliṟ kuṟaittaliṟ ṟokuttaliṟ pirittaliṉ
	niṟuttali ṉaḷavi ṉeṇṇi ṉeṉṟā
	ākkaliṟ cārtaliṟ celaviṟ kaṉṟaliṉ
	nōkkali ṉañcaliṟ citaippi ṉeṉṟā
	aṉṉa piṟavu mammutaṟ poruḷa
	eṉṉa kiḷaviyu mataṉpāla veṉmaṉār.
ituvum iraṇṭām vēṟṟumaip poruḷ vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kāppu mutalākac citaippīṟāka ōtappaṭṭaṉavaṟṟiṉum, attaṉmaiya piṟavaṟṟiṉum varuñ collum, ceyappaṭu poruḷavāki varum ellāc collum iraṇṭām vēṟṟumaip pālaṉa, e-ṟu.
kāppu eṉpatu kāvaṟṟoḻilaiyum, kākkappaṭum poruḷaiyum uṇarttum. ēṉaiyavum toḻilum poruḷum uṇarttumāṟu aṟintu koḷka.
‘aṉṉa piṟaviṉum’ eṉa ‘iṉ’ ceyyuḷ vikārattāṉ tokkatu.
ivai yellām vakuttuk kūṟalvēṇṭā : viṉaikkuṟippeṉa aṭaṅkum eṉiṉ, aṭaṅkum eṉiṉum, ceyappaṭuporuḷ kāraṇakāriyam tōṉṟa niṟpaṉavum tōṉṟātu niṟpaṉavum eṉa iruvakaippaṭum eṉaṟku vēṟu ōtiṉār eṉka. āṭaiyai neytāṉ, kuṭattai vaṉaintāṉ. ivai kāraṇa kāriyam tōṉṟa niṉṟaṉa. ūraik kāttāṉ eṉpatu tōṉṟātu niṉṟatu. īṇṭu ōtappaṭṭaṉavellām toḻiṟcol ātaliṉ, ivaṟṟai muṭikkuñ collum ivaiyaṭiyākap piṟanta colleṉka.
ūraik kākkum eṉpatu kākkappaṭum poruḷmēl vantatu. kāvalaik kākkum eṉpatu kāvaṟ ṟoḻilmēl vantatu. tantaiyai okkum. tērai ūrum. iḻai eṉpatu aṇikalaṉ. āṭakattaip pūṇum. nūlaiyiḻaikkum eṉavum ām. kiḷiyai ōppum. koṭuppāraip pukaḻum. koṭātāraip paḻikkum. putalvaṉaip peṟum. poruḷai iḻakkum. akattaik kātalikkum. pakaivarai vekuḷum. ceṟṟāraic ceṟum. naṭṭārai uvakkum. nūlaik kaṟkum. viṉaiyai aṟukkum. ācaiyaik kuṟaikkum. palavaṟṟait tokukkum. cilavaṟṟaip pirikkum. poṉṉai niṟukkum. ariciyai aḷakkum. aṭaikkāyai eṇṇum. aṟattai yākkum. tūṇaic cārum. neṟiyaic cellum. cūtiṉaik kaṉṟum. kaṇaiyai nōkkum. kaḷvarai yañcum. aṟivaic citaikkum.
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāṉ, icaiyaip pāṭum, pakaivaraip paṇikkum eṉavum, kuḻaiyaiyuṭaiyaṉ, valiyaiyuṭaiyaṉ, kalviyai yuṭaiyaṉ, kāvalaiyuṭaiyaṉ eṉa āṟām vēṟṟumaip poruḷ moḻimāṟṟāki varuvaṉavum koḷka. piṟavum aṉṉa.
‘ammutaṟ poruḷa eṉṉa kiḷaviyum eṉṟataṉāṉ, ceyappaṭu poruḷē yaṉṟi ataṟkuk kāraṇamākiya poruḷ mēlum poruḷiṉatu uṟuppiṉmēlum poruḷ nikaḻum iṭattiṉ mēlum varuvaṉavum koḷka. maṇṇai vaṉaintāṉ, nūlai neytāṉ. ivai kāraṇam. viḷimpai neytāṉ-uṟuppu. cuvarai yeḻutiṉāṉ-iṭam. piṟavum aṉṉa.	(10)
* (pāṭam) paḻippiṉ eṉpatu.
mūṉṟām vēṟṟumai
71.	mūṉṟā kuvatē,
	oṭuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	viṉaimutaṟ karuvi yaṉaimutaṟ ṟatuvē.
mūṉṟām vēṟṟumaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mūṉṟām vēṟṟumaiyāvatu oṭuveṉap peyar peṟṟa vēṟṟumaic col. atu viṉaimutaluṅ karuviyumākiya avviraṇṭu kārakattaiyum uṭaittu, e-ṟu.
īṇṭu, mutal eṉpatu kārakam. atu karuttāviṉ kaṇṇum, karuviyiṉ kaṇṇum varum, e-ṟu. koṭiyoṭu toṭakkuṇṭāṉ. itu viṉai mutal. “ūciyoṭu kuyiṉṟa tūcum paṭṭum”-itu karuvi.	(11)
mūṉṟāvataṉ poruḷ paṟṟiya pākupāṭukaḷ
72.	ataṉi ṉiyaṟal ataṟṟaku kiḷavi
	ataṉviṉaip paṭutal ataṉi ṉātal
	ataṉiṟ kōṭal ataṉoṭu mayaṅkal
	ataṉō ṭiyainta oruviṉaik kiḷavi
	ataṉō ṭiyainta vēṟuviṉaik kiḷavi
	ataṉō ṭiyainta voppal oppurai
	iṉṉā ṉētu īṅkeṉa varūum
	aṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār.
ituvum mūṉṟām vēṟṟumaikkuriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ataṉiṉiyaṟaṉ mutalāka oppal oppurai īṟāka eṭut tōtappaṭṭa colliṉāṉ varum poruṇmaiyum, iṉ, āṉ, ētu eṉa ivviṭattu varum attaṉmaiya piṟa coṟkaḷum mūṉṟām vēṟṟumaip pālaṉa, e-ṟu.
‘ataṉiṉ iyaṟalāvatu’:- iyalappaṭuvataṟkuk kāraṇamākiya poruṇmēl utāraṇavāypāṭṭāṉ vantatu. maṇṇiṉāṉiyaṉṟa kuṭam, ariciyāṉākiya cōṟu.
‘ataṟṟaku kiḷaviyāvatu’:- ataṉāṟ ṟakutiyai yuṭaittāyiṟṟeṉ ṉum poruṇmai tōṉṟa varuvatu. kaṇṇāṉ nallaṉ, kuṇattāṉ nallaṉ, niṟattāṉ nallaṉ eṉa uṟuppum, paṇpumpaṟṟi varuvaṉa.
‘ataṉviṉaip paṭutalāvatu’:- oṉṟaṉ ṟoḻiṉmēl varutal. puli pāytalāṟpaṭṭāṉ, ōṭṭāṟkaṭitu kutirai eṉpaṉa.
‘ataṉiṉātalāvatu’:- ākkattiṟku ētuvāki varuvatu. vāṇikattā ṉāyiṉāṉ, eruppeytu iḷaṅkaḷai kaṭṭamaiyāṟ paiṅkūḻ nallavāyiṉa.
‘ataṉiṟ kōṭalāvatu’:- oṉṟaṉāṉē oṉṟaikkōṭal. kāṇat tāṟ koṇṭa varici.
‘ataṉoṭu mayaṅkalāvatu’:- oṉṟōṭoṉṟu viravivarutal. pāloṭu kalanta nīr.
‘ataṉōṭu iyainta oruviṉaik kiḷaviyāvatu’:- oruviṉaiyāṉ iru poruḷ muṭivatu. paṭaiyoṭu vantāṉ aracaṉ.
‘ataṉōṭu iyainta vēṟu viṉaikkiḷaviyāvatu’:- vēṟuviṉai yuṭaiyaṉa iraṇṭu col oru viṉaiyoṭu toṭarvatu. kāvō ṭaṟak kuḷantoṭṭāṉ.
‘ataṉōṭu iyainta oppaloppuraiyāvatu’:- uvamai yiṉṟi yituvum atuvum okkumeṉa aḷaviṉālum niṟaiyiṉālum eṇṇi ṉālum varuvaṉa. itaṉōṭu okkum itu, ikkūṟṟōṭokkum ikkūṟu.
‘iṉṉeṉpatu’ iṉ eṉṉum col. ‘āṉeṉpatu’ āṉ eṉṉum col. ‘ētu veṉpatu’ ētu eṉṉum col.
‘aṉṉa piṟavāvaṉa’ :- kāraṇam, nimittam, tuṇai, māṟu eṉpaṉa. ivaiyum mūṉṟām vēṟṟumaip poruḷuṇarttu murupukaḷum poru ḷuṇarttum coṟkaḷumām, e-ṟu. pukaiyuṇmaiyiṉ neruppuṇmai yaṟika, pukaiyuṇmaiyāṉ neruppuṇmaiyaṟika, pukai yētuvāka nerup puṇmaiyaṟika, pukai kāraṇamāka neruppuṇmaiyaṟika, pukai nimittamāka neruppuṇmaiyaṟika, cukkirīpaṉ tuṇaiyāka ilaṅkai koṇṭāṉ. ``aṉaiyai yākaṉ māṟē maṉṉuyi rellām niṉṉañ cummē.’’ (puṟam 20)
iṉṉum, ‘aṉṉa piṟavu’ meṉṟataṉāṉ, ōṭu āl eṉa varum urupuṅ koḷka.
“eṉṉō ṭiruppiṉum irukka iḷaṅkoṭi
taṉṉō ṭeṭuppiṉum takaikkuna rilleṉṟu’’ 	(maṇi - ciṟaiviṭukātai. 35-6)
“kaṇikoṇ ṭalarnta naṟavēṅkaiyōṭuṅ kamaḻkiṉṟa kāntaḷitaḻā
laṇikoṇṭa’’ 	(cūḷā. araciyal. 197)
eṉpuḻi ōṭu vantatu.
āṉ vantavaḻi yellām āl varutal vaḻakkiṉiṟ kaṇṭu koḷka. 		(12)
nāṉkām vēṟṟumai
73.	nāṉkā kuvatē,
	kueṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	epporu ḷāyiṉuṅ koḷḷu matuvē.
nāṉkām vēṟṟumaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāṉkām vēṟṟumaiyāvatu ku eṉap peyarpeṟṟa vēṟṟumaic col. aḵtu yātāṉumoru poruḷāyiṉum ēṟṟu niṟkum nilaimaittu. eṉavē, ēṟkum poruṇmaikkaṇ varum, e-ṟu.
antaṇarkkuk koṭuttāṉ eṉa varum.	(13)
nāṉkāvataṉ poruḷpaṟṟi varum vēṟupāṭu
74.	ataṟkuviṉai yuṭaimaiyiṉ ataṟkuṭam paṭutaliṉ
	ataṟkup paṭuporuḷiṉ atuvāku kiḷaviyiṉ
	ataṟkiyāp puṭaimaiyiṉ ataṟporuṭ ṭākaliṉ
	naṭpiṉ pakaiyiṉ kātaliṉ ciṟappiṉeṉṟu
	apporuṭ kiḷaviyum ataṉpāla veṉmaṉār.
ituvum nāṉkām vēṟṟumaikkaṇ varum poruḷ vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu
(i-ḷ.) ataṟku viṉaiyuṭaimai mutalākac ciṟappīṟākac collap paṭṭa vaṟṟiṉkaṇ apporuḷpaṭa varuñ collum, ummaiyāṉ annikaraṉa piṟa poruṭkaṇ varuñ collum nāṉkām vēṟṟumaip pālaṉa, e-ṟu. ummai eccavummai.
‘ataṟku viṉaiyuṭaimaiyiṉ’ eṉpatu mēṟcollappaṭṭa koṭaip poruṇmaiyē yaṉṟi urupēṟkum poruṭku viṉaiyāta luṭaimai kūṟum vaḻiyum nāṉkām vēṟṟumaip pālaṉavām, e-ṟu.
(e-ṭu.) avarkkup pōkkuṇṭu, avarkku varavuṇṭu, ivai viṉai. karumpiṟkuḻutāṉ eṉpatumatu.
‘ataṟku uṭampaṭutaleṉpatu’ uṭampāṭu kūṟum vaḻiyum nāṉkāva tām, e-ṟu.
(e-ṭu.) kolaikkuṭampaṭṭāṉ.
‘ataṟkup paṭuporuḷāvatu’ - urupēṟkum poruṭku iyalpu kūṟum vaḻiyum nāṉkāvatām, e-ṟu.
(e-ṭu.) itaṟku niṟaṅkarumai; itaṟku vaṭivu vaṭṭam; itaṟku aḷavu neṭumai; itaṟkuc cuvai kārppu; ic coṟkup poruḷ itu; iv vāṭaikku vilai itu eṉavum, ivvāṟu varuvaṉavum koḷka. iṉṉum ataṟkup paṭuporuḷ eṉṟataṉāṉ, uṭaipporuḷum avviṭattiṟku āmporuḷum, kālattiṟku āmporuḷumāki varuvaṉavum koḷka. avaṟkuc cōṟuṇṭu, īḻattiṟ kēṟṟiṉa paṇṭam, kālattiṟku vaitta vitai eṉa varum.
‘atuvākukiḷavi’ - oṉṟoṉṟākat tirintuvarum poruṭku varuvatu. kaṭicūttirattukkup poṉ, kummāyattiṟkup payaṟu.
‘ataṟkiyāppuṭaimai’yāvatu - urupēṟkum poruṭku valiyāta luṭaimai.
‘yākkaiyai yāppuṭaittāp peṟṟavar tāmpeṟṟa
yākkai’ 	(nālaṭi. 28)
eṉṟavaḻi valiyeṉap poruḷāyiṟṟu.
(e-ṭu.) pōrkku vali kutirai; niṉakku vali vāḷ eṉa varum.
‘ataṟporuṭṭākaliṉ’ eṉpatu-oru poruṭkāka veṉpatu paṭavarutal.
(e-ṭu.) kūḻiṟkuk kuṟṟēval ceyyum, kūlikkolikkum.
‘naṭpu’  - avaṟkut tuṇai, avaṟku naṭpu eṉavarum. ‘pakai’ - avaṟkup pakai. ‘kātal’ - makaṟkuk kātalaṉ. ‘ciṟappeṉpatu’ - iṉṟi yamaiyāmai paṟṟivarum.
(e-ṭu.) yāmumakkuc ciṟantaṉa māta laṟintaṉi rāyiṉ (kali. 5) eṉavum, “nilattiṟ kaṇiyeṉpa nelluṅ karumpum”  (nāṉmaṇik. 9) eṉavum varum.
ummaiyāṟ koḷḷappaṭuvaṉa - ivvūrk kavvūrk kātam, nāḷaikku varum, ivarkkut takum itu, ivarkku naṉmai payakkum, avaṟkup piṟanta makaṉ. piṟavum innikaraṉa vellām koḷka.	(14)
aintām vēṟṟumai
75.	aintā kuvatē,
	iṉṉeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	itaṉiṉ iṟṟitu eṉṉu matuvē.
aintām vēṟṟumai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aintām vēṟṟumaiyāvatu iṉ eṉṟu peyar koṭut tōtappaṭṭa vēṟṟumaiccol. aḵtu ipporuḷiṉ ittaṉmaittu ipporuḷ eṉa uṇarttum. eṉavē ivvāypāṭṭāṉ varum poruṇmai yellām aintāvatām, e-ṟu.
avaiyāvaṉa:- nīṅka niṟpatūum, poruvum, ētuvum eṉpaṉa. avaṟṟuḷ nīṅka niṟpatu poruḷ nīṅki niṟpatūum, iṭam nīṅki niṟpatūum eṉa iruvakaippaṭum. poruvum mikutalum, kuṟaitalum, ottalum eṉa mūṉṟu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ poruvum, ētuvum varukiṉṟa cūttirattāṟ kūṟutalāṉum, palporuṭ kēṟpiṉ nallatu kōṭal eṉpataṉāṉum iccūttiram nīṅka niṟpatu kuṟittateṉpatu koḷḷappaṭum.	
(e-ṭu.) varaiyiṉiṉṟum vīḻāniṉṟatu aruvi.	(15)
aintāvataṉ poruḷpaṟṟi varum vēṟupāṭu
76.	vaṇṇam vaṭivē aḷavē cuvaiyē
	taṇmai vemmai accam eṉṟā
	naṉmai tīmai ciṟumai perumai
	vaṉmai meṉmai kaṭumai yeṉṟā
	mutumai iḷamai ciṟattal iḻittal
	putumai paḻamai ākkam eṉṟā
	iṉmai yuṭaimai nāṟṟam tīrtal
	paṉmai ciṉmai paṟṟu viṭutaleṉṟu
	aṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār.
ituvum aintām vēṟṟumaip poruḷ vēṟupāṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaṇṇam mutalākap paṟṟuviṭutal īṟāka ōtappaṭṭaṉavum, attaṉmaiya piṟavum aintām vēṟṟumaip pālaṉa, e-ṟu.
yātāṉum oṉṟaip poruvik kūṟumvaḻi, paṇpiṉāṉātal, toḻiliṉāṉātal, poruḷiṉāṉātal kūṟal vēṇṭutaliṉ, avai yellām eṭuttōtappaṭṭaṉa.
(e-ṭu.) itaṉiṟkaritu, itaṉiṉ vaṭṭam, itaṉiṉ neṭitu, itaṉiṟ kaikkum, itaṉiṟ ṟaṇṇitu, itaṉiṉ veytu, itaṉiṉ añcum, itaṉiṉ naṉṟu, itaṉiṟṟītu, itaṉiṟ ciṟitu, itaṉiṟ peritu, itaṉiṉ valitu, itaṉiṉ melitu, itaṉiṟ kaṭitu, itaṉiṉ mutitu, itaṉiṉ iḷaitu, itaṉiṟ ciṟantatu, itaṉiṉ iḻintatu, itaṉiṟ putitu, itaṉiṟ paḻaitu, itaṉiṉ ākkam, ivaṉiṉ ilaṉ, ivaṉiṉ uṭaiyaṉ, itaṉiṉ nāṟum, itaṉiṟṟīrum, ivariṟ palar ivar, ivaṟṟiṟ cila ēṟum, itaṉiṟ paṟṟuviṭum. itu eṉpataṉai ēṟṟavaṟṟoṭu kūṭṭik koḷka.
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāṉ, ivaṉiṟ kākkum, ivaṉiṟ paṇṇum, ivaṉiṟ pāṭum eṉa varuvaṉa koḷka.
ivaṟṟuṭ periteṉpatu mikuti kuṟittu niṉṟatu. ciṟiteṉpatu kuṟaivu kuṟittu niṉṟatu. ēṉaiyavum ivvāṟu nōkkik koḷka.
ivaiyellām oppukkuṟittuḻi uvamaiyām. ētukkuṟittuḻik karitāyiṟṟu, vaṭṭamāyiṟṟu eṉa utāraṇaṅ kāṭṭa urupēṟṟa poruḷellām ētuvām.	(16)
āṟām vēṟṟumai
77	āṟā kuvatē,
	atuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	taṉṉiṉum piṟitiṉum itaṉa tituveṉum
	aṉṉa kiḷavik kiḻamait tatuvē.
āṟām vēṟṟumai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṟām vēṟṟumaiyāvatu atuveṉap peyar peṟṟa vēṟṟumaic col. atu taṉṉiṉāṉum piṟitiṉāṉum itaṉatu iḵtu eṉa varum peṟṟippaṭṭa poruṭ kiḻamaiyai yuṭaittu, e-ṟu.
taṉ eṉṟatu uṭaiyāṉai. piṟiteṉṟatu uṭaipporuḷai. īṇṭuk kiḷavi eṉpatu poruḷ. kiḷakkappaṭuvatu kiḷaviyāyiṟṟu. kiḻamai eṉpatu urimai. taṉṉoṭum poruḷōṭum uḷḷa urimaiyuṇara varum āṟāvateṉṟavāṟu.
atuveṉpatu orumaiyuṇarttum collākaliṉ, vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ, paṉmaiyuṇarttum akara urupuṅ koḷka.
(e-ṭu.) cāttaṉatu kuḻai, cāttaṉakuḻaikaḷ. ulakattukkuḻai yuṭaiyārum palar. kuḻaiyum pala. āyiṉum, ikkuḻai ivaṉateṉṉum urimai tōṉṟa vantavāṟu kaṇṭukoḷka.	(17)
āṟāvataṉ poruḷ paṟṟiya vēṟupāṭu
78.	iyaṟkaiyi ṉuṭaimaiyiṉ muṟaimaiyiṉ kiḻamaiyiṉ
	ceyaṟkaiyiṉ mutumaiyiṉ viṉaiyiṉ eṉṟā
	karuviyiṉ ṟuṇaiyiṉ kalattiṉ mutaliṉ
	oruvaḻi yuṟuppiṉ kuḻuviṉ eṉṟā
	terintumoḻic ceytiyiṉ nilaiyiṉ vāḻcciyiṉ
	tirintuvēṟu paṭūum piṟavu maṉṉa
	kūṟiya maruṅkiṉ tōṉṟuṅ kiḷavi
	āṟaṉ pāla eṉmaṉār pulavar.
iḵtu āṟām vēṟṟumaip poruḷ vēṟupāṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyaṟkai mutalāka vāḻcci yīṟāka eṇṇappaṭṭa kiḻamaiyi ṉum, tirintu vēṟupaṭūum piṟavaṟṟiṉum, attaṉmaiyavāki mēṟ collappaṭṭa itaṉatu iḵtu eṉum poruḷ tōṉṟum col lellām āṟām vēṟṟumaip pālaṉa, e-ṟu.
mēlaiccūttirattāṉ, uṭaiyāṉum uṭaipporuḷumākiya kiḻamai eṭuttōtiṉār; iccūttirattāṉ ataṉiṉ vēṟupaṭṭu varuvaṉa eṭuttōtiṉār eṉṟu koḷka.
‘iyaṟkai’ eṉpatu iyalpākiya kiḻamai. aḵtāvatu poruṭku iyalpākiya paṇpu. nilattatu vali. nīratu taṇmai. tīyatu vemmai eṉa varum.
‘uṭaimai’ eṉpatu uṭaipporuḷiṉ pākupāṭu uṇara nillātu potumai uṇara niṟpatu. appotu kiḻamaiyiṉum varum eṉṟavāṟu. cāttaṉatu uṭaimai eṉa varum.
cāttaṉatu kuḻai eṉṟataṉōṭu itaṉiṭai vēṟṟumai eṉṉai yeṉiṉ, cāttaṉatuṭaimai kuḻai eṉavum vantu, kuṟippu viṉaip poruḷoṭu muṭitaliṉ vēṟōtappaṭṭatu. viṉaikkuṟippu ōtukiṉṟa vaḻi, atuc col vēṟṟumai yuṭaimai yāṉum eṉṟu ōtiṉār ākaliṉ, īṇṭuk kuḻai eṉa niṟṟalēyaṉṟik kuḻaiyai yuṭaiyaṉ eṉavum varutaliṉ īṇṭu vēṟupaṭuttu ōtalvēṇṭu meṉṟu uṇarka.
‘muṟaimai’ eṉpatu uṭaiyāṉum uṭaipporuḷumaṉṟi, muṟaimai yākiya kiḻamaiyāṉ varuvatu. āviṉatu kaṉṟu, maṟiyatu tāy.
‘kiḻamai’ eṉpatu urimai. aḵtāvatu ivaṟku ivaḷ uriyaḷ eṉṉum poruḷpaṭa varuvatu. muṟaimaiyaic cāravaittataṉāṉ kiḻattiyareṉṟu koḷḷappaṭum. aracaṉatu urimai.
‘ceyaṟkai’yāvatu, ceyaṟkaiyāṉ varuvatu. cāttaṉatu kalvi, cāttaṉatu kōlam.
‘mutumai’ eṉpatu pariṇāmam kuṟittu niṟkum. cāttaṉatu mutumai. vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ, iḷamaiyuṅ koḷka. cāttaṉatu iḷamai.
‘viṉai’yeṉpatu toḻil uṇara varuvatu. cāttaṉatu varavu.
‘karuvi’ eṉpatu uṭaimai kuṟiyātu itaṟkitu karuvi yeṉṉum poruḷpaṭa varuvatu. yāṉaiyatu tōṭṭi, vaṉaikalattatu tikiri.
‘tuṇai’ yeṉpatu naṭpiṉ mēlvarum. cāttaṉatu tuṇai itu. vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ pakaiyum koḷka. cāttaṉatu pakai.
māṟupāṭum iṉam ākumō eṉiṉ, māṟupāṭum apporuḷ kuṟittaliṉ iṉamām.
‘kalam’ eṉpatu pālatu kalam, nilattatu vilaikkalam.
‘mutaleṉpatu’ ciṉaiyōṭu aṭuttu mutaluṇara varuvatu. koṭiyatu mutal.
‘oruvaḻiyuṟuppu’ eṉpatu mutaloṭu ciṉaiyaṭuttu varuvatu. caṇpakattatu kōṭu.
‘kuḻu eṉpatu’ palaporuṭṭokuti. paṭaiyatu kuḻām, nellatu kuppai.
‘terintu moḻicceyti’yāvatu terinta moḻiyiṉatu ceyal kūṟal. pāṭṭatu karuttu, pāṭṭatu poruḷ.
‘nilai’ eṉpatu avaravar niṉṟa nilaimai kuṟittu varuvatu. cāttaṉatu ilvāḻkkai, cāttaṉatu tavam.
‘vāḻcci’ eṉpatu iṭam paṟṟivarum. yāṉaiyatu kāṭu, kāṭṭatu yāṉai.
‘tirintu vēṟu paṭuvaṉa’, eṇṇatu cāntu, kōṭṭatu nūṟu.
‘kūṟiya maruṅkiṟṟōṉṟuvaṉa’, cāttaṉatu tōppu, poruḷatu kēṭu, āviṉatu pāl, karumpiṉatu cāṟu eṉa innikaraṉa vellām koḷka.
iṉṉuṅ ‘kūṟiya maruṅkiṟṟōṉṟuṅ kiḷavi’ eṉpataṉāṉ, urupiṉ poruḷpaṭavarum uṭaiya veṉṉuñ colluṅ koḷka.	(18)
ēḻām vēṟṟumai
79.	ēḻā kuvatē,
	kaṇṇeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	viṉaicey yiṭattiṉ nilattiṉ kālattiṉ
	aṉaivakaik kuṟippiṉ tōṉṟum atuvē.
ēḻām vēṟṟumai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ēḻām vēṟṟumaiyāvatu kaṇ eṉap peyar peṟṟa vēṟṟumaic col. atu viṉai nikaḻumiṭattu nilattiṉum, kālattiṉum, avviruvakaik kuṟippiṉum tōṉṟum, e-ṟu.
eṉavē, toḻil nikaḻātavaḻi, nilamum, kālamum ēḻām vēṟṟumai yākā eṉṟavāṟām.
(e-ṭu.) araṅkiṉkaṇ vaṉaintāṉ. māṭattiṉkaṇ iruntāṉ, ivai nilam. kālaikkaṇ vaṉaintāṉ, mālaikkaṇ vaṉaintāṉ, ivai kālam. pōriṉkaṇ vantāṉ eṉṟavaḻi iṭaṅ kuṟittāṉ āyiṉ, pōr niṉṟaviṭattu vantāṉ eṉavum, kālaṅ kuṟittāṉāyiṉ pōr niṉṟa kālattu vantāṉ eṉavum, nilamum kālamum kuṟittuk koḷḷak kiṭantatu. āliṉ kaṇkiṭantatu ā, āliṉkaṇ iruntatu kuraṅku eṉṟavaḻi kīḻk kiṭantatu ā ; mēliruntatu kuraṅku eṉa ivvāṟu varum iṭavēṟu pāṭuṅ kuṟittuk koḷḷappaṭum. piṟavum aṉṉa.
iṉi ap poruṇmaikkaṇ urupu pulappaṭāmal iṭa vēṟupāṭu kāṭṭuvaṉa cila kaṇṭu avaṟṟai eṭuttōtukiṉṟār varukiṉṟa cūttirattāṉ.	(19)
ēḻāvataṉ poruḷpaṟṟi varum vēṟupāṭu
80.	kaṇkāl puṟamakam uḷuḻai kīḻmēl
	piṉcār ayalpuṭai tēvakai eṉāa
	muṉiṭai kaṭaitalai valamiṭam eṉāa
	aṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār.
itu ēḻām vēṟṟumaip poruḷ vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaṇmutalāka iṭam īṟāka ōtappaṭṭaṉavum, attaṉmaiya piṟavum ēḻām vēṟṟumaip pālaṉa, e-ṟu.
ivaiyellām peyaraic cārntu taṉittaṉi variṉ peyarāki urupēṟkum; peyaraic cārātu iṭamum kālamum ākiya potumai uṇaravariṉ, urupu māttiramāki niṟkum; iṭam vēṟupāṭu uṇaravariṉ urupu pulappaṭātu poruḷ uṇaravarum.
akattai, akattoṭu, puṟattai, puṟattoṭu eṉpaṉa taṉittu urupēṟṟaṉa. araṅkiṉuḷ akaḻntāṉ. māṭattuḻai iruntāṉ eṉpaṉa urupāki niṉṟaṉa.
iṉi iṭam vēṟupāṭu kāṭṭumāṟu :- kaṇ eṉpatu iṭam. aracar kaṭ ceṉṟāṉ eṉpatu neṟikkaṭ ceṉṟāṉ eṉṟāṟpōlac cēṟaṟ ṟoḻiṟku aracaṉ ātāram ātaliṉṟi avaṉiṭattuc ceṉṟāṉ eṉa urupu pulappaṭāmal iṭam eṉpatoru poruḷ uṇarttiyavāṟu kaṇṭu koḷka. kāl - ‘ūrkkāṉivanta potumpar’ (kali. 56). ūraiyaṭuttal ākiya poruḷ mēl vantatu. puṟam - cuvarppuṟattup pāvai. pāvaikku ātāramāki niṉṟatu cuvarāyiṉum accuvarakattup pāvaiyiṉmaiyiṉ puṟameṉa oru poruḷ tōṉṟa niṉṟatu. akam - eyilakattup pukkāṉ. eyiṟ puṟam uṇṭākaliṉ akam eṉa oruporuḷ tōṉṟi niṉṟatu. uḷ -cilaiyuṭ poruḷ. cilaippuṟattup poruḷ iṉmaiyiṉ uḷ eṉa oru poruḷ tōṉṟi niṉṟatu. uḻai aracaṉuḻai iruntāṉ. aracaṉ arukeṉa oru poruḷ tōṉṟi niṉṟatu. kīḻ - māṭattiṉ kīḻ iruntāṉ : mēl aṉmai kāṭṭiṟṟu. mēl - māṭattiṉ mēliruntāṉ : kīḻ aṉmai kāṭṭiṟṟu. piṉ - aracaṉ piṉ iruntāṉ : muṉ aṉmai kāṭṭiṟṟu. cār-kāṭṭuccār ōṭum kuṟumuyal : kāṭṭaic cārnta iṭam eṉpatu tōṉṟiṟṟu. ayal-maṉai ayal iruntāṉ : maṉai allāta piṟaiṭam tōṉṟa vantatu. puṭai eṉpatu pakkam. eyiṟpuṭai niṉṟāṉ. eyiliṉ kaṇ orupakkam eṉpatu tōṉṟiṟṟu. tēvakai eṉpatu ticaikkūṟu. araṅkiṉ vaṭakkiruntāṉ, teṟkiruntāṉ eṉṟavaḻi, vaṭakku teṟkeṉa oru poruḷ tōṉṟi niṉṟatu. muṉ-aracaṉ muṉ iruntāṉ : piṉ aṉmai kāṭṭiṟṟu. iṭai, kaṭai, talai eṉpaṉa kalattiṉ iṭai niṉṟāṉ; kalattiṉ kaṭai niṉṟāṉ; kalattiṉ talainiṉṟāṉ eṉa marakkalattiṉ iṭa vēṟupāṭu kāṭṭiṉa. valam, iṭam eṉpaṉa aracaṉ valattiruntāṉ amaiccaṉ, aracaṉ iṭattiruntāṉ cēṉāpati eṉa valam iṭam eṉac cila poruḷ tōṉṟi niṟṟaṉa.
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāl, il, vayiṉ, vaḻi, māṭṭu, tēm, maruṅku, pāl, vāy, mutal eṉa varuvaṉa vellām kūṟiya neṟiyiṉāṉ vēṟupāṭu uṇarttuvaṉavum, urupumāttiramāki niṟpaṉavum, peyarāki niṟpaṉavum aṟintukoḷka.	(20)
vēṟṟumaikkup puṟanaṭai
81.	vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅ kālai
	īṟṟiṉiṉ ṟiyalum tokaivayiṟ pirintu
	pallā ṟākap poruḷpuṇarn ticaikkum
	ellāc collum uriya eṉpa.
aṟuvakai vēṟṟumaikkum puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaikku uriya poruḷai viriyak kūṟuṅkāl, mutaṟpeyar iṟutikkaṇ iyalum tokaic colliṉ kaṇ, tokaiyām taṉmaiyiṟ pirintu, palaneṟiyākap poruḷaip puṇarntu olikkum ellāc collum uriya eṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu.
tokuttal eṉpatu ceṟital. mutaṟ peyaroṭu ceṟivatu tokai eṉṟu peyar āyiṟṟu.
avaiyāvaṉa :- paṭaikkai, kuḻaikkātu, tāymūvar, kutiraittēr, karuppuvēli, varaiyaruvi, pāṇṭiyanāṭu, kuṉṟakkūkai eṉpaṉa.
ivaṟṟuḷ iṟutip peyar mutaṟpeyarōṭu oṭṭi niṟṟaliṉ tokai eṉṟār. ivai viriya niṉṟa kālattu, ivaṟṟaip puṇarntu olikkum collāvaṉa :- paṭaikkai eṉṟavaḻi paṭaiyaip piṭittakai, eṭutta kai, ēntiya kai eṉavum; kuḻaikkātu eṉṟavaḻi kuḻaiyaiyuṭaiya kātu, ceṟitta kātu, iṭṭa kātu, aṇinta kātu eṉavum; tāy mūvar eṉṟa vaḻit tāyōṭu kūṭa mūvar, kūṭiya mūvar eṉavum; kutiraittēr eṉṟavaḻik kutiraiyāṟ pūṭṭappaṭṭa tēr, pūṇappaṭṭa tēr, ōṭṭappaṭṭa tēr eṉavum; karumpuvēli eṉṟavaḻi karumpiṟku ēmamākiya vēli, valiyākiya vēli eṉavum; varaiyaruvi eṉṟavaḻi varaiyiṉiṉṟum vīḻā niṉṟa aruvi, oḻukā niṉṟa aruvi eṉavum; pāṇṭiya nāṭu eṉṟavaḻip pāṇṭiyaṉatu nāṭu, uṭaiya nāṭu, eṟinta nāṭu, koṇṭa nāṭu eṉavum; kuṉṟak kūkai eṉṟavaḻi, kuṉṟattukkaṇ vāḻāniṉṟa kūkai, irāniṉṟa kūkai eṉavum ivvāṟu varuvaṉa. ivaiyellām eṭuttōtiṉ varampila ātaliṉ, ellāc collum uriya eṉap puṟanaṭai ōtal vēṇṭiṟṟu.
ivaṟṟuḷ āṟām vēṟṟumai urupu pulappaṭṭavaḻip peyaroṭu muṭintum, pulappaṭāta vaḻic ciṟupāṉmai viṉaikkuṟippoṭum, viṉaiyoṭum muṭintum, ēṉai vēṟṟumaikaḷ ellām viṉaiyoṭum, viṉaik kuṟippoṭum muṭintum varutalāṉ peyarccollum viṉaiccollum ākiya ellāc collum vēṟṟumaikku muṭipām eṉṟu koḷka. avvaḻi, viṉaiyum viṉaikkuṟippum ākiya coṟkaḷ iṟuti niṉṟa peyaroṭum muṭipuḻip peyareccamākiyum, taṉivariṉ muṟṟākiyum varum eṉṟu koḷka. iccūttirattāṉē vēṟṟumaikku muṭipu kūṟiṉārum ām.	(21)
vēṟṟumaiyiyal muṟṟiṟṟu
ivviyal cūttiramum uraiyum kiranta (eṇ) vakaiyāṉ 330

3
vēṟṟumai mayaṅkiyal
iraṇṭām vēṟṟumai  ēḻāvataṉoṭu mayaṅkal
82.	karumam allāc cārpeṉ kiḷavikku
	urimaiyum uṭaittē kaṇṇeṉ vēṟṟumai.
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, vēṟṟumai mayaṅkiyal eṉṉum peyarttu : oṉṟaṟku uriya urupu oṉṟaṉoṭu mayaṅkutalum, oṉṟaṟku uriya poruḷ oṉṟaṉoṭu mayaṅkutalum kūṟiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar.
itaṉuḷ iccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ, iraṇṭāvatu ēḻāvataṉoṭu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
karumam eṉpatu vaṭamoḻic citaivu. ceyappaṭu poruḷai avar karumam eṉṟu vaḻaṅkupa.
(i-ḷ.) ceyappaṭu poruḷ allāta cārpu eṉṉuñ coṟku ēḻāmvēṟṟumai urimaiyātalum urittu, e-ṟu.
ummai etirmaṟaiyātalāṉ iraṇṭām vēṟṟumai urittātal perumpāṉmai.
(e-ṭu.) maṉaiyaic cārntāṉ-maṉaikkaṭ cārntāṉ eṉavarum. tūṇaic cārntāṉ eṉṟāṟpōlac cārappaṭṭa poruḷ tōṉṟātu iṭam tōṉṟuvataṟkum poruḷ tōṉṟuvataṟkum urittāvatāyiṟṟu.
oru poruḷ iraṇṭu urupiṟkum urittāki varutaliṉ urupu mayakkam āyiṟṟu.	(1)
ciṉaikkaṇ aiyum kaṇṇum varutal
83.	ciṉainilaik kiḷavikku aiyum kaṇṇum
	viṉainilai okkum eṉmaṉār pulavar.
ituvumatu.
(i-ḷ.) ciṉaip poruṇmaikkaṇ niṟkum peyarkku iraṇṭāva tum ēḻāvatum viṉainilaikkaṇ otta iyalpiṉa, e-ṟu.
(e-ṭu.) kaṇṇaik kuttiṉāṉ, kaṇṇuṭ kuttiṉāṉ eṉavarum. kaṇ eṉpatu kuttappaṭum poruḷumākik kuttutaṟku iṭamum āki varutaliṉ, iraṇṭaṟkum otta iyalpiṉatāyiṟṟu. iṭam āyiṉavāṟu eṉṉai yeṉiṉ, kaṇṇiṉ kaṇṇum kuttappaṭum. kuttappaṭuvatu ōriṭam ākaliṉ eṉka. viṉainilai okkum eṉṟār āyiṉum ēṟkum viṉaiyē koḷḷap paṭum.	(2)
kaṉṟal, celavu - mayaṅkutal
84.	kaṉṟalum celavum oṉṟumār viṉaiyē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) kaṉṟalum celavum ākiya viṉaip poruṇmai, mēṟ collappaṭṭa iraṇṭāvataṉōṭum, ēḻāvataṉōṭum oṉṟit tōṉṟum, e-ṟu.
iraṇṭum ēḻum eṉpatu mēlaiccūttirattiṉiṉṟum tanturaik kappaṭṭatu.
(e-ṭu.) cūtiṉaik kaṉṟiṉāṉ; cūtiṉkaṇ kaṉṟiṉāṉ. neṟiyaic ceṉṟāṉ; neṟikkaṇ ceṉṟāṉ. avai poruḷumāki iṭamumāki niṟṟaliṉ iraṇṭaṟkum uriya vāyiṉa.	(3)
iraṇṭāvatum ēḻāvatum oru poruṭkaṇ nikaḻvuḻi varum vēṟupāṭu
85	mutaṟciṉaik kiḷavik katuveṉ vēṟṟumai
	mutaṟkaṇ variṉē ciṉaikkai varumē
	mutalmuṉ aivariṉ kaṇṇeṉ vēṟṟumai
	ciṉaimuṉ varutal teḷḷi teṉpa.
ituvum iraṇṭāvatum ēḻāvatum oru poruṭkaṇ nikaḻva toru vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mutalum ciṉaiyum cēravaruñ coṟku, mutaṟkaṇ atu variṉ ciṉaikku ai varum, mutaṟ kaṇ ai variṉ ciṉaik kaṇ, kaṇ varutal teḷiyap paṭṭatu eṉṟu colluvar pulavar, e-ṟu. mayakkam aṉṟu eṉṟavāṟām.
(e-ṭu.) yāṉaiyatu kōṭṭaik kuṟaittāṉ; yāṉaiyaik kōṭṭiṉkaṇ kuṟaittāṉ eṉa varum.
‘kaṇ eṉ vēṟṟumai ciṉai muṉvarutal teḷḷitu’ eṉavē teḷḷitaṉṟic ciṟupāṉmai ai varutalum koḷḷappaṭum.
(e-ṭu.) yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ.	(4)
mutalum ciṉaiyum colluvāṉ kuṟippiṉavātal
86.	mutaluñ ciṉaiyum poruḷvēṟu paṭāa
	nuvaluṅ kālaic coṟkuṟip piṉavē.
mutal ciṉaik kiḷavi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mutal ciṉai eṉpaṉa poruḷāṉ niyamam ila. avaṟṟaic collumiṭattuc coṟkuṟippiṉāṉ aṟiyappaṭum, e-ṟu.
eṉṟatu :- oru kāṟ ciṉaiyāki vantatu tāṉē oru kāl mutalum ākivarum eṉṟavāṟu.
(e-ṭu.) kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ. kōṭṭai nuṉikkaṭ kuṟaittāṉ. kōṭṭai nuṉiyaik kuṟaittāṉ eṉavarum.	(5)
piṇṭappeyarum avviyalpiṉavātal
87.	piṇṭap peyarum āyiyal tiriyā
	paṇṭiyal maruṅkiṉ marīiya marapē.
piṇṭappeyarkku uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) piṇṭap peyarāvatu tiraṭciyāṉākiya peyar. atuvum-tiraṭciyum tiraṇṭa poruḷum poruḷāṉ vēṟupaṭā, avaiyiṟṟaic collun tiṟam paṇṭu vaḻaṅkiṉa pakkattu maruviya marapiṉavām, e-ṟu. eṉavē, mēṟ colliyavāṟu pōlac colluvāṉ kuṟitta vaḻiyōṭu ām eṉṟavāṟām, e-ṟu.
(e-ṭu.) paṭaiyatu kuḻāttaik keṭuttāṉ. nellatu kuppaiyaic citaṟiṉāṉ. kuppaiyait talaikkaṭ citaṟiṉāṉ. kuppaiyait talaiyaic citaṟiṉāṉ. kuppaiyatu talaiyaic citaṟiṉāṉ eṉa varum.
kuḻāttait talaikkaṭ keṭuttāṉ eṉavum, paṭaiyaik kuḻāttiṉ kaṭ keṭuttāṉ eṉavum, nellaik kuppaiyiṉkaṭ citaṟiṉāṉ eṉavum variṉ, poruḷ oṟṟumaippaṭṭut tōṉṟāmaiyiṉ marīiya marapu aṉṟāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa.	(6)
oṭuccol viṉaikkaṇ ciṟappuṭaiya poruḷvaḻi varum eṉal
88.	oruviṉai oṭuccol uyarpiṉ vaḻittē.
mūṉṟām vēṟṟumai uṭaṉikaḻccikku uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iruporuṭkaṇ oruviṉai paṟṟivarum oṭuccol avviru poruḷiṉum uyarnta poruḷiṉ vaḻiyai uṭaittu, e-ṟu.
‘vaḻi’ eṉṟatu apporuḷiṉ vaḻiyākiya poruḷ eṉṟu koḷka. uyarvu eṉpataic ciṟappeṉṟu koḷka. koḷḷavē, attoḻiṟkuc ciṟavāta poruṭkaṇ varum eṉṟavāṟām.
(e-ṭu.) amaiccarōṭu iruntāṉ aracaṉ. iruntāṉ eṉṉum toḻiṟkuc ciṟantāṉ aracaṉ ātaliṉ, ciṟavāta amaiccar mēl oṭu vantatu. aracaṉōṭu iruntār amaiccar eṉṟavaḻi iruntār eṉṉum toḻiṟkuc ciṟantār amaiccar ātaliṉ oṭu aracaṉmēl vantatu. iḵtu uṭaṉikaḻcci ākalāṉ attoḻiṟku iruvarum ciṟantār eṉiṟ kuṟṟam eṉṉaiyeṉiṉ, aracaṉōṭu iruntār amaiccar, avarai mantiram irumiṉ eṉṟāṉ eṉṟavaḻi, accuṭṭu īriṭattum cellāmaiyālum, toḻil muṭiyum peyarē ciṟappuṭaiyateṉavuṅ koḷka. iṉic ciṟap puṭaiya poruṇmēl oṭu varumeṉap poruḷ uraittār uḷar āyiṉum, ipporuḷ pāṇiṉiyārkkum okkum.	(7)
ākkamoṭu puṇarnta ētu mūṉṟaṉkaṇṇum
aintaṉkaṇṇum varum eṉal
89.	mūṉṟaṉum aintaṉum tōṉṟak kūṟiya
	ākkamoṭu puṇarnta ētuk kiḷavi
	nōkkō raṉaiya eṉmaṉār pulavar.
mūṉṟāvataṟkum aintāvataṟkum uriyatōr iyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mūṉṟāvataṉkaṇṇum aintāvataṉkaṇṇum viḷaṅka eṭuttōtappaṭṭa ākkam eṉṉum colloṭu toṭarpupaṭṭa ētuk kiḷavi, iruvakai vēṟṟumaikkum nōkku oru taṉmaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) vāṇikattāṉ āyiṉāṉ; vāṇikattiṉ āyiṉāṉ eṉa iruvāṟṟāṉum varum.
ākkamoṭu puṇarnta ētu eṉa vitantōtiya ataṉāṉ, ēṉai ētukkaḷ nōkku ovvāta nilaimaiya eṉpatu peṟutum. “amaittaṉāṟ ṟakkāṉ aracaṉ” eṉṉum poruṭkaṇ, “amaittaṉiṟ ṟakkāṉ aracaṉ” eṉṟavaḻit tiripiṉṟi ētup poruḷpaṭutaliṉṟi, amaittaṉaippōla veṉṟātal, amaittaṉiṟ kāṭṭil eṉṟātal poruḷ uraikkavum paṭumākalāṉ, ākkamoṭu puṇarnta ētuvē oppa muṭivatu. ēṉaiya ētukkaḷ tiripuṭaiya eṉpatu aṟivittaṟku iccūttiraṅ kūṟappaṭṭatu.	(8)
nōkkal nōkkap poruḷil iraṇṭāvataṉoṭu mūṉṟāvatum aintāvatum mayaṅkal
90.	iraṇṭaṉ maruṅkiṉ nōkkal nōkkamav
	iraṇṭaṉ maruṅkiṉ ētuvu mākum.
iraṇṭāvataṉoṭu mūṉṟāvatum aintāvatum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭām vēṟṟumaikkaṇ ōtappaṭṭa nōkkap poruṇmaiyiṉkaṇ nōkkutal allāta nōkkam, mūṉṟāvatiṉum aintāvatiṉum ōtappaṭṭa ētuviṉum ām, e-ṟu.
‘aṟaṉōkki yāṟṟuṅkol vaiyam puṟanōkkip
puṉcol uraippāṉ poṟai’	(kuṟaḷ. 189)
eṉṟavaḻi aṟattai nōkkiyeṉa virittalēyaṉṟi, aṟattāṉ nōkki yāṟṟuṅkol, aṟattiṉ nōkki yāṟṟuṅ kol eṉa virippiṉum ām eṉṟavāṟu. puṉcol uraippāṉai nilam poṟukkiṉ poṟai yākiya tarumattaik kuṟittō; attarumam taṉakkiyalpātaliṉ aḵtētuvākavō eṉa iruvāṟṟāṉum virippiṉum amaintavāṟu kaṇṭukoḷka.	(9)
taṭumāṟu toḻiliṉkaṇ iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum mayaṅkal
91	taṭumāṟu toḻiṟpeyark kiraṇṭum mūṉṟuṅ
	kaṭinilai ilavē poruḷvayi ṉāṉa.
iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭu poruṭkaṇ taṭumāṟi varum toḻilaiyuṭaiya peyarkku iraṇṭāvatum, mūṉṟāvatum varutal nīkkappaṭātu poruḷ koḷḷumiṭattu, e-ṟu.
aḵtāvatu ‘pulikol yāṉai’ eṉpatu. itaṟkup poruḷ uraikkuṅkāl, puliyaik koṉṟa yāṉai eṉavum, puliyāṟ kollap paṭṭa yāṉai eṉavum ivvāṟu iruvakai vēṟṟumaikkum urittā kaliṉ mayakkam āyiṟṟu. poruḷ tuṇiyumāṟu varukiṉṟa cūttirattāṟ kūṟupa.	(10)
mēlataṟkoru puṟanaṭai
92.	īṟṟuppeyar muṉṉar meyyaṟi paṉuvaliṉ
	vēṟṟumai teripa uṇaru mōrē.
mēlataṟkoru puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṟutikkaṇ niṉṟa peyar muṉṉarp poruḷ aṟiyavarum uraiyiṉāṉ, vēṟupāṭaṟipa, ataṉ iyalpu uṇara vēṇṭuvār, e-ṟu.
(e-ṭu.) puli kol yāṉai ōṭukiṉṟatu; puli kol yāṉaik kōṭu vantatu eṉṟavaḻi, kolaiyuṇṭa poruḷ viḷaṅkiyavāṟu kaṇṭu koḷka.	(11)
ōmpaṭaip poruḷiṉkaṇ iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum mayaṅkal
93.	ōmpaṭaik kiḷavik kaiyu māṉun
	tāmpiri vilavē tokaivaru kālai.
iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ōmpaṭuttuc collutaṟkaṇ varuñ coṟkaṇ, urupu tokaiyāki varuṅkālattu, iraṇṭāvatum, mūṉṟāvatum nīṅkutal ila. eṉavē iraṇṭāvataṉ poruḷum mūṉṟāvataṉ poruḷum paṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘aṟam pōṟṟi vāḻmiṉ’ eṉṟavaḻi, aṟattaip pōṟṟi vāḻmiṉ eṉap pōṟṟappaṭuvatu aṟam eṉṉum poruḷum paṭṭatu : aṟattāṟ pōṟṟi vāḻmiṉ eṉap pōṟṟappaṭuvār tām eṉṉum poruḷum paṭṭatu.	(12)
koṭaipporuḷiṉkaṇ nāṉkāvatum āṟāvatum mayaṅkal
94	kuttoka varūuṅ koṭaiyetir kiḷavi
	apporu ḷāṟaṟ kurittu mākum.
nāṉkāvatōṭu āṟāvatu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāṉkām urupu toka etirkālam paṟṟivarum koṭaip poruṇmai āṟāvatu virittaṟku urittum ākum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘tēvar pali’ eṉpatu tēvarkku nōkkiṉa pali eṉa viritalē yaṉṟit tēvaratu pali eṉavum viriyum.	(13)
accapporuḷiṉkaṇ aintāvatum iraṇṭāvatum mayaṅkal
95.	accak kiḷavik kaintu miraṇṭum
	ecca milavē poruḷvayi ṉāṉa.
aintāvatum iraṇṭāvatum mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) accam eṉṉum poruṇmaikku aintāvatum iraṇṭā vatum poruṭ pakkattāṉ oḻipila, e-ṟu. eṉavē coṟ pakkattāṉ ēṉai vēṟṟumaiyum oḻipila e-ṟu.
(e-ṭu.) kaḷḷarai añcum eṉpatu ceyappaṭuporuḷ kuṟittu niṉṟatu. kaḷḷariṉ añcum eṉpatu porūupporuḷum, ētuvum kuṟittu niṉṟatu. iṉik kaḷḷarāṉ añcum, kaḷḷark kañcum, kaḷḷar māṭṭu añcum eṉavariṉum, avai ētuk kuṟittu niṟṟaliṉ poruḷ vakaiyāṉ ētuvāki yaṭaṅkiṉa.	(14)
āṟāvataṉ poruḷiṉkaṇ varum uyartiṇait tokaiyil nāṉkaṉurupu virital
96.	atuveṉ vēṟṟumai uyartiṇait tokaivayiṉ 
	atuveṉ ṉurupukeṭak kukaram varumē.
āṟāvatu nāṉkāvataṉoṭu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyartiṇait tokaipporuṇmēl varum atu veṉ vēṟṟumai atu eṉṉum urupukeṭak kukaram varum, e-ṟu.
(e-ṭu.) nampi makaṉ eṉpataṉaik kiḻamaip poruḷpaṭa virippuḻi, nampikku makaṉ eṉa viriyum. nampiyatu makaṉ eṉiṉ vaḻuvām.	(15)
vāḻccik kiḻamaiyiṉkaṇ āṟāvatum ēḻāvatum mayaṅkal
97.	āṟaṉ maruṅkiṉ vāḻccik kiḻamaikku
	ēḻu mākum uṟainilat tāṉa.
āṟāvataṉōṭu ēḻāvatu mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṟām vēṟṟumaikkaṇ vāḻccik kiḻamaikku ēḻāvatum ām poruḷ uṟaiyum nilattukkaṇ, e-ṟu. eṉavē uṟaiyum poruṭ kaṇ vārātu eṉṟavāṟām. 
uṟai poruṭkaṇ vantatu - yāṉaiyatu kāṭu. uṟaiyum nilattuk kaṇ vantatu-kāṭṭatu yāṉai. atu kāṭṭuḷ yāṉai eṉavum varum.	(16)
vēṟṟumai mayakkattiṟkup puṟaṉaṭai
98.	aṉṉa piṟavum toṉṉeṟi piḻaiyātu
	urupiṉum poruḷiṉum meytaṭu māṟi
	iruvayi ṉilaiyum vēṟṟumai yellām
	tiripiṭa ṉilavē teriyu mōrkkē.
vēṟṟumai mayakkattiṟkup puṟaṉaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭaṉa pōlvaṉa piṟavum ākit toṉṉeṟiyiṟ ṟappātu, urupāṉum poruḷāṉum iyalpu taṭumāṟi, iraṇṭiṭattum nilaipeṟum vēṟṟumaic collellām ārāyntu uṇarvārkkup poruḷ tiriyum iṭaṉ ila, e-ṟu.
eṉṟatu-parantupaṭṭa collellām eṭuttu ōtal aritākalāṉ īṇṭu eṭuttu ōtappaṭṭa nikaraṉavāki uyarntōr vaḻakkiṉum, cāṉṟōr ceyyuḷiṉum varūum vēṟṟumai mayakkam ellām ituvē ōttākap poruḷ uraittuk koḷka eṉṟavāṟāyiṟṟu.
(e-ṭu.) ‘nōyiṉ nīṅkiṉāṉ’ eṉpatu ‘nōyai nīṅkiṉāṉ’ eṉavum, ‘cāttaṉai vekuṇṭāṉ’ eṉpatu ‘cāttaṉoṭu vekuṇṭāṉ’ eṉavum ām.
ittuṇaiyum oru vēṟṟumaikkuriya poruḷē ēṉai vēṟṟumaik kaṇṇum mayaṅkumāṟu kūṟappaṭṭatu.	(17)
urupu toṭarntu aṭukkiyavaḻip paṭuvatōr ilakkaṇam
99.	uruputoṭarn taṭukkiya vēṟṟumaik kiḷavi
	orucoṉ ṉaṭaiya poruḷceṉ maruṅkē.
ōr urupu toṭarntaṭukkiyavaḻi varum ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu,
oru col aṭukki varum vaḻi-peyaraṭukku, vēṟṟumaiyaṭukku, muṟṟuccollaṭukku, peyareccavaṭukku, viṉaiyeccavaṭukku, iṭaic collaṭukku, uriccollaṭukku eṉap pala vakaippaṭum. avaṟṟuḷ, vēṟṟumai yaṭukkāvatu-ōrurupu aṭukki varutalum, pala urupu aṭukki varutalum eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ ōrurupu aṭukki varutal-oru poruṇmēl aṭukki varutalum, pala poruṇmēl aṭukki varutalum eṉa iruvakaippaṭum. avviruvakaiyum iccūttirattāṟ kūṟappaṭum.
(i-ḷ.) urupu toṭarn taṭukkiya vēṟṟumaic col oru col naṭaiyavām, muṭikkum poruṇmai celvuḻi, e-ṟu.
ōr urupu oru viṉaiyāṉ muṭiyātu, pala urupu oru viṉaiyāṉ muṭiyum eṉṟataṉāṉ vaḻuvamaiti kūṟiyavāṟām.
“tēmpaintār māṟaṉait teṉṉar perumāṉai
vēntaṉai vēntarmaṇ koṇṭāṉai - yāñciṟitum
aṅkōl vaḷaikavarntāṉ eṉṉalum ākumō!
ceṅkōl ciṟumai yuṟa.’’
itaṉuḷ aikāra urupu aṭukki, oru poruṭkaṇ vantu, vaḷai kavarn tāṉ eṉṉalum ākumō eṉpataṉoṭu muṭintavāṟu kaṇṭukoḷka.
“kollip poruppaṉāṟ koṅkar perumāṉāṉ
villiṟ pakaikaṭinta vēntaṉāṉ - alliyantārk
kōtaiyāṉ vaiyaṅ kuḷirtūṅka eṉkolō!
pētaiyār eytuvatu pētu.’’
itu mūṉṟāvatu aṭukki vantu kuḷir tūṅka eṉpataṉoṭu muṭintatu.
“vārāynī puṟamāṟi varuntiya mēṉiyāṭku
āriruṭ ṭuṇaiyāki yacaivaḷi yalaikkumē
kamaḻtaṇṭā tutirntuka vūḻuṟṟa kōṭalvī
yitaḻcōruṅ kulaipōla viṟainīvu vaḷaiyāṭku’’ 	(kali.121.)
itu nāṉkāvatu aṭukkivantu alaikkum eṉpataṉoṭu muṭintatu.
“vīrap puliyaṉiṉ velpōr vaḷavaṉiṟ
kōrap pariyuṟantaik kōmāṉiṉ-āralaṅkal
maṟpaṭutōṭ cempiyaṉiṉ mallaṉ maṇinēri
veṟpaṉiṟ ṟīrntuḷavō vēntu.’’
itaṉuḷ aintāvatu aṭukkivantu tīrntu eṉpataṉoṭu muṭintatu.
“peṟṟi tirintu peruvaṟaṅ kūṟiṉum
maṟṟuyirkaḷ nōyāṉ varuntiṉuṅ-koṟṟak
kuṭaiyāṉkaṇ nītipuri kōlāṉkaṇ āḻip
paṭaiyāṉkaṇ niṟkum paḻi.’’
itaṉuḷ ēḻāvatu aṭukkivantu niṟkum eṉpataṉoṭu muṭintatu. ivai oru poruṇmēl ōrurupu aṭukki vantaṉa.
uḻavai, vāṇikattaic ceyyum eṉavum; cōṟṟāṉ, taṇṇīrāṉ vayiṟu niṟaikkum eṉavum; antaṇarkkuc cāṉṟōrkkuk koṭukkum eṉavum; nilattiṉum, vāṉiṉum peritu eṉavum; nallāṟṟatu, tīyāṟṟatu eṉṉātu koḷḷum eṉavum; araṅkilē, aṟaiyilē naṭikkum eṉavum ivvāṟu varuvaṉa pala peyarkkaṇ ōrurupu vantu oru collāṉ muṟṟuppeṟṟaṉa.
“tuṇinīrāṟ ṟūymati nāḷā ṉaṇipeṟa
īṉṟava ṭitalaipō līrpeyyun taḷiroṭum
āṉṟava raṭakkampōl alarcellāc ciṉaiyoṭum
vallavar yāḻpōla vaṇṭārkkum putaloṭum
nallavar nuṭakkampōl nayamvanta kompoṭum
uṇarntavar īkaipōl iṇarūḻtta marattoṭum
puṇarntavar muyakkampōṟ purivuṟṟa koṭiyoṭum
nayantārkkō nallaimaṉ iḷavēṉil’’	(kali. pālai. 32)
eṉpataṉuḷ ālum, oṭuvum pala aṭukkivantu nallai eṉpataṉoṭu muṭintaṉa. 	(18)
ituvumatu
100.	iṟutiyu miṭaiyum ellā vurupum
	neṟipaṭu poruḷvayiṉ nilavutal varaiyār.
pala urupu toṭarntu aṭukki varumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mutaṟkaṇ niṉṟa vēṟṟumai urupē poruḷoṭu muṭita laṉṟi, iṟutikkaṇṇum iṭaiyiṉkaṇṇum ellā urupum viravivantu muṭikkum poruṇmaikkaṇṇē nilaipeṟutal nīkkār, e-ṟu.
neṟipaṭuporuḷ eṉpatu mutalum iṭaiyum iṟutiyum niṉṟa palavakai urupiṟkum ēṟpuṭaip poruḷai.
(e-ṭu.) kuyavaṉ kuṭattait tikiriyāṉ araṅkiṉkaṇ vaṉaintāṉ eṉavum, cāttaṉ āṭaiyai valiyiṉāṟ kāṭṭiṉkaṇ paṟittāṉ eṉavum iṟutiyum iṭaiyum mutalum niṉṟa urupellām oru viṉaiyāṉ muṭintavāṟu kaṇṭu koḷka.	(19)
ituvumatu
101.	piṟitupiṟi tēṟṟalum uruputoka varutalum
	neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻimaruṅ keṉpa.
itu pala urupun toṭarn taṭukkiyavaḻi varum vēṟupāṭum, urupu tokumāṟum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṟutiyum iṭaiyum niṉṟa ellā urupum muṭikkum viṉai oṉṟaṉoṭu muṭitalē yaṉṟi, vēṟu vēṟu viṉaiyēṟṟu oru viṉaiyoṭu muṭitalum, avvurupukaḷ tokkuniṉṟu muṭikkuñ colloṭu muṭitalum neṟipaṭa vaḻaṅkiya neṟip pakkattaṉa eṉṟu colluvar, e-ṟu.
iṟutiyum iṭaiyum eṉpatu mēlaic cūttirattiṉiṉṟum tanturaikkappaṭṭatu. neṟipaṭa vaḻaṅkiya pakkam eṉṟamaiyāṉ ēṟkum viṉaiyē koḷḷappaṭum.
‘piṟitu piṟitēṟṟal’ kūṟal vēṇṭā; vēṟṟumai urupu viṉai yoṭu muṭiyum eṉpataṉāṟ peṟutumeṉiṉ, mēl niṉṟa atikāram pala urupaṭukkiyavaḻi oruviṉaiyāṉ muṭiyum eṉṟamaiyāṉ, taṉittaṉi viṉaikoṇṭu muṭiyavum peṟumō eṉa niṉṟa aiyam tīrttaṟkuk kūṟal vēṇṭumeṉka.
īṇṭu urupu, tokutal kūṟiya teṉṉai? vēṟṟumait tokai eṉa eccaviyaluṭ kūṟukiṉṟārātaliṉ eṉiṉ, tokaic collāvatu iṟutip peyaroṭu tokku oru coṉṉīrmaip paṭṭu niṟpatu; iḵtaṉṉa taṉṟit tokānilait toṭarccikkaṇ urupu māttiram tokku niṟkum eṉṟu koḷka.
(e-ṭu.)
‘kātaliyaik koṇṭu kavuntiyoṭu kūṭi
mātarikkuk kāṭṭi maṉaiyi ṉakaṉṟupōyk
kōti liṟaivaṉatu kūṭaṟkaṭ kōvalaṉceṉ
ṟēta muṟutal viṉai’.
itaṉuḷ, pala urupu palaviṉaiyāṉ vantaṉa, oruviṉaiyāṉ muṟṟup peṟṟaṉa.
urupu toka varumāṟu:- nilattaik kaṭantāṉ; vāḷāl veṭṭi ṉāṉ; kolaikku uṭampaṭṭāṉ; varaiyiṉiṉṟum pāyntāṉ; cāttaṉatu pottakam; māṭattukkaṇ iruntāṉ eṉpaṉa, nilam kaṭantāṉ; vāḷ veṭṭiṉāṉ; kolai yuṭampaṭṭāṉ; varaipāyntāṉ; cāttaṉ pottakam; māṭattiruntāṉ eṉa urupu tokkavaḻiyum oṭṭuppaṭātu niṉṟu, tokānilait toṭarcciyākip poruḷ paṭṭavāṟu kaṇṭu koḷka.
tokaic collum, urupu tokaic collum vēṟupāṭila vāyiṉu mōcai vēṟṟumaiyāṉ vēṟupāṭaṟintukoḷka.
‘piṟitu piṟitēṟṟal’ eṉpataṉai āṟaṉurupu ēṉaiyurupēṟkum eṉap poruḷuraittuc cāttaṉataṉai, cāttaṉataṉoṭu eṉa utāraṇaṅ kāṭṭupavā leṉiṉ, avvāṟu varum atu eṉpatu urupunilai yoḻintu poruḷāy niṟṟalāṉum, cāttaṉataṉaik koṇarntāṉ eṉṟavaḻi iṭainiṉṟa atu eṉpatu urupāyiṟ cāttaṉaik koṇarn tāṉ eṉṉum poruḷ paṭalvēṇṭum; avvāṟu poruḷ paṭātu uṭaip poruḷaiyē kāṭṭutalāṉum; aḵṟiṇai yorumai atu eṉṉum peyarttātalāṉum, cāttaṉ pottakattaik koṇarn tāṉ eṉṟāṟ pōlvatallatu, urupu peṟṟateṉṟal amaiyā teṉka.	(20)
urupu tokumvaḻip paṭuvatōr ilakkaṇam
102.	aiyuṅ kaṇṇu mallāp poruḷvayiṉ
	meyyurupu tokā viṟuti yāṉa.
mēlataṟkoru puṟanaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭāvatum ēḻāvatum allāta poruṭkaṇ varum urupu toṭarmoḻi yīṟṟiṉkaṇ tokā, e-ṟu.
‘uyttuk koṇṭuṇartal’ eṉṉum tantira uttiyāṉ urupēṟṟa collum muṭikkuñ collum māṟi niṟkavum peṟum eṉpatu peṟṟām : eṉṉai? avai iṟutiyiṟṟokā eṉṟamaiyiṉ.
avai moḻimāṟi niṟkumāṟu;- kaṭantāṉ nilattai; veṭṭiṉāṉ vāḷāṉ; koṭuttāṉ cāttaṟku; nīṅkiṉāṉ ūriṉ, āṭai cāttaṉatu; iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ eṉpaṉa; ivaṟṟuḷ uruputoka vantaṉa :- kaṭantāṉ nilam, iruntāṉ kuṉṟattu eṉpaṉa; eṉṉai? ivai urupu tokkavaḻiyun tam poruṇmai viḷakkiṉa. ēṉaiyavum ivvāṟu varumeṉak karutiṉ avai tam poruḷ paṭāmaiyiṟ ṟokā eṉṟār. veṭṭiṉāṉ vāḷ; koṭuttāṉ cāttaṉ; nīṅkiṉāṉ ūr; āṭai cāttaṉ eṉṟavaḻit tamporuḷ paṭāmai kaṇṭukoḷka.	(21)
vēṟṟumai yurupē yaṉṟip piṟavum mayaṅku meṉal
103.	yāta ṉurupiṟ kūṟiṟ ṟāyiṉum
	poruḷcel maruṅkiṉ vēṟṟumai cārum.
vēṟṟumai urupu tammuḷ mayaṅkutaliṉṟip piṟa urupoṭu mayaṅkum eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) yātoṉṟaṉ urupiṟ kūṟiṉum poruḷ cellum vaḻi vēṟṟumaiyum cellum, e-ṟu.
yātaṉurupu eṉpatu vēṟṟumai yallāta urupu. urupu eṉiṉum vaṭivu eṉiṉum okkum. ‘ammū vurupiṉa tōṉṟalāṟē’ (156) eṉa vaṭiviṟkup peyarākip piṟāṇṭum vantatu.
‘vāṉiṉ ṟulakam vaḻaṅki varutalāṟ
ṟāṉamiḻta meṉṟuṇaraṟ pāṟṟu’	(kuṟaḷ. 11.)
eṉavum, maruntuṇṭu nōytīrntatu eṉavum varuvuḻi, ulakam vaḻaṅki varutaṟku maḻai ētuvākalāṉum, nōy tīrtaṟku maruntu ētuvākalāṉum ivaṟṟiṟkup poruḷuraikkuṅkāl maḻai nilainiṟṟalāṉ ulaka naṭai tappātu eṉavum, maruntuṇṭalāṉ nōy tīrntatu eṉavum uraikka vēṇṭutaliṉ, ivai vēṟṟumai urupāṉ vantilavāyiṉum, poruṇmai mukattāṉ vēṟṟumai yātaliṉ, ivai ivvāṟum varap peṟum eṉṟu vaḻuvamaitta vāṟām.	(22)
etirmaṟaik kaṇṇum vēṟṟumaip poruḷ tiriyāmai
104.	etirmaṟuttu moḻiyiṉun tatta marapiṉ
	poruṇilai tiriyā vēṟṟumaic collē.
ellā vēṟṟumaikkum uriyatōr iyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaic coṟkaḷ tatta marapiṟ poruṇilaiyai etirmaṟuttu moḻiyiṉum tiriyā, e-ṟu.
(e-ṭu.) kuṭattai vaṉaiyāṉ, cāttaṉoṭu kūṭāṉ, antaṇarkkuk koṭāṉ, ūriṉ nīṅkāṉ, cāttaṉataṉṟu āṭai, kuṉṟattukkaṇ irāṉ eṉa varum.
kuṭattai vaṉaiyāṉ eṉṟavaḻic ceyappaṭuporuḷ tōṉṟiṟṟaṉ ṟāyiṉum, ivvāṟu collappeṟum eṉa vaḻuvamaittavāṟu.	(23)
urupukaḷuṭ cila tiriyumeṉal
105.	kuai āṉeṉa varūum iṟuti
	avvoṭuñ civaṇuñ ceyyu ḷuḷḷē.
vēṟṟumai yurupiṉuḷ cilavaṟṟiṟku uriyatoru tiripu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ku, ai, āṉ eṉṟu collappaṭṭa toṭarmoḻi iṟutikkaṇ varum urupu, avvoṭum civaṇum ceyyuḷakattu, e-ṟu. utāraṇam varukiṉṟa cūttirattuṭ kāṭṭutum.	(24)
eytiyatu vilakkal
106.	a eṉap piṟattal aḵṟiṇai maruṅkiṉ
	kuvvum aiyum illeṉa moḻipa.
eytiyatu orumaruṅku vilakkutal nutaliṟṟu
(i-ḷ.) aḵṟiṇaip poruṭkaṇ kuvvum, aiyum akarattoṭu civaṇā, e-ṟu.
eṉavē, uyartiṇaikkaṇ mūṉṟurupum civaṇum eṉpatūum, aḵṟiṇaikkaṇ ōrurupu civaṇum eṉpatūum kūṟiyavāṟām.
(e-ṭu.) ‘kaṭinilai yiṉṟē āciri yarkka’ (tol. puḷḷi. 94); ‘puḷḷiṉāṉa’; ‘pulavariṉāṉa’ eṉa vantaṉa. aikāram akarattoṭu civaṇu māṟu vantavaḻik kaṇṭu koḷka. paripāṭalakattu - ‘niṉṉokkum pukaḻ niḻalavai, nīḻa ṉēmiyavai’ (pāṭal 1) eṉpaṉa akarattoṭu civaṇi vantaṉa eṉiṉum amaiyum. ivai aḵṟiṇaip poruḷ aṉṟō eṉiṉ; teyvap poruṇmaiyāṉ uyartiṇaiyām.	(25)
ēṉaiyurupukaḷ nāṉkaṉurupiṟ ceṉṟu mayaṅkal
107.	itaṉa tituviṟ ṟeṉṉuṅ kiḷaviyum
	ataṉaik koḷḷum poruḷvayi ṉāṉum
	ataṉāṟ ceyappaṭaṟ kotta kiḷaviyum
	muṟaikkoṇ ṭeḻunta peyarccoṟ kiḷaviyum
	pālvarai kiḷaviyum paṇpi ṉākkamum
	kālattiṉ aṟiyum vēṟṟumaik kiḷaviyum
	paṟṟuviṭu kiḷaviyum tīrntumoḻik kiḷaviyum
	aṉṉa piṟavum nāṉka ṉurupiṉ
	toṉṉeṟi marapiṉa tōṉṟa lāṟē.
ōrurupu palaporuṭkaṇ mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) itaṉatu itu iṟṟu eṉpatu mutalākac collappaṭṭaṉavum, attaṉmaiya piṟavum nāṉkām urupiṉ paṇṭaiyōr vaḻakkākiya marapiṉa vākit tōṉṟutal neṟi, e-ṟu.
‘itaṉatu itu iṟṟu’ eṉpatu ‘yāṉaiyatu kōṭu veḷḷitu’ eṉpatu ‘yāṉaikkuk kōṭu veḷḷitu’ eṉa varum.
‘ataṉaik koḷḷum poruḷ vayiṉāṉum’ eṉpatu oṉṟaik koḷḷum poruṭkaṇṇum varum, e-ṟu. āṉ iṭaiccol. ‘kāṇattāṟ koṇṭa arici’ yeṉpatu ‘kāṇattiṟkuk koṇṭa arici’ eṉa varum.
‘ataṉāṟ ceyappaṭaṟ kotta kiḷavi’ eṉpatu avaṉāṟ ceyap paṭum eṉṉum poruṇmaikkup poruntiya col, e-ṟu. ‘avaṉāṉ muṭiyum’ eṉpatu ‘avaṟku muṭiyum’ eṉa varum.
‘muṟaikkoṇṭeḻunta peyarccoṟ kiḷavi’ eṉpatu muṟaiyaik koṇṭeḻunta peyarccoṟ poruṇmai, e-ṟu. ‘āviṉatu kaṉṟu’ eṉpatu ‘āviṟkuk kaṉṟu’ eṉa varum.
‘pālvarai kiḷavi’ eṉpatu iṭam varainta col eṉṟavāṟu. ‘karuvūriṉ kiḻakku’ eṉpatu ‘karuvūrkkuk kiḻakku’ eṉa varum.
‘paṇpiṉ ākkam’ eṉpatu paṇpiṉāṉ ākuñ col eṉṟavāṟu. ‘itaṉiṉ neṭitu’ eṉpatu ‘itaṟku neṭitu’ eṉa varum.
‘kālattiṉ aṟiyum vēṟṟumaik kiḷavi’ eṉpatu kālattāṉ uṇaruñ col eṉṟavāṟu. ‘kālaikkaṇ varum’ eṉpatu ‘kālaikku varum’ eṉa varum.
‘paṟṟuviṭu kiḷavi’ eṉpatu ‘itaṉiṟ paṟṟuviṭum’ eṉṉum ētup poruṇmaikkaṇ ‘itaṟkup paṟṟuviṭum’ eṉa varum.
‘tīrntu moḻi kiḷavi’ eṉpatu ‘maruntiṉ tīrntatu’ eṉpatu ‘maruntiṟkut tīrntatu’ eṉa varum.
‘aṉṉa piṟavum’ eṉṟataṉāṉ ‘kiḷaiyaril nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaṟ kīṉṟa’ (akam. 221) eṉa ēḻāvataṉ iṭapporuṇmaikkaṇ nāṉkāvatu vantatu. piṟavum innikaraṉavellām vantavaḻi aṉumittukkoḷka.	(26)
nāṉkāvatu oḻinta ēṉaiya urupukaḷum
piṟaporuḷiṉkaṇ mayaṅkal
108.	ēṉai yurupum aṉṉa marapiṉa
	māṉa milavē coṉmuṟai yāṉa.
nāṉkāvatu oḻinta urupukaḷ ēṉai urupiṟku uriya poruḷoṭu mayaṅkum eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nāṉkāvatu oḻinta urupukaḷum ēṉaip poruḷoṭu mayaṅkum marapiṉai yuṭaiya; avai collilakkaṇattāṟ kuṟṟamila, e-ṟu.
(e-ṭu.)
“kōṭṭuppūc cūṭiṉum kāyum oruttiyaik
kāṭṭiya cūṭiṉīr eṉṟu’’ 	(kuṟaḷ. 1313)
itaṉuḷ oruttikku eṉaṟpālatu oruttiyai yeṉa iraṇṭāvata ṉōṭum mayaṅki vantatu. “aṟalcāay poḻutōṭem aṇinutal vēṟāki” (kali. pālai. 26) eṉṟavaḻip poḻutiṉkaṇ eṉaṟpālatu poḻu tōṭeṉa mūṉṟāvatu ēḻāvataṉoṭu mayaṅkiṟṟu. piṟavum aṉṉa.	(27)
eḻuvakai vēṟṟumaiyum toḻil mutaṉilai eṉal
109.	viṉaiyē ceyvatu ceyappaṭu poruḷē
	nilaṉē kālaṅ karuvi yeṉṟā
	iṉṉataṟ kitupayaṉ āka veṉṉum
	aṉṉa marapiṉ iraṇṭoṭun tokaii
	āyeṭ ṭeṉpa toḻiṉmutal nilaiyē.
eḻuvakai vēṟṟumaiyiṉum kāraka vēṟṟumai varaiyaṟuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉaiyum, karuttāvum, ceyappaṭuporuḷum, iṭamum, kālamum, karuviyum eṉṟu collappaṭṭavaṟṟoṭu koḷvatūum, payaṉum ākiya av viraṇṭoṭum tokaii, av veṭṭeṉṟu colluvar toḻiṟ kārakam, e-ṟu.
neytāṉ eṉṟavaḻi, neyyappaṭṭa poruḷum, neytalākiya toḻilum, neytaṟkuk karuviyum, neytaṟkuk kālamum, neytaṟku iṭamum, neyyuṅ karuttāvum, ataṉaik koḷvāṉum, ataṉāṟ payaṉum uḷḷa vaḻi yallatu neytaṟ ṟoḻilāṟ ceyyappaṭṭa poruḷ uḷatākāmai yiṉ, avaṟṟai mutaṉilai yeṉṟār. avaṟṟuḷ, payaṉum koḷvatum ēṉaiyavaṟṟoṭu otta ciṟappiṉmaiyiṉ, iraṇṭeṉa, vakuttuk kūṟiṉār. ivaṟṟuḷ, toḻilum, ceyappaṭu poruḷum iraṇṭāvatāyiṉa : āṭaiyai neytāṉ, neytalaic ceytāṉ. karuviyum, karuttāvum mūṉṟāvatāyiṉa : cāliyaṉāṉ neyyappaṭṭatu, nempiṉāṉ neyyap paṭṭatu. koḷvatum payaṉum nāṉkāvatu āyiṉa: antaṇarkku neytāṉ, kūlikku neytāṉ. iṭamum kālamum ēḻāvatu āyiṉa: kūṭattukkaṇ neytāṉ, kālaikkaṇ neytāṉ. ivaṟṟuḷ karuttā mutal vēṟṟumaiyum ām. cāliyaṉ neytāṉ.
aḵtēl, aintāvatākiya nīṅka niṟṟal kārakam aṉṟō eṉiṉ, kārakam eṉpatu toḻil mutaṉilaiyākaliṟ kārakam aṉṟeṉpatu pōlum karuttu. nīṅka niṟṟal mutaṉilaiyākāvāṟu eṉṉai yeṉiṉ, āṭaiyai neytu muṭittāṉ paṭamarattiṉiṉṟum vāṅkutal nīkkam ākaliṉ, aḵtu attoḻil muṭintapiṉ nikaḻiṉ allatu toḻiṟku uṟuppu aṉmaiyāṉ kāraṇam aṉṟāyiṟṟu. āṟāvatu avvāṭaiyaik kiḻamai ceyvāṉ māṭṭē nikaḻtaliṉ, atuvum kārakam aṉṟāyiṟṟu. mutaṟkāraṇam karuviyiṉ aṭaṅkum : nūlāl neytāṉ.	(28)
mēlataṟkoru puṟanaṭai
110.	avaitām,
	vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṟ kuṉṟuva kuṉṟum.
mēlataṟku oru puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa eṇvakaip poruḷiṉum vaḻaṅkiya neṟikkaṇ kuṟaivaṉa kuṟaiyum, e-ṟu. toḻil kaṇṭuḻi yellām ivai eṭṭum varutal niyamamiṉṟu, e-ṟu.
(e-ṭu.) āṭaiyai neytāṉ ṟaṉakku eṉṟavaḻik koḷvāṉ piṟaṉ oruvaṉ iṉmaiyiṉ, ap poruṇmai kuṟaintu niṉṟatu. ulakiṉaip paṭaittāṉ eṉṟavaḻik koḷvāṉum, payaṉum iṉṟi vantatu. koṭi āṭiṟṟu eṉṟavaḻic ceyappaṭuporuḷum, koḷvāṉum payaṉum iṉṟi vantatu. piṟavum aṉṉa.	(29)
ākupeyarilakkaṇam
111.	mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi kiḷaviyum
	ciṉaiyiṟ kūṟum mutalaṟi kiḷaviyum
	piṟantavaḻik kūṟalum paṇpukoḷ peyarum
	iyaṉṟatu moḻitalum irupeya roṭṭum
	viṉaimuta luraikkuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
	aṉaiya marapiṉavē ākupeyark kiḷavi.
ākupeyarkku ilakkaṇam  uṇarttutal nutaliṟṟu. vēṟṟumaip poruḷ mayakkam uṇarttiṟṟu eṉiṉumamaiyum.
ākupeyar eṉpatu yātō eṉiṉ, yātāṉum oru poruttatti ṉāṉ oṉṟaṉ peyar oṉṟatāki varuvatu.
(i-ḷ.) mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi kiḷavi mutalāka eṇṇappaṭṭa ṉavum, viṉaimutal uraikkuṅ kiḷaviyoṭu kūṭa attaṉmaiyavākiya marapiṉaiyuṭaiyavum ākupeyarc collām, e-ṟu.
marapiṉavum eṉṉum ummai eñci niṟka ēkāram eṇṇuk kuṟittu niṉṟatu. ām eṉpatu eñci niṉṟatu.
(e-ṭu.) ‘mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi kiḷavi’ eṉpatu ciṉaip poruḷai mutalāṟ kūṟum peyarc col; kaṭu eṉpatu, kaṭuviṉatu kāyaik kaṭu eṉa vaḻaṅkutaliṉ ākupeyarāyiṟṟu.
‘ciṉaiyiṟ kūṟum mutalaṟi kiḷaviyāvatu’ mutaṟporuḷaic ciṉaiyāṟ kūṟum peyarccol; pū naṭṭār eṉpatu, naṭappaṭuvatu pūviṉatu mutalātaliṉ, ammutalaip pū eṉṟu vaḻaṅkutaliṉ ākupeya rāyiṟṟu. ‘nakaiyac cāka nallamirtu kalanta-naṭunilai tiṟampiya nayami lorukai’ (pari. 3 - 33, 34) ‘ēntiḷa vaṉamulai iṟaineṟittatūum’ (maṇi. 18 - 69) eṉpaṉavum avai.
“piṟanta vaḻik kūṟaleṉpatu” iṭattu nikaḻ poruḷai iṭattāṟ kūṟutal; vēḷārkāṇi eṉpatu, vēḷārkāṇiyiṟ piṟanta āṭaiyai appeyarāṉ vaḻaṅkutaliṉ ākupeyarāyiṟṟu. yāḻkēṭṭāṉ eṉpatum atu : yāḻiṟ piṟanta icaiyaiyum yāḻ eṉṟamaiyāṉ.
“paṇpu koḷ peyarāvatu” paṇpiṉ peyarāṉ paṇpuṭaiya taṉaik kūṟal; nīlam eṉṟavaḻi anniṟattai uṭaiya maṇiyai nīlam eṉpatāka vaḻaṅkutaliṉ ākupeyarāyiṟṟu.
“iyaṉṟatu moḻitalāvatu” iyaṉṟataṉāṉ moḻital eṉa viriyum. atu kāriyap poruḷaik kāraṇattāṉ moḻital. poṉ pūṇṭāṉ eṉṟavaḻip poṉṉiṉāṉ ākiya aṇikalattaip poṉ eṉṟu vaḻaṅku taliṉ ākupeyarāyiṟṟu. taṉ mey kāṭṭi iḵtōr ampu, iḵtoru vēl eṉṟavaḻi avai paṭṭa vaṭuvai avaṟṟiṟkuk kāraṇa mākiya karuvip peyarāṉ vaḻaṅkuvaṉavum amaiyum. iṉṉum ‘iyaṉṟatu moḻital’ eṉpataṉkaṇ iraṇṭāvatai virittu iyaṉṟataṉai moḻital eṉavām; atu kāraṇapporuḷaik kāriyattāṟ kūṟutal. nellātal, kāṇamātal oruvaṉ koṭuppak koṇṭavaṉ, iṟṟaikkuc cōṟu peṟṟēṉ eṉṉum. avvaḻic cōṟṟukkuk kāraṇamākiya nelluṅ kāṇamum cōṟu eṉa  ākupeyarāyiṉa.
“irupeyaroṭṭu” eṉpatu iraṇṭu peyar tokku oru coṉṉīrmaip paṭṭu maṟṟoru poruṭkup peyarāki varuvatu. atu tuṭiyiṭai eṉpatu, tuṭipōṉṟa iṭaiyiṉai uṭaiyāḷait tuṭiyiṭai eṉpavākaliṉ ākupeyarāyiṟṟu. iḵtu uvamat tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai yaṉṟō eṉiṉ, ākupeyarāvatu oṭṭuppaṭṭa poruḷōṭu oṟṟumaippaṭṭu varum. aṉmoḻit tokaiyāvatu apporuḷiṉ vēṟupaṭṭu varum. aṉṉatātal aṉmoḻi eṉṟata ṉāṉum viḷaṅkum. ataṉāṉēyaṉṟē ‘paṇpu tokavarūuṅ kiḷaviyāṉum-ummai tokka peyar vayiṉāṉum vēṟṟumai tokka peyarvayiṉāṉum īṟṟuniṉ ṟiyalum aṉmoḻit tokaiyē’ (eccaviyal 21) eṉa ōtuvārāyiṟṟu.
“viṉaimuta luraikkuṅ kiḷavi” eṉpatu - viṉaiyum mutalum uraikkuṅ kiḷavi eṉa ummait tokaiyākak koḷḷappaṭum. koḷḷavē, viṉaiyāṉ uraikkuṅ kiḷaviyum, viṉaimutalāṉ uraikkuṅ kiḷaviyum ākupeyarām eṉṟavāṟām. viṉaiyāṉ uraikkappaṭṭaṉa:- eḻuttu, col eṉpaṉa eḻutappaṭṭataṉaiyum, collappaṭṭataṉaiyum ap peyarāṉ vaḻaṅkutaliṉ, ākupeyarāyiṉa. eṉ kāvalilē kaṭṭāṉ eṉpatum atu. viṉaimutalāṉ uraikkap paṭṭaṉa ceytāṉāṟ ceyappaṭu poruṭkup peyarāki varuvaṉa: cāliyaṉāl neyyappaṭṭa āṭaiyaic cāliyaṉ eṉpatu. tolkāppi yam eṉpatō eṉiṉ, aḵtu īṟu tirintu niṉṟu, avaṉāṉ ceyyap paṭṭatu eṉṉum poruḷai viḷakkutaliṉ ākupeyarākātu : kāraṇap peyarām.
‘aṉaiyamarapiṉa’ eṉṟataṉāṉ īṇṭu ōtappaṭṭaṉavaṟṟuḷ aṭai yaṭuttu varuvaṉavum koḷka. tāḻkuḻal eṉṟavaḻi ataṉaiyuṭaiyāṭkup peyarāki varutaliṉ ākupeyarāyiṟṟu. itu viṉait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyaṉṟō veṉiṉ, āṇṭu eṭuttu ōtāmaiyiṉāṉum, poruḷ oṟṟumaippaṭutalāṉum ākātu eṉka.	(30)
* (pāṭam) ‘aṉaimarapiṉavē’ eṉpatu.
ituvumatu
112.	avaitām,
	tattam poruḷvayiṉ tammoṭu civaṇalum
	oppil vaḻiyāṟ piṟituporuḷ cuṭṭalum
	appaṇ piṉavē nuvaluṅ kālai
	vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum.
ituvum oruvāṟṟāṉ ākupeyarkku uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu. virintatu tokuttalai nutaliṟṟu eṉiṉum amaiyum.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa ākupeyartām, tattam poruḷvayiṟ civaṇalum, tammoṭu civaṇalum, poruttamillāta neṟikkaṇ cuṭṭalum, piṟitiṉkiḻamaip poruḷaic cuṭṭalum ākiya avviyal piṉaiyuṭaiya; avvāṟu colluṅkālattu vēṟṟumaip poruṭkaṇ pātukāttal vēṇṭum, e-ṟu.
‘civaṇal’ eṉpataṉai iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭuka. ‘cuṭṭal’ eṉpataṉaiyum iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭuka. ‘tattam poruḷ vayiṟ civaṇal’ eṉpatu mutaṟporuḷ ciṉaipporuḷaic civaṇutal. avai kaṭu, poṉ eṉpaṉa. ‘tammoṭu civaṇal’ āvatu ciṉaipporuḷ mutaṟporuḷaic civaṇutal. avai pū, nīlam, cōṟu, tuṭiyiṭai, tāḻkuḻal eṉpaṉa. oppil vaḻikkaṇ cuṭṭiyatu vēḷārkāṇi. ‘piṟitu poruḷ cuṭṭiyatu’ cāliyaṉ. ‘vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum’ eṉpatu-āku peyar eṉpatu vēṇṭiyavāṟu collappaṭātu: vēṟṟumaip poruṭ kaṇṇē varappeṟuvatu eṉṟavāṟu.
avai apporuṭkaṇ vantavāṟu-mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi kiḷaviyum, ciṉaiyiṟ kūṟum mutalaṟi kiḷaviyum, paṇpukoḷ peyarum, irupeyar oṭṭum āṟāmvēṟṟumaip poruṇ mayakkam. piṟantavaḻik kūṟal ēḻām vēṟṟumaip poruṇ mayakkam. iyaṉṟatu moḻitalum, viṉaimutal uraikkum kiḷaviyum mūṉṟām vēṟṟumaip poruṇ mayakkam.	(31)
ituvumatu
113.	aḷavum niṟaiyum avaṟṟoṭu koḷvaḻi
	uḷaveṉa moḻipa uṇarntici ṉōrē.
ituvum ākupeyarāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḷavuppeyarum niṟaippeyarum mēṟcollappaṭṭa ākupeyaroṭu koḷḷumiṭamum uḷaveṉṟu colluvar uṇarntōr, e-ṟu.
koḷvaḻi uḷa eṉṟataṉāṉ, tampeyar viḷaṅkum eṇṇuk kuṟippaṉṟi aḷakkappaṭṭa poruḷ mēlum, niṟukkappaṭṭa poruḷ mēlum, karuvi mēlum variṉ avaiyum vēṟṟumaip poruḷāṉ āku peyarām eṉṟu koḷka.
eṇṇumuṟaiyāṉ uḻakku, nāḻi eṉṉum aḷaviṉaik koḷḷum pāṇṭattiṉaiyum, aḷakkappaṭum poruḷiṉaiyum uḻakku, nāḻi eṉpa. kāl, kaḻañcu eṉṉum niṟaiyiṉatu aḷavākiya kallaiyum, poṉṉaiyum kāl, kaḻañcu eṉpa. in nilam, orumā, immaṉai mukkāl eṉpaṉavum aḷavup pakutiya.
aḵtēl, ivverutu oṉṟu eṉa eṇṇappaṭṭa poruḷmēl eṇṇup peyar varuvatu ākupeyar ākātō eṉiṉ, aḷavum niṟaiyum pōlātu eṇṇappaṭṭa poruḷai eṇṇup pirintu nillāmaiyāṉ, atuvum apporuṭku oru kāraṇattāṟ peṟṟa peyar eṉiṉ allatu ākupeyar eṉappaṭāteṉṟu koḷka. aḷavum, niṟaiyum pirintu niṉṟavāṟu eṉṉai yeṉiṉ, ippoṉ kāl, ippoṉ kaḻañcu eṉṟa vaḻi, avai ōr uruvākiyum, pala uruvākiyum variṉ allatu; kāl, kaḻañcu eṉṉum niṟaipporuṇmai pulappaṭātu niṟṟaliṟ pirintu niṉṟaṉa.	(32)
ākupeyarkkup puṟanaṭai
114.	kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉṟiṉum
	kiḷantavaṟ ṟiyalāṉ uṇarntaṉar koḷalē.
ākupeyarkkup puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṭuttu ōtappaṭṭa vāypāṭṭāṉ aṉṟi vēṟu varuvaṉavum eṭuttōtiya neṟiyiṉāṉ ākupeyar āmāṟu aṟintukoḷka, e-ṟu.
avaiyāvaṉa :- pāvai, tiru eṉpaṉa vaṭivupaṟṟiyum; pacu, kaḻutai eṉpaṉa kuṇam paṟṟiyum; puli, ciṅkam eṉpaṉa toḻil paṟṟiyum oṉṟaṉ peyar oṉṟaṟku āki varuvaṉavum ākupeyar eṉṟē koḷḷappaṭum.
‘eyiṉ mukam citaiyat tōṭṭi ēvalil-tōṭṭi tanta toṭimarup piyāṉai’ (patiṟṟup. 38) eṉṟa vaḻit tōṭṭiyai yuṭaiyāṉait tōṭṭi eṉa āku peyar āyiṟṟu.
ivai ākupeyar ākuṅkāl pāvai vantāḷ, ciṅkam vantāṉ eṉat tattam poruṇmai vāypāṭṭāṉ muṭiyum.	
‘kavaḻak kaḷippiyaṉmāl yāṉaiciṟ ṟāḷi
tavaḻattā ṉillā tatupōṟ-pavaḻak
kaṭikai yiṭaimuttaṅ kāṇṭoṟum nillā
toṭikai yiṭaimuttan tokku’	(tiṇaimālai. 42)
eṉṟavaḻit toṭiyeṉpatu ākupeyarāyiṟṟu.	(33)
vēṟṟumai mayaṅkiyal muṟṟiṟṟu
ivviyal cūttiramum uraiyum kiranta (eṇ) vakaiyāṉ 300

4
viḷimarapu
viḷiyiṉ ilakkaṇam
115.	viḷiyeṉap paṭupa koḷḷum peyaroṭu
	teḷiyat tōṉṟu miyaṟkaiya veṉpa.
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, viḷimarapu eṉṉum peyarttu. niṟutta muṟaiyāṉē eḻuvakai vēṟṟumaiyum, avaṟṟatu mayakkamum uṇarttiyataṉpiṉ, eṭṭāvatākiya viḷi ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar.
itaṉ mutaṟ cūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, viḷi ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viḷi eṉṟu collappaṭuvaṉa tammai ēṟkum peyaroṭu viḷaṅkat tōṉṟum iyaṟkaiyiṉai yuṭaiya eṉṟu colluvār, e-ṟu.
ēṉai vēṟṟumai pōla urupu pirintu vārātu perumpāṉmaiyum peyarōṭu oṟṟumaippaṭṭu varumeṉpatūum, ‘koḷḷum peyaroṭu’ eṉṟamaiyāṟ koḷḷāp peyarum uḷaveṉpatūum peṟutum. viḷi eṉṟataṉāṉ ivvēṟṟumai viḷittaṟ poruṇmaikkaṇ varum eṉṟu koḷka	(1)
ataṉai ivviyalil uṇarttuvām eṉal
116.	avvē,
	ivveṉa aṟitaṟku meypeṟak kiḷappa.
eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti vakuttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa viḷi vēṟṟumaitām ivaiyeṉa aṟitaṟku urupu peṟavum kiḷappa āciriyar, e-ṟu.
ummai eñci niṉṟatu. ivviraṇṭu cūttirattāṉum colliyatu viḷi vēṟṟumai varuvaḻi, ataṉai ēṟkum peyar iyalpākiyum tirintum kuṟaintum mikkum varum eṉṟavāṟu.	(2)
uyartiṇaiyil viḷiyēṟkum īṟṟup peyarkaḷ
117.	avaṟṟuḷ,
	iu aiō veṉṉum iṟuti 
	yappāl nāṉkē uyartiṇai maruṅkiṉ
	meypporuḷ cuṭṭiya viḷikoḷ peyarē.
uyartiṇaip peyaruḷ uyirīṟāki viḷiyēṟkum peyarai vakuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyartiṇai iṭattuḷḷa poruḷaic cuṭṭiya viḷiyēṟkum peyar i, u, ai, ō eṉṉum īṟṟiṉai yuṭaiya akkūṟṟu nāṉku, e-ṟu.
uyartiṇai maruṅkiṉuḷḷa poruḷ cuṭṭiya eṉṟamaiyāṉ uyartiṇaip peyareṉa vakuttōtap paṭuvaṉavum, viravup peyaruḷ uyartiṇai kuṟittaṉavum koḷḷappaṭum.	(3)
ikara aikāra īṟṟup peyarkaḷ viḷiyēṟkumāṟu
118.	avaṟṟuḷ,
	iī yākum aiā yākum.
ikara aikāra īṟṟup peyar viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ikaram īkāramāyt tirintum, aikāram āy eṉat tirintum viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) nampi, cātti eṉpaṉa nampī, cāttī eṉa viḷi yēṟkum. naṅkai naṅkāy eṉavum, tantai tantāy eṉavum varum.	(4)
ōkāra ukara īṟṟup peyarkaḷ viḷiyēṟkumāṟu
119.	ōvum uvvum ēyoṭu civaṇum
	ukaran tāṉē kuṟṟiya lukaram.
ukara ōkāra īṟṟup peyar viḷi yēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ōkāramum, ukaramum ēkāram peṟṟu viḷiyēṟkum; āṇṭuk kuṟṟiya lukaramē īṟākuvatu, e-ṟu.
(e-ṭu.) kō, kōvē; vēntu, vēntē eṉa varum. piṟavu maṉṉa.	(5)
ēṉai uyirīṟṟup peyarkaḷ uyartiṇaiyil viḷiyēlāmai
120.	ēṉai uyirē uyartiṇai maruṅkiṉ
	tāmviḷi koḷḷā eṉmaṉār pulavar.
aiyantīrttal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa uyirallāta uyirkaḷ uyartiṇai yiṭattu variṉ viḷi ēlā, e-ṟu.
(e-ṭu.) avaiyāvaṉa:-āṭū, makaṭū, nī eṉpaṉa.	(6)
ikara īṟṟu aḷapeṭaip peyar viḷiyēṟkumāṟu
121.	aḷapeṭai mikūum ikara iṟupeyar
	iyaṟkaiya vākuñ ceyaṟkaiya veṉpa.
ikara īṟṟukkaṇ varuvatoru vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḷapeṭai mikka ikara īṟṟup peyar iyaṟkaiyavākiya ceytiyai yuṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) tōḻīi eṉpatu viḷikkaṇṇum avvāṟē varum. ceyaṟkai eṉṟataṉāṉ viḷikkaṇ varum ōcai vēṟupāṭu aṟintu koḷka.	(7)
muṟaip peyaril ‘ai’ īṟu viḷiyēṟkumāṟu
122.	muṟaippeyar maruṅkiṉ aiye ṉiṟuti
	āvoṭu varutaṟ kuriyavum uḷavē.
aikāra vīṟṟu muṟaip peyarkkaṇ varum vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṟaip peyarkkaṇ varum aikāra īṟu, āy āki varutalaṉṟi, ā voṭu varuvataṟku uriya peyarum uḷa, e-ṟu.
(e-ṭu.) aṉṉai eṉpatu aṉṉāy eṉa varutalēyaṉṟi, aṉṉā eṉavum varum. ummai iṟantatu  taḻīiyiṟṟu.	(8)
aṇmai viḷi iyalpātal
123.	aṇmaic collē yiyaṟkai yākum.
irutiṇaikkaṇṇum varum ellāvīṟṟup peyarum aṇmaikkaṇ viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
iccūttiram muṉṉum piṉṉum nōkki niṟṟaliṟ ciṅka nōkkākik kiṭantateṉṟu koḷka.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa uyirīṟṟup peyarum, iṉiyōtu kiṉṟa puḷḷiyīṟṟup peyarum aḵṟiṇaip peyarum aṇmaikkaṇ iyalpāki viḷiyēṟkum. ṉakara īṟu ciṟappu viti peṟutaliṉ, aḵtoḻinta ēṉaiya koḷḷappaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) nampivāḻi; naṅkaivāḻi; vēntuvāḻi; kōvāḻi; mātar kūṟu; aṇṇal kūṟu; kaṭavuḷvāḻi; tumpi kūṟu; aṉṉaṅ kūṟu; kāṉal kūṟu eṉavarum. piṟavum aṉṉa. ‘āvumāṉiyaṟ pārppaṉamākkaḷum’ (puṟam. 9) eṉpatum aṇmai viḷi. piṟavum aṉṉa.	(9)
uyartiṇaiyil viḷiyēṟkum puḷḷiyīṟṟup peyarkaḷ
124.	ṉaralaḷa veṉṉu mannāṉ keṉpa
	puḷḷi iṟuti viḷikoḷ peyarē.
uyartiṇaip peyaruḷ puḷḷiyīṟāki viḷikoḷḷum peyar vakuttu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyartiṇai maruṅkiṟ, puḷḷiyīṟāki viḷikoḷḷum peyar ṉa, ra, la, ḷa eṉṉum īṟṟiṉai yuṭaiya annāṉkeṉṟu colluvār āciriyar, e-ṟu.
uyartiṇai eṉpatu atikārattāṉ vantatu.  ṉa, ra, la, ḷa eṉpaṉa ākupeyarāy av vīṟṟiṉai yuṭaiya peyarkkup peyarāyiṉa. utāraṇam tattam ciṟappuc cūttirattuṭ kāṭṭutum.	(10)
ēṉaip puḷḷiyīṟṟup peyarkaḷ uyartiṇaiyil viḷi ēlā eṉal 
125.	ēṉaip puḷḷi yīṟuviḷi koḷḷā.
aiyamaṟuttalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyartiṇaip poruṭkaṇ mēṟ collappaṭṭa nāṉ kīṟṟup peyarum oḻiya, ēṉaiyīṟṟup peyarkaḷ viḷiyēlā, e-ṟu.
(e-ṭu.) avai: yām, nām, ellārum, ellīrum, ellām, tām eṉpaṉa.	(11)
aṉ īṟṟup peyar viḷiyēṟkumāṟu
126.	avaṟṟuḷ,
	aṉṉe ṉiṟuti āvā kummē.
niṟutta muṟaiyāṉē ṉakara īṟu viḷiyēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ, aṉ eṉṉu mīṟṟiṉaiyuṭaiya peyar ā eṉa viḷi ēṟkum, e-ṟu.
īṟeṉpatu īṟṟiṉaiyuṭaiya peyarai.
(e-ṭu.) cōḻaṉ, cōḻā; veṟpaṉ, veṟpā; cāttaṉ, cāttā eṉavarum.	(12)
aṉ īṟṟup peyar aṇmai viḷiyil akaramātal
127.	aṇmaic colliṟ kakara mākum.
eytiyatu vilakki mēlataṟkoru puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṉ eṉṉumīṟu aṇmaikkaṇ akaramāki viḷiyēṟkum, e-ṟu.
aṉ eṉpatu atikārattāṉ vantatu.
(e-ṭu.) cōḻa, cātta, veṟpa eṉa varum.	(13)
āṉ īṟṟup peyar iyalpātal
128.	āṉe ṉiṟuti yiyaṟkai yākum.
ituvum ṉakara vīṟṟukkaṇ varuvatoru vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyartiṇaip poruḷ uṇarttum ṉakāra vīṟṟup peyaruḷ āṉ eṉṉum īṟṟup peyar iyalpāki viḷiyēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) cēramāṉ, malaiyamāṉ eṉpaṉa viḷikkaṇṇum avvāṟē varum.	(14)
āṉ īṟṟu viṉaiyālaṇaiyum peyar viḷi ēṟkumāṟu
129.	toḻiliṟ kūṟum āṉeṉ iṟuti
	āyā kummē viḷivayi ṉāṉa.
āṉīṟṟup peyarkkaṇ varuvatoru vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) toḻilāṟ kūṟappaṭum āṉ īṟṟup peyar āy eṉa varum viḷittaṟkaṇ, e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭāṉ, vantāṉ eṉṉun toḻiṟpeyar uṇṭāy, vantāy eṉa viḷiyēṟkum. toḻil eṉṟataṉāṟ kuṟippu viṉaip peyaruṅ koḷka. uṭaiyāṉ, kaḻalāṉ eṉpaṉa uṭaiyāy, kaḻalāy eṉa varum.
īṇṭu viḷivayiṉāṉa eṉa vitantōtiṉamaiyāṉ, toḻilāṉ varuñ col muṉṉilai viṉaiyākiya vaḻiyum uṇṭāy eṉavarum : aḵtaṉṟu itu eṉpatūum, ataṉōṭu itaṉiṭai ōcai vēṟupāṭu uḷatu eṉpatūum aṟivittaṟku eṉak koḷka.	(15)
āṉ īṟṟup paṇpup peyar viḷi ēṟkumāṟu
130.	paṇpukoḷ peyarum ataṉō raṟṟē.
āṉīṟṟup peyaruḷ paṇpup peyarkku uriyatōr iyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paṇpiṉāṉ peṟṟa āṉ īṟṟup peyarum āy eṉa viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) kariyāṉ, koṭiyāṉ eṉpaṉa kariyāy, koṭiyāy eṉa varum. kariyāṉ eṉavum, viḷiyēṟkumāleṉiṉ, avvāṟu varuvatu paṇpu kuṟiyātu apporuṭku iṭukuṟiyāki vantatu eṉka.	(16)
ṉakara īṟṟu aḷapeṭaippeyar viḷi ēṟkumāṟu
131.	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai yiyala.
ṉakara īṟṟu aḷapeṭaippeyar viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ṉakāra iṟuti aḷapeṭaip peyarāyiṉ mēṟ collap paṭṭa aḷapeṭaip peyar pōla iyalpāki viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) kiḻāaṉ, kōoṉ eṉpaṉa viḷikkaṇṇum avvāṟē varum.	(17)
ṉakara īṟṟu muṟaippeyar viḷi ēṟkumāṟu
132.	muṟaippeyark kiḷavi ēyoṭu varumē.
ṉakāra īṟṟuḷ muṟaippeyar viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ṉakāra īṟṟuḷ muṟaimai kuṟitta peyar ēkārattoṭu viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) makaṉ eṉpatu makaṉē eṉa varum.
oppiṉ muṭittal eṉpataṉāṉ muṟaimai cuṭṭāta makaṉ eṉṉum peyarum ēvoṭu civaṇum eṉṟu koḷka. “pārppaṉa makaṉē, pārppaṉa makaṉē” (kuṟun. 156) eṉa varum. ‘cāṉṟāḷa rīṉṟa takāat takāa makāa-īṉṟāṭ korupeṇ ivaḷ’ eṉa (pari. 8) ākāramākiyum varum. vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ piṟa peyarkkaṇṇum ēvoṭu varutal koḷḷappaṭum.
‘kūntaṉmā vūrntu kuṭamāṭik kōvalaṉāyp
pūntoṭiyaip pulliya ñāṉṟuṇṭāl-yāṅkoḷittāy
teṉṉavaṉē tērvēntē tēṟunīrk kūṭalār
maṉṉavaṉē mārpiṉ maṟu.’	(muttoḷḷāyiram)
eṉavum, kōṉ eṉpatu kōṉē eṉavum varum.
ivai ‘ceyyuḷ maruṅkiṉum’ (453) eṉṉum atikārap puṟanaṭai yāṟkoḷḷiṉum amaiyum.	(18)
ṉakara īṟṟuppeyaruḷ viḷi ēlātaṉa
133.	tāṉeṉ peyarum cuṭṭumutaṟ peyarum
	yāṉeṉ peyarum viṉāviṉ peyarum
	aṉṟi yaṉaittum viḷikō ḷilavē.
ṉakāra īṟṟup peyaruḷ viḷi ēlātaṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tāṉ; avaṉ, ivaṉ, uvaṉ; attaṉmaiyaṉ attaṉmai yāṉ; aṉṉāṉ, aṉaiyāṉ; yāṉ, yāvaṉ eṉa varuvaṉa viḷi ēlā; e-ṟu.		(19)
rakara īṟṟup peyar viḷi ēṟkumāṟu
134.	ārum aruvum īroṭu civaṇum.
niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇaikkaṇ rakaravīṟṟuppeyar viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ār, ar eṉṉum īṟṟup peyarkaḷ īr eṉpataṉoṭu civaṇum, e-ṟu.
(e-ṭu.) pārppār, kūttar, uṭaiyar eṉpaṉa pārppīr, kūttīr, uṭaiyīr eṉa varum. vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ peṇṭir, peṇṭīr eṉavum varum.	(20)
rakara īṟṟu viṉaiyālaṇaiyum peyar viḷi ēṟkumāṟu
135.	toḻiṟpeya rāyiṉ ēkāram varutalum
	vaḻukkiṉ ṟeṉmaṉār vayaṅki yōrē.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa īṟukaḷ toḻiṟ peyarāyiṉ ēkāram varutalum kuṟṟamillai eṉpār aṟintōr. e-ṟu. 
ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.
(e-ṭu.) vantār, vantavar eṉpaṉa vantīr eṉa varutalēyaṉṟi, vantārē, vantavarē eṉavum varum.
īroṭu civaṇum eṉṟōti, ēkāram varutaluṅ kuṟṟamillai eṉṟataṉāṉ ataṉōṭu aṭuttu varutalum koḷka. vantīrē eṉavum varum.	(21)
rakara īṟṟup paṇpu koḷ peyar viḷi ēṟkumāṟu
136.	paṇpukoḷ peyarum ataṉō raṟṟē.
rakāra īṟṟup paṇpukoḷ peyar viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) rakāra īṟṟup paṇpiṉāṉ varum peyarum toḻiṟ peyar pōla viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) kariyār, kariyavar eṉpaṉa kariyīr eṉa varutalēyaṉṟik kariyārē, kariyavarē, kariyīrē eṉavum varum.	(22)
rakara īṟṟu aḷapeṭaip peyar viḷi ēṟkumāṟu
137.	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai yiyala.
rakāra īṟṟu aḷapeṭaip peyar viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) rakāra īṟṟu aḷapeṭaip peyar mēṟcollappaṭṭa aḷapeṭaip peyarē pōla iyalpāki viḷi yēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) makāar, ciṟāar eṉpaṉa viḷikkaṇṇum avvāṟē varum. 		(23)
rakara īṟṟup peyaruḷ viḷi ēlātaṉa
138.	cuṭṭumutaṟ peyarē muṟkiḷan taṉṉa.
rakāra īṟṟuḷ viḷi ēlātaṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutalākiya rakaravīṟṟup peyar mēṟ collappaṭṭa cuṭṭu mutaṟ peyar pōla viḷi ēlā, e-ṟu.
(e-ṭu.) avar, ivar, uvar, attaṉmaiyar, attaṉmaiyār eṉpaṉa viḷi ēlā.	(24)
ituvumatu
139.	nummiṉ tiripeyar viṉāviṉ peyareṉṟu
	ammuṟai iraṇṭum avaṟṟiyal piṉavē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) nummiṉ tiripeyarāvatu nīyir. viṉāviṉ peyarāvatu viṉāvāṉākiya peyar. atu yāvar eṉpatu. ammuṟaiyākiya iraṇṭu peyarum viḷiyēlā e-ṟu.
iv vīṟṟiṉuḷ muṟaip peyar kūṟātatu eṉṉaiyeṉiṉ, atu potu vitiyāṉ aṭaṅkutaliṉ eṉka.	(25)
lakara, ḷakara īṟṟup peyarkaḷ viḷi ēṟkumāṟu
140.	eñciya iraṇṭaṉ iṟutip peyarē
	niṉṟa īṟṟayal nīṭṭam vēṇṭum.
lakāra ḷakāra īṟṟup peyar viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) lakāra, ḷakāra īṟṟup peyar viḷi ēṟpuḻi īṟṟayal nīṭṭam koṭuttal vēṇṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) kurucil, tōṉṟal, makkaḷ eṉpaṉa kurucīl, tōṉṟāl, makkāḷ eṉa varum.	(26)
ituvumatu
141.	ayalneṭi tāyiṉ iyaṟkai yākum.
(i-ḷ.) lakāra, ḷakāra īṟṟup peyar viḷi ēṟpuḻi īṟṟayal neṭitāyiṉ iyalpāki viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) peṇpāl, kōmāḷ eṉpaṉa viḷikkaṇṇum avvāṟē varum.	(27)
ḷakāra īṟṟut toḻiṟ peyarum
paṇpu koḷ peyarum ‘āy’ ātal
142.	viṉaiyiṉum paṇpiṉum
	niṉaiyat tōṉṟum āḷeṉ iṟuti
	āyā kummē viḷivayi ṉāṉa.
ḷakāra īṟṟuḷ orucāraṉa viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) toḻiṟpeyarkkaṇṇum paṇpup peyark kaṇṇum varum āḷ eṉ iṟuti āy ākum viḷittaṟkaṇ, e-ṟu.
peyareṉpatu atikārattāṉ vantatu. īṇṭu ‘viḷi vayiṉāṉa’ eṉpataṟku mēl uraittavāṟē (cū. 129) uraikka.
(e-ṭu.) uṇṭāḷ, kariyāḷ eṉpaṉa uṇṭāy, kariyāy eṉavarum.	(28)
ḷakāra īṟṟu muṟaip peyar viḷi ēṟkumāṟu
143.	muṟaippeyark kiḷavi muṟaippeya riyala.
ḷakāra vīṟṟuḷ muṟaippeyar viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ḷakāra īṟṟu muṟaip peyarccol ṉakāra īṟṟu muṟaip peyar pōla viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) makaḷ, makaḷē eṉa varum. oppiṉ muṭittal eṉpataṉāṉ muṟaimai cuṭṭāta makaḷ eṉpatum ēkāram peṟṟu viḷi ēṟkum. ‘akavaṉ makaḷē akavaṉ makaḷē’ (kuṟu. 23) eṉa varum.	(29)
ḷakāra īṟṟup peyaruḷ viḷi ēlātaṉa
144.	cuṭṭumutaṟ peyarum viṉāviṉ peyarum
	muṟkiḷan taṉṉa eṉmaṉār pulavar.
ḷakara vīṟṟup peyaruḷ viḷi ēlātaṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṭṭeḻuttai mutalāka uṭaiya peyarum, viṉāvāṉākiya peyarum mēṟcolliyavāṟu pōl viḷi ēlā, e-ṟu.
(e-ṭu.) avaḷ, ivaḷ, uvaḷ, attaṉmaiyaḷ, attaṉmaiyāḷ; yāvaḷ eṉpaṉa viḷi ēlā eṉṟavāṟu.	(30)
lakāra, ḷakāra īṟṟu aḷapeṭaip peyar viḷi ēṟkumāṟu
145.	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai yiyala.
lakāra ḷakāra īṟukaḷ aḷapeṭaikkaṇ viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) lakāra, ḷakāra īṟṟu aḷapeṭaip peyar mēṟ collap paṭṭa aḷapeṭaip peyar pōla iyalpākum. e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘valampurit taṭakkai māal’; ‘mēvārt tolaitta viṟaṉmiku vēeḷ’ eṉa varum.	(31)
aḵṟiṇai viravup peyar viḷi ēṟkumāṟu
146.	kiḷanta iṟuti aḵṟiṇai viravuppeyar
	viḷampiya neṟiya viḷikkuṅ kālai.
aḵṟiṇaip poruḷ uṇaravarum viravup peyar viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa īṟṟiṉai yuṭaiyavākiya aḵṟiṇaip poruṇmēl varum viravup peyar collappaṭṭa neṟiyavām viḷikkuṅ kālattu, e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉ, cāttā; cātti, cāttī; kuruṭaṉ, kuruṭā; kuruṭi, kuruṭī eṉa varum. piṟavum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.	(32)
aḵṟiṇaip peyar viḷi ēṟkumāṟu
147.	puḷḷiyum uyirum iṟuti yākiya
	aḵṟiṇai maruṅkiṉ ellāp peyarum
	viḷinilai peṟūuṅ kālan tōṉṟiṉ
	teḷinilai yuṭaiya ēkāram varalē.
aḵṟiṇaikku uriya peyar viḷi ēṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) puḷḷiyum uyirumākiya eḻuttiṉai īṟāka vuṭaiya aḵṟiṇaip peyarāki varuvaṉavellām viḷi ēṟkum kālan tōṉṟiṉ, ēkāram varutal teḷinilai yuṭaiya, e-ṟu.
eṉavē, piṟavāṟṟāṉ varuvaṉa ittuṇai viḷakkam ila eṉṟavāṟām. eṉpatu eṉ coṉṉavāṟō eṉiṉ, aḵṟiṇaip peyar ēkāram peṟṟu viḷi ēṟṟal perumpāṉmai : uyartiṇaikku ōtiya vāypāṭṭāṉ varutal ciṟupāṉmai eṉṟavāṟu. kālan tōṉṟiṉ eṉṟatu aḵṟiṇaip peyar uyartiṇai pōla viḷi ēṟpaṉa cila eṉpatūum, ēlātaṉavum orukālam paṟṟi viḷikkappaṭum eṉpatūum aṟivittaṟku eṉak koḷka.
(e-ṭu.) puliyē, vaṇṭē, maraiyē, māṉē, māvē, kuyilē, maramē eṉa varum. tumpi, tumpī eṉavum; yāṉai, yāṉāy eṉavum; vēṅkai, vēṅkāy eṉavum; teṉṟal, teṉṟāl eṉavum; arimāṉ, arimāṉē eṉavum uyartiṇai vakaiyāṉ varuvaṉa ciṟupāṉmai.	(33)
viḷi ēṟkum peyarkaḷ cēymaiyil aḷapiṟantolittal
148.	uḷaveṉap paṭṭa ellāp peyarum
	*aḷaviṟan taṉavē viḷikkuṅ kālaic
	cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkat tāṉa.
irutiṇaikkaṇṇum varum viḷivēṟṟumaik kellām uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) irutiṇaikkaṇṇum viḷi ēṟṟaṟku uḷa eṉappaṭṭa ellāp peyarum ōtiya aḷaviṉāṉaṉṟi māttirai nīṇṭu olikkum: cēymaikkaṇ niṉṟa poruḷai viḷikkum vaḻakkiṉkaṇ, e-ṟu.
eṉavē, mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ neṭṭeḻuttup peṟṟaṉa viḷinilaip poruṭkaṇ eṉṟu koḷḷappaṭum. aḷaviṟantaṉa eṉṟamaiyāṉ mūṉṟu māttiraiyiṉ nīṇṭu olittalum koḷka.
(e-ṭu.) cāttāa, koṟṟāa eṉavum; cāttāaa, koṟṟāaa eṉavum varum.	(34)
* (pāṭam) aḷapiṟantaṉavē eṉpatu piṟa vuraiyāciriyarkaḷ koṇṭatu.
amma eṉṉum col viḷip poruṇmaiyil varum eṉal
149.	amma veṉṉum acaiccoṉ ṉīṭṭam
	ammuṟaip peyaroṭu civaṇā tāyiṉum
	viḷiyoṭu koḷpa teḷiyu mōrē.
iṭaic coṟkaṇ viḷip poruṇmai uṇara varuvaṉa uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) amma eṉṉum acaiccol nīṭṭamākiya ammā eṉṉum col ammuṟaip peyaroṭum poruntā tāyiṉum, ataṉai viḷip poruṇmai uṇarttuñ colloṭu kūṭṭik koḷpa aṟivōr, e-ṟu.
(e-ṭu.) ammā koṟṟā eṉa varum. ‘vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal’ eṉpataṉāṉ, ēṭa, ēṭā; ēṭi, ēṭī eṉa varuvaṉavuṅ koḷka.	(35)
uyartiṇaip peyaruḷ viḷi ēlātaṉa
150.	ta na nu e eṉa avaimuta lākit
	taṉmai kuṟitta ṉaraḷaveṉ iṟutiyum
	aṉṉa piṟavum peyarnilai variṉē 
	iṉmaivēṇ ṭumviḷi* vēṟṟumai koḷalē.
eñciya uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ta, na, nu, e-eṉpaṉa mutalākip poruṇmai kuṟitta, ṉa, ra, ḷa eṉṉum īṟṟiṉaiyuṭaiya coṟkaḷum, attaṉmaiya piṟavum viṉaik kuṟippu nīrmai yiṉṟip peyarāki variṉ viḷiyēṟṟaliṉmai vēṇṭum āciriyar, e-ṟu.
avaiyāvaṉa :- tamaṉ, tamaḷ, tamar; namaṉ, namaḷ, namar; numaṉ, numaḷ, numar; emaṉ, emaḷ, emar. aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāṉ piṟaṉ, piṟaḷ, piṟar eṉa varum. ivai viḷi ēlā.
‘viḷaṅku maṇikkoṭum pūṇāay niṉṉāṭ
ṭiḷampiṭi yorucūl pattī ṉummō’	(puṟam. 130)
eṉpuḻi, yakara vīṟu viḷi yēṟṟatāleṉiṉ, avvāṟu varuvaṉa vaḻakkup payiṟci yiṉmaiyiṉ, eṭuttōtiṟṟilar. āyiṉum ceyyuṇ maruṅkiṉ (453) eṉṉum atikārap puṟanaṭaiyāṉ, innikaraṉa vellām amaittuk koḷka.
ivviḷi vēṟṟumaiyai muṭikkuñ col yātō eṉiṉ, iḵtu eḻuvāy vēṟṟumaiyatu tiripākalāṉ, ataṟkup payaṉilaiyāki varuvaṉa vaṟṟuḷ itaṟku ēṟpuṭaiyaṉa muṭikkuñ collām eṉak koḷka. ivvāṟu oṟṟumai yuṭaittākalāṉē orucār āciriyar vēṟṟumai yēḻeṉak koṇṭateṉa uṇarka.	(36)
*(pāṭam) viḷiyoṭu koḷalē.
viḷi marapu muṟṟiṟṟu
ivviyal cūttiramum uraiyum kiranta (eṇ) vakaiyāṉ 130

5
peyariyal
nāl vakaic coṟkum potu vilakkaṇam
151.	ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, peyariyal eṉṉum peyarttu. itu peyariyalpu uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar.
kiḷaviyākka mutalāka viḷimarapu īṟākat toṭar moḻi ilak kaṇaṅ kūṟi, iṉi, attoṭar moḻikku uṟuppākiya taṉimoḻi ilak kaṇam kūṟukiṉṟār. at taṉimoḻi nāṉkaṉuḷ peyarccol ciṟanta tākaliṉ, ivvōttu muṟkūṟappaṭṭatu. mēlataṉōṭu iyaipumitu.
itaṉuḷ im mutaṟcūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, ellāc coṟkum uriyatoru potu ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ulakattārāṉ vaḻaṅkappaṭṭa ellāc collum poruḷ kuṟittaṉa, e-ṟu.
eṉavē, poruḷiṉṟi vaḻaṅkuñ col ila eṉṟavāṟām. eṉṉai, muyaṟkōṭu eṉac col nikaḻumaṉṟē, ataṉāṟ kuṟikkappaṭṭa poruḷ yāṅkatu? eṉiṉ, aṟiyātu kaṭāviṉāy, muyal eṉpataṟkup poruṇmai kāṇṭi, kōṭu eṉpataṟkum poruṇmai kāṇṭi, ivai iraṇṭu poruḷum taṉittaṉi uḷavātaliṉ, ivai taṉi moḻikkaṇ poruḷ kuṟittu niṉṟaṉa; toṭar moḻiyāyuḻi, uḷḷa poruḷōṭu ataṉkaṇ illāta poruḷai aṭuttamaiyāṉ āṇṭu iṉṟāyiṟṟu allatu, ilporuḷmēl vaḻakkiṉṟu eṉṟu koḷka.
aḵtēl, ellāc collum poruḷ kuṟittu varumāyiṉ, acai nilai, icainiṟai, oru collaṭukku eṉpaṉa poruḷ kuṟittilavā leṉiṉ, poruḷ uṇarttum eṉṉātu kuṟittaṉa eṉṟamaiyāṉ, avaiyum cārnta poruḷaik kuṟittaṉa eṉṟu koḷka. aṉṟiyum eṭuttōttup perumpāṉmai paṟṟi eṉṟum koḷka. ‘ivvūrār ellām kalvi uṭaiyar’ eṉṟavaḻik, kallātārum cilar uḷarāyiṉum kaṟṟār palar eṉpatu kuṟittu niṉṟāṟ pōlak koḷka.
iṉṉum, “ellāc collum poruḷ kuṟittaṉa” eṉpataṟkup poruḷ, ellāc collum ellāp poruḷaiyum kuṟittu niṟkum e-ṟu. eṉavē, iccol ipporuḷ uṇarttum eṉṉum urimai ila eṉṟavāṟām. eṉṉai urimai ilavākiyavāṟu eṉiṉ, ulakattup poruḷ ellāvaṟṟaiyum pāṭaitōṟum tām aṟikuṟiyiṭṭu āṇṭa tuṇaiyallatu, ivveḻuttiṉāṉ iyaṉṟa col ipporuṇmai uṇarttum eṉa ellāp pāṭaikkum oppamuṭintatōr ilakkaṇam iṉmaiyāṉ eṉka. eṉavē, poruḷpaṟṟivarum peyarellā miṭu kuṟi yeṉpatu peṟappaṭṭatu.
iv viṭukuṟiyāṉ aṭippaṭṭa collōṭu oṭṭi maṟṟoru poruṭkup peyarāki varuvatu kāraṇak kuṟiyām.	(1)
col taṉṉaiyum poruḷaiyum uṇarttal
152.	poruṇmai teritalum coṉmai teritalum
	colli ṉākum eṉmaṉār pulavar.
ituvum col ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) colliṉāṟ kuṟikkappaṭṭa poruḷiṉ taṉmai ārāyta lum, colliṉ taṉmai ārāytalum col taṉṉāṉē ākum, e-ṟu.
(e-ṭu.) nilam eṉpatu poruḷiṉ taṉmai ārāyvārkku maṇṇi ṉāṉ iyaṉṟatoru pūtam eṉṟāyiṟṟu. colliṉ taṉmai ārāy vārkkup peyarccol eṉṟāyiṟṟu. ataṉāṉ iru pakutiya col nilaimai eṉṟavāṟu.	(2)
poruḷ veḷippaṭaiyākavum kuṟippākavum
uṇarttappaṭum eṉal
153.	teripuvēṟu nilaiyalum kuṟippiṟ ṟōṉṟalum
	irupāṟ ṟeṉpa poruṇmai nilaiyē.
mēṟcollappaṭṭa iru pakutiyiṉuṭ poruṇmai nilai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) poruṇmai nilaiyāṉatu ic coṟkup poruḷ ituveṉa uṇarap palaporuḷiṉum terintu vēṟāki niṟṟalum, coṟpaṭu poruḷaṉṟic colluvāṉ kuṟippiṉāṟ piṟitu poruḷpaṭa niṟṟalum eṉa iru pakutiyai uṭaittu eṉṟu colluvar, e-ṟu.
veḷippaṭunilai, kuṟippunilai eṉac coṟporuḷ uṇarttu māṟu iruvakai eṉṟamaiyāṉ, ituvum col ārāycciyām. aḵtu eṟṟāṟ peṟutum eṉiṉ, yātāṉum oru collaiyum peyarccol, viṉaiccol, iṭaiccol, uriccol eṉak kuṟiyiṭuṅkāl, ataṉ poruṇmai uṇartta vēṇṭutaliṉ poruṇmai nilaiyum col ilakkaṇam eṉpatu uyttuṇara vaittār.
‘teripu vēṟu niṉṟaṉa’ nilam, nīr, tī, vaḷi eṉap poruḷ uṇarttuvaṉavum; uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ eṉat toḻil uṇarttuvaṉavum. ‘kuṟippiṟ ṟōṉṟiṉa’-ivaṉ neruppu, ivaṉ pacu eṉak kuṇam paṟṟiyum, tīmai ceytārai naṉmai ceytīr eṉavum; koṭumai ceytārai vāḻvī rāka eṉavum apporuḷ payavātu piṟa poruḷ payappa varuvaṉa.	(3)
coṟkaḷ ittuṇaiya eṉṟal
154.	*colleṉap paṭuva peyarē viṉaiyeṉṟu
	āyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē.
coṉmai nilai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) col eṉṟu collappaṭuvaṉa peyarc col, viṉaic col eṉa av viruvakaiya eṉpa āciriyar, e-ṟu. 	(4)
* (pāṭam) ‘colleṉap paṭupa’ eṉpatu.
ituvumatu
155.	iṭaiccoṟ kiḷaviyum uriccoṟ kiḷaviyum
	avaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟu meṉpa.
ituvumatu.
(i-ḷ.) iṭaic collākak kiḷakkappaṭuvaṉavum, uric collākak kiḷakkappaṭuvaṉavum peyar viṉaikaḷaic cārnta iṭattiṟ ṟōṉṟum, e-ṟu.
eṉavē, peyaraiyum viṉaiyaiyum cārātavaḻik kūṟṟu nikaḻātu eṉṟavāṟām. ittuṇaiyum collappaṭṭatu collāyiṟ poruḷ kuṟittu varum eṉavum; atu poruṇmainilai, coṉmainilai eṉa iruvakaippaṭum eṉavum; avaṟṟuḷ poruṇmainilai veḷippaṭu nilai, kuṟippunilai eṉa iruvakaippaṭum eṉavum; coṉmainilai peyar, viṉai eṉac ciṟappuṭaic col iraṇṭum, iṭai, uri eṉac ciṟappil col iraṇṭum eṉa nālvakaippaṭum eṉavum; taṉi moḻikkup potu ilakkaṇam kūṟiyavāṟām.
ivaṟṟuḷ, poruṇmainilai vaḻakkiṉum, cāṉṟōr ceyyu ḷakattum payiṉṟu varutalāṉum, ivvaḻakkut tamiḻnāṭṭup piṟantu tamiḻaṟivārai nōkkutaliṉāṉum, ilakkaṇam iṉṟiyum pākam uṇarvār ākalāṉum eṭuttu ōtārāyiṉār. aḵtu aṟṟātal veḷippaṭu collē kiḷattal vēṇṭā, veḷippaṭa vārā uriccoṉ mēṉa (uri. 2) eṉa ōtiya ataṉāṉuṅ koḷka.
coṉmai nilai ilakkaṇamilvaḻi uṇarvaritu ātalāṉ eṭuttu ōtappaṭṭatu.	(5)
peyarc col pākupāṭu
156.	avaṟṟuḷ,
	peyareṉap paṭupavai teriyuṅ kālai
	uyartiṇaik kurimaiyum aḵṟiṇaik kurimaiyum
	āyiru tiṇaikku mōraṉṉa vurimaiyum
	ammū vurupiṉa tōṉṟa lāṟē.
niṟutta muṟaiyāṉē peyarccoṟ pākupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa nāṉku colluḷḷum peyar eṉṟu collap paṭupavai ārāyuṅ kālattu uyartiṇaip poruṭkē urimaiya vākiyum, aḵṟiṇaip poruṭkē urimaiyavākiyum, av viru tiṇaik kum otta urimaiyavākiyum am mūṉṟu vaṭiviṉaiyuṭaiya, tōṉṟu taṟkaṇ, e-ṟu.
eṉavē, peyarc col uyartiṇaip peyar, aḵṟiṇaip peyar, viravup peyar eṉa mūvakaippaṭum eṉpatūum, aḵtu avvirutiṇaip poruḷkaḷaiyum uṇarttum eṉpatūum peṟutum. utāraṇam tattam ciṟappuc cūttirattuṭ kāṭṭutum.	(6)
peyarc coṟkaḷ pāluṇarttumāṟu
157.	irutiṇaip pirinta vaimpāṟ kiḷavikkum
	uriyavai yuriya peyarvayi ṉāṉa.
ituvum peyarccoṟkellām potu ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) irutiṇaiyiṉiṉṟum pirinta aimpāṟ coṟkum peyarvayiṉ uriyavai uriyavām, e-ṟu.
itaṉāṟ colliyatu muṉ eṭuttu ōtappaṭukiṉṟa peyarkaḷaip pāl virittu ōtukiṉṟilam : peyarkaḷuḷ avvappāṟkuriya peyaraip pālaṟi kiḷaviyākak koḷka eṉṟavāṟu. itaṉāṉē peyarccoṟku īṟu varaiyaṟukkappaṭātu eṉpatūum kūṟiṉārām.	(7)
uyartiṇaip peyarkaḷ
158.	avvaḻi, 
	avaṉ ivaṉ uvaṉeṉa varūum peyarum
	avaḷ ivaḷ uvaḷeṉa varūum peyarum
	avar ivar uvareṉa varūum peyarum
	yāṉ yām nāmeṉa varūum peyarum
	yāvaṉ yāvaḷ yāva reṉṉum
	āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
	pālaṟi vanta uyartiṇaip peyarē.
niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇaip peyarāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa peyariṭattu avaṉ mutalākiya cuṭṭuppeyar oṉpatum, yāṉ mutalākiya taṉmaip peyar mūṉṟum, yāvaṉ mutalākiya viṉāviṉ peyar mūṉṟum, āya ap patiṉaintu peyarum pāl viḷaṅka vanta uyartiṇaip peyarām, e-ṟu.
yāṉ eṉpatu orumai uṇara niṉṟatu.	(8)
ituvumatu
159.	āṇmai yaṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum
	peṇmai yaṭutta makaḷeṉ kiḷaviyum
	peṇmai yaṭutta ikara iṟutiyum
	nammūrntu varūum ikaravai kāramum
	muṟaimai cuṭṭā makaṉum makaḷum
	māntar makkaḷ eṉṉum peyarum
	āṭū makaṭū āyiru peyarum
	cuṭṭumuta lākiya aṉṉum āṉum
	avaimuta lākiya peṇṭeṉ kiḷaviyum
	oppoṭu varūuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
	appati ṉaintum avaṟṟō raṉṉa.
ituvumatu.
(i-ḷ.) āṇmai aṭutta makaṉ eṉpatu mutalāka ōtappaṭṭa patiṉaintu peyarum pāl viḷaṅka vanta uyartiṇaip peyarām, e-ṟu.
‘āṇmai aṭutta makaṉ’ eṉpatu āṇmakaṉ. ‘peṇmai aṭutta makaḷ’ eṉpatu peṇmakaḷ. ‘peṇmai aṭutta ikara iṟuti’ peṇṭāṭṭi. ikara iṟutiyai yuṭaiyatu iṟuti eṉṟāyiṟṟu. ivvurai nampi, naṅkai eṉpaṉavaṟṟiṟkum ōkkum. ‘nam ūrntu varūum ikara aikāram’ eṉpatu nampi, naṅkai eṉpaṉa. ‘muṟaimai cuṭṭā makaṉum makaḷum’ eṉpatu muṟaip peyaraik kuṟiyātu uyartiṇaip poruṭkup peyarāki makaṉ makaḷ eṉa varum. ‘māntar, makkaḷ eṉṉum peyarāvaṉa’ māntar makkaḷ eṉap poruṭ paṉmai uṇara varuvaṉa. ‘āṭūu, makaṭūu vāyiru peyarum’ eṉpatu-‘āṭūu, makaṭūu eṉpaṉa. ‘cuṭṭu mutalākiya aṉṉum āṉum āvaṉa’ cuṭṭeḻuttai mutalākavuṭaiya aṉ āṉ eṉṉum collīṟāki varuvaṉa. (atu ciṉaiyiṟ kūṟum mutalaṟi kiḷaviyākiya peyarkkup peyarāyiṟṟu.) attaṉmaiyaṉ attaṉmaiyāṉ, aṉṉāṉ, aṉaiyāṉ eṉa varuvaṉa. ēṉaic cuṭṭōṭum oṭṭikkoḷka. ivai uvamai kuṟiyātu muṉṉam cila kuṇattaiyaṭuttu attaṉmaiyāṉ eṉap paṇpu kuṟittu varum.
‘avai mutalākiya peṇṭeṉ kiḷavi’ eṉpatu cuṭṭeḻuttai mutalāka uṭaiyavākip peṇmai uṇaravarum col. attaṉmaiyaḷ, attaṉmaiyāḷ, aṉṉāḷ, aṉaiyāḷ eṉpaṉa. ‘oppoṭu varūuṅ kiḷavi’ uvamikkappaṭum poruḷōṭu aṭuttuvarum peyar. kaṇṇaṉ ṉāṉ, kaṇpōlvāṉ, poṉṉaṉaiyāṉ. kuraṅkaṉ, pēyaṉ, kuraṅki eṉpaṉavum avai. aḵtēl, aṉṉār, aṉaiyār eṉac cuṭṭu mutalākiya paṉmai uṇaravarum peyar kūṟātatu eṉṉaiyeṉiṉ, avai peru vaḻakkiṉa aṉmaiyāṉ īṇṭu ōtiṟṟilarāyiṉum, aṉṉa piṟavum eṉpataṉāṟ koḷka.	(9)
ituvumatu
160.	ellārum eṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum
	ellīrum eṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum
	peṇmai yaṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum
	aṉṉa viyala eṉmaṉār pulavar.
ituvumatu.
(i-ḷ.) ellārum eṉṉum peyarum, ellīrum eṉṉum peyarum, peṇ makaṉ eṉṉum peyarum pāl viḷaṅkavanta uyar tiṇaip peyarām, e-ṟu.
viḷaiyāṭum paruvattup peṇmakaḷaip peṇmakaṉ eṉṟal paṇṭaiyōr vaḻakku.	(10)
ituvumatu
161.	nilappeyar kuṭippeyar kuḻuviṉ peyarē
	viṉaippeyar uṭaippeyar paṇpukoḷ peyarē
	pallōrk kuṟitta muṟainilaip peyarē
	pallōrk kuṟitta ciṉainilaip peyarē
	pallōrk kuṟitta tiṇainilaip peyarē
	kūṭivaru vaḻakkiṉ āṭiyaṟ peyarē
	iṉṟiva reṉṉu meṇṇiyaṟ peyarōṭu
	aṉṟi yaṉaittum avaṟṟiyal piṉavē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) nilap peyar mutalāka ōtappaṭṭa aṉaittum pāl viḷaṅka vanta uyartiṇaip peyarām, e-ṟu.        
(e-ṭu.) ‘nilap peyarāvatu’ iṭattiṉāṟ peṟṟa peyar. avai cōṇāṭṭāṉ, cōṇāṭṭāḷ, cōṇāṭṭār eṉavum; maturaiyāṉ, maturaiyāḷ, maturaiyār eṉavum varum.
‘kuṭippeyarāvatu’ kuṭiyiṉāṉāya peyar. avaiyāvaṉa : cēralaṉ cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ eṉpaṉa. iṉṉum “vantatukoṇṭu vārātatu muṭittal” eṉpataṉāṉ kulattiṉāṉākiya peyaruṅ koḷka. avai yāvaṉa: antaṇaṉ, antaṇi, antaṇar eṉpaṉa. aḵtēl pāmpu, nāy, maṇi eṉpaṉavum; antaṇar, aracar eṉa varumāl eṉiṉ avvāṟu varuvaṉa annūlakattu āḷutal vēṇṭi āciriyaṉ iṭṭatoru kuṟi eṉṟu koḷḷiṉallatu pāmpaip piṭittāṉ eṉṉum poruṭkaṇ antaṇaṉaip piṭittāṉ eṉṟavaḻi apporuḷ pulappaṭāmaiyiṉ, atu vaḻakkaṉṟeṉa maṟukka.
‘kuḻuviṉ peyarāvatu’ palar kūṭiṉa kūṭṭattāṟ peṟṟa peyar. avai palar, avaiyattār eṉpaṉa. piṟavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
‘viṉaip peyarāvatu’ uṇṭavaṉ, uṇṭavaḷ, uṇṭavar eṉa varum.
‘uṭaip peyarāvatu’ uṭaimaiyāṟ peṟṟa peyar. avai nilamum poruḷum karuviyum paṟṟivarum. kuṭṭuvaṉ, pūḻiyaṉ eṉpaṉa kuṭṭa nāṭṭaiyum, pūḻi nāṭṭaiyum uṭaiyāṉ eṉṉum poruḷpaṭa vantaṉa. muṭiyāṉ, kuḻaiyāṉ, kuḻaiyāḷ, kuḻaiyār eṉpaṉa poruḷ paṟṟi vantaṉa. vēlāṉ, villi eṉpaṉa karuvi paṟṟi vantaṉa.
‘paṇpukoḷ peyarāvatu’ paṇpiṉāṟ peṟṟa peyar. avai kariyāṉ, neṭiyāṉ, nallāṉ, tīyāṉ, nallāḷ, nallār eṉa varum.
‘pallōrk kuṟitta muṟainilaip peyarāvaṉa, tāyar, tāymār, tantaiyar, tantaimār eṉpaṉa.
itu mutalākiya nāṉku peyarum irutiṇaikkum potuvāki varutaliṉ pallōrk kuṟitta eṉṟār. aḵtēl; aḵṟiṇaikkaṇṇum “koṭuṅkōṟ kōvalar piṉṉiṉ ṟuyppa, iṉṉē varukuvar tāyar” (mullai. 15, 16) eṉa vantatāleṉiṉ, āṇṭu uyarttuc collutaṟkaṇ vantatu. ataṟku ilakkaṇam “ceyyuṇ maruṅkiṉum” (453) eṉṉum puṟanaṭaic cūttirattāṟ koḷḷappaṭum.
‘pallōrk kuṟitta ciṉainilaip peyarāvatu’ ciṉaiyiṉāṟ paṉmai kuṟittu varum peyar. avai kūṉar. kuruṭar. muṭavar eṉpaṉa.
‘pallōrk kuṟitta tiṇainilaip peyarāvatu’ tiṇaipaṟṟivarum paṉmaip peyar. ‘kuṟiñcik kaṇṇiyar kuvaḷai pūṇṭu-veṟparāṭum veṟpuccē rirukkai’ eṉṟavaḻi uyartiṇaip peyarākip paṉmaikuṟittu vantatu. veṟpaṉ, malaiyaṉ, nāṭaṉ eṉa orumai kuṟittu varuvaṉa uḷavā leṉiṉ, avai annilattut talaimakaṉaik kuṟikkiṉ uṭaip peyarām. annilattuḷḷa māntaraik kuṟikkiṉ irutiṇaikkum potuvām. veṭciyār, karantaiyār eṉpaṉavum avai. veṭciyāṉ, karantaiyāṉ eṉa vārātō eṉiṉ; avvāṟu vaḻakkuvariṉ, attiraḷiṉ uḷḷāṉ eṉṉum poruḷpaṭa variṉallatu niraikōṭal, nirai mīṭṭal, eṭuttu viṭuttal eṉpaṉa oruvaṉāṟ ceyyappaṭāmaiyāṉum, veṭciyāḷ, karantaiyāḷ eṉap peṇpāl uṇaravarum vaḻakkiṉmaiyāṉum tiṇai yāṟ peṟum peyar paṉmaikuṟittu varutal perumpāṉmai eṉṟu koḷka. ciṟupāṉmai orumai kuṟittuvariṉ, aṉṉapiṟavāṟ koḷḷap paṭum.
‘kūṭivaru vaḻakki ṉāṭiyaṟ peyarāvatu’ kūṭiyiyalum vaḻakkiṉ vaḻaṅkum iyaṟpeyar eṉṟavāṟu. iyaṟ peyarāvatu oru poruṭku iṭu kuṟiyākiya peyar. aḵtu irutiṇaikkum urittātaliṉ viravup peya reṉa vēṟeṭuttu ōtiṉār. īṇṭu ap peyaruṭaiyār palarai oru viṉaiyāṟ colluṅ kālattuc col tokuttuk kūṟa vēṇṭutaliṉ īṇṭu ōtappaṭṭatu. cāttaṉ eṉṉum peyaruṭaiyār iruvar mūvar cēravantavaḻic cāttaṉ vantāṉ cāttaṉ vantāṉ eṉat taṉit taṉi kūṟiṉ poruḷ vēṟṟumai uṇarttātu. oru poruḷai irukāṟ coṉṉāṟ pōlappaṭum. āṇṭuc cāttaṉmār vantār, cāttimār vantār eṉak kūṟutal vēṇṭutalāṉum, apporuḷ uyartiṇai ātalāṉum īṇṭu ōtappaṭṭatu.
‘iṉṟiva reṉṉum eṇṇiyaṟ peyarāvatu’ ittuṇaivar eṉa eṇṇiṉāṉ iyaṉṟa peyar. orutti, oruvaṉ, iruvar, mūvar eṉpaṉa.	(11)
uyartiṇaip peyarkaṭkup puṟanaṭai
162.	aṉṉa piṟavum uyartiṇai maruṅkiṉ
	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	eṉṉa peyarum attiṇai yavvē.
uyartiṇaip peyar puṟanaṭaivakaiyāṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl eṭuttu ōtappaṭṭaṉa pōlvaṉa piṟavum, uyartiṇaip poruḷiṭattu orumai paṉmai eṉap pālviḷaṅka varum ellāp peyarum uyartiṇaiyiṭatta, e-ṟu.
(e-ṭu.) peṇṭir, peṇṭukaḷ eṉpaṉavum, attaṉmaiyar, at taṉmaiyār eṉavum, ēṉāti, amaiccaṉ, paṭaittalaivaṉ eṉac ciṟappup paṟṟi varum peyarum, nāyaṉ, nācci eṉat talaimaipaṟṟi varum peyarum, aṭiyāṉ, aṭiyāḷ eṉa iḻipupaṟṟi varum peyarum, āciriyaṉ, pulavaṉ eṉak kalvipaṟṟi varum peyarum, kuḻalaḷ, kuḻalāḷ, iṭaiyāḷ, tōḷāḷ eṉa uṟuppuppaṟṟi varum peyarum, ātiraiyāṉ, ōṇattāṉ. vēṉilāṉ eṉak kālampaṟṟi varum peyarum, piṟaṉ, piṟaḷ, piṟar, numaṉ, numaḷ, numar, tamaṉ, tamaḷ, tamar eṉpaṉavum piṟavum uyartiṇaip poruṭkē uriyavāki varum peyarellām ituvē ōttākak koḷka.	(12)
aḵṟiṇaip peyarkaḷ
163.	atuitu utuveṉa varūum peyarum
	avaimuta lākiya āytap peyarum
	avaiivai uvaiyeṉa varūum peyarum
	avaimuta lākiya vakarap peyarum
	yātuyā yāvai eṉṉum peyarum
	āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
	pālaṟi vanta aḵṟiṇaip peyarē.
niṟutta muṟaiyāṉē aḵṟiṇaip peyarāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) atu mutalāka ōtappaṭṭa patiṉaintu peyarum pālaṟiya vanta aḵṟiṇaip peyarām, e-ṟu.
(e-ṭu.) atu, itu, utu; aḵtu, iḵtu, uḵtu; avai, ivai, uvai; av, iv, uv; yātu, yā, yāvai eṉa varum.	(13)
ituvumatu
164.	palla palacila eṉṉum peyarum
	uḷḷa illa eṉṉum peyarum
	viṉaippeyark kiḷaviyum paṇpukoḷ peyarum
	iṉaitteṉak kiḷakkum eṇṇukkuṟip peyarōṭu
	oppi ṉākiya peyarnilai uḷappaṭa
	appāl oṉpatum avaṟṟō raṉṉa.
ituvumatu.
‘palla, pala, cila eṉṉum peyarāvaṉa’ palla, pala, cila eṉpaṉa.
‘uḷḷa, illa eṉṉum peyarāvaṉa’ uḷḷa, illa eṉpaṉa.
‘viṉaip peyark kiḷaviyāvatu’ viṉaiyāṉākum peyar. vantatu, uḻutatu eṉpaṉa viṉaiyiṉāṟ poruṭkup peyarāki vantaṉa.
‘paṇpu koḷ peyarāvatu’ paṇpiṉaik koṇṭa peyar. kariyatu, kāri, veḷḷai eṉap paṇpiṉaik koṇṭa poruṭkup peyarāyiṉa.
‘iṉaittu eṉak kiḷakkum eṇṇuk kuṟip peyarāvatu’ ittuṇai eṉa varaiyaṟuttu uṇarttum eṇṇuk kuṟippeyarām. avai eṇṇap paṭum poruṇmēl varuvaṉavum, eṇṇup peyarām; eṇṇiṉ peyarum eṇṇup peyarām. nī tanta kāṇam āyiram eṉṟavaḻi, eṇṇap paṭṭa poruṇmēl vantatu. nāliraṇ ṭeṭṭu eṉṟavaḻi eṇṇiṉmēl vantatu.
‘oppiṉākiya peyarnilai eṉpatu’ oppup paṟṟi varuvatu. poṉ pōlvatu, poṉṉaṉaiyatu, yāṉaippōli eṉpaṉa.
‘appāl oṉpatum avaṟṟōraṉṉa eṉpatu’ akkūṟṟu oṉpatu peyarum aḵṟiṇaip pālaṟi collām eṉṟavāṟu.	(14)
ituvumatu
165.	kaḷḷoṭu civaṇum avviyaṟ peyarē
	koḷvaḻi uṭaiya palavaṟi coṟkē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) kaḷ eṉṉuñ colloṭu civaṇiya av vaḵṟiṇaip poruṇmēl varum iyaṟpeyar palavaṟi coṟkuk koḷḷum iṭaṉuṭaiya, e-ṟu.
eṉṟamaiyāṟ civaṇāta iyaṟpeyar pāl viḷaṅkātu eṉṟa vāṟām. ākkaḷ, teṅkukaḷ eṉa varum.	(15)
aḵṟiṇaip peyarkaṭkup puṟanaṭai
166.	aṉṉa piṟavum aḵṟiṇai maruṅkiṉ
	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	eṉṉa peyarum attiṇai yavvē.
aḵṟiṇaip peyarkkellām puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭaṉa pōlvaṉa piṟavumāki aḵṟiṇaip poruṭkaṇ paṉmaiyum orumaiyumākip pāl viḷaṅka vanta ellāp peyarum aḵṟiṇai yiṭatta, e-ṟu.
(e-ṭu.) uḷḷatu, illatu, piṟitu, piṟa, attaṉmaiyatu, attaṉmaiya. ivaiyum ivai pōlvaṉavum.	(16)
aḵṟiṇai iyaṟpeyar pāluṇarumāṟu
167.	terinilai yuṭaiya aḵṟiṇai iyaṟpeyar
	orumaiyum paṉmaiyum viṉaiyoṭu variṉē.
mēṟ pāl viḷaṅkuvaṉa kūṟiṉār. iṉip pāl viḷaṅkāta aḵṟiṇai iyaṟpeyar pāluṇarttumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḵṟiṇaip poruṇmēl varum iyaṟpeyar orumai yum, paṉmaiyum terinilai yuṭaiyavām viṉaiyoṭu variṉ; allatu pāl viḷaṅkā eṉṟavāṟu.
uyartiṇaip poruṇmēl viravi varum iyaṟ peyar orumaiyum paṉmaiyum tōṉṟa niṟṟaliṉ vēṟōtappaṭṭatu. ivai poruḷum, uṟuppum, paṇpum, toḻilum, iṭamum, kālamum paṟṟi varum.
(e-ṭu.) ā, teṅku eṉpaṉa poruḷ. ilai, pū, eṉpaṉa uṟuppu. karumai, vaṭṭam eṉpaṉa paṇpu. uṇṭal, ōṭal eṉpaṉa toḻil. akam, puṟam eṉpaṉa iṭam. yāṇṭu, tiṅkaḷ eṉpaṉa kālam. ā vantatu eṉṟavaḻi oṉṟu eṉpatūum, vantaṉa eṉṟavaḻip pala eṉpatūum uṇarttiya vāṟum, ivviru vīṟṟukkum potuvāki niṉṟavāṟum kaṇṭu koḷka. piṟavum aṉṉa.	(17)
viravup peyar pāluṇarumāṟu
168.	irutiṇaic coṟku mōraṉṉa urimaiyiṉ
	tiripuvēṟu paṭūum ellāp peyarum
	niṉaiyuṅ kālait tattam marapiṉ
	viṉaiyō ṭallatu pālteri pilavē.
niṟutta muṟaiyāṉē irutiṇaikkum uriya peyar ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uyartiṇaip peyarc col, aḵṟiṇaip peyarc col eṉa irutiṇaic coṟkum otta urimaiyiṉiṉṟum tirintu poruḷ vēṟupaṭūum ellāp peyarum ārāyuṅ kālattut tattamak kēṟṟa viṉaiyōṭē kūṭi yallatu pāl viḷaṅkutal ila, e-ṟu.
(e-ṭu.) pāl eṉavē tiṇaiyum aṭaṅkum. avaiyāvaṉa iyaṟ peyar mutalāka muṉ eṭuttu ōtukiṉṟa peyar. avaṟṟuḷ, cāttaṉ eṉṉum peyar uyartiṇai āṇpāṟkum aḵṟiṇai āṇpāṟkum iṭukuṟiyāki vaḻaṅku mātaliṉ, atu vantāṉ eṉpataṉoṭu toṭarpu paṭṭuḻi uyartiṇai eṉavum, vantatu eṉpataṉoṭu toṭarpu paṭṭuḻi aḵṟiṇai eṉavum niṉṟavāṟu kaṇṭu koḷka. piṟavumaṉṉa. iccūttiram etiratu nōkkiṟṟu.	(18)
mēlataṟ koru puṟanaṭai
169.	nikaḻūu niṉṟa palarvarai kiḷaviyiṉ
	uyartiṇai orumai tōṉṟalum urittē
	aṉṉa marapiṉ viṉaivayi ṉāṉa.
mēlataṟku oru puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tattam marapiṉāṟ pāl uṇara varūum viṉaic collā ṉaṉṟi nikaḻkālattai uṇara niṉṟa palarai varainta, ceyyum eṉṉum muṟṟuc collāṉum uyartiṇai orumai tōṉṟalum urittu : appāl teriya varum toḻiliṉ kaṇ e-ṟu.
nikaḻūu niṉṟa eṉpataṉaip peyareccamākavum, palar varai kiḷavi eṉpataṉai viṉaittokai yākavuṅ koḷka. ummai eccavummai yākalāṉ, aḵṟiṇai yorumai tōṉṟalum uritteṉṟu koḷka.
(e-ṭu.) cāttaṉ yāḻeḻūum, cātti cāntaraikkum eṉṟavaḻi uyartiṇai eṉpatu peṟappaṭṭatu. cāttaṉ pulmēyum, cātti pulmēyum eṉṟavaḻi aḵṟiṇai eṉpatu peṟappaṭṭatu.	(19)
viravup peyarp pākupāṭu
170.	iyaṟpeyar ciṉaippeyar ciṉaimutaṟ peyarē
	muṟaippeyark kiḷavi tāmē tāṉē
	ellām nīyir nīyeṉak kiḷantu
	colliya aṉṉa piṟavu māaṅku
	aṉṉavai tōṉṟi ṉavaṟṟoṭuṅ koḷalē.
mēṟcollappaṭṭa irutiṇaikku muriya col pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyaṟ peyar mutalāka eṭuttu ōtappaṭṭaṉavum eṭuttu ōtap paṭāta attaṉmaiya piṟavum irutiṇaip poruṇmaiyum uṇarat tōṉṟiṉ, avvirutiṇaiyoṭuṅ koḷka; oru tiṇaimēṟ koḷḷaṟka eṉṟavāṟāyiṟṟu.
‘iyaṟ peyarāvatu’ oru poruṭku iṭukuṟiyāki vaḻaṅkum peyar. mēṟ ciṉaip peyar kūṟukiṉṟā rātaliṉ itaṉai mutaṟ peyar eṉṟu. koḷka.
‘ciṉaip peyarāvatu’ uṟuppiṉ peyar.
‘ciṉaimutaṟ peyarāvatu’ ciṉaiyaiyum mutalaiyum uṇarttum peyar.
‘muṟaip peyarāvatu’ piṟappu muṟai paṟṟi varum peyar.
tām, ellām, nīyir eṉpaṉa paṉmai uṇarttum peyar.
tāṉ, nī eṉpaṉa orumai yuṇarttum peyar.
‘aṉṉa piṟavum’ āvaṉa pirāyam paṟṟi varum peyarum, iṭam paṟṟi varum peyarum, toḻil paṟṟi varum peyarum piṟavum.	(20)
viravup peyariṉ pākupāṭṭu viri
171.	avaṟṟuḷ,
	nāṉkē iyaṟpeyar nāṉkē ciṉaippeyar
	nāṉkeṉa moḻimaṉār ciṉaimutaṟ peyarē
	muṟaippeyark kiḷavi iraṇṭā kummē
	ēṉaip peyarē tattam marapiṉa.
mēṟ collappaṭṭa peyar virivakaiyāṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ iyaṟ peyar nāṉku vakaippaṭum, ciṉaip peyar nāṉku vakaippaṭum, ciṉai mutaṟ peyar nāṉku vakaippaṭum, muṟaip peyar iraṇṭu vakaippaṭum, ēṉaip peyar ōtiya vāypāṭṭaṉa, e-ṟu.	(21)
iyaṟ peyar nāṉku
172.	avaitām,
	peṇmai iyaṟpeyar āṇmai iyaṟpeyar
	paṉmai iyaṟpeyar orumaiiyaṟ peyareṉṟu
	annāṉ keṉpa iyaṟpeyar nilaiyē
niṟutta muṟaiyāṉē iyaṟpeyar nāṉkum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa iyaṟ peyaratu nilaimaiyāvatu irutiṇaikkaṇṇum peṇmaip poruṇmaiyaik kuṟitta iyaṟ peyarum, āṇmaip poruṇmaiyaik kuṟitta iyaṟpeyarum, paṉmaip poruṇmaiyaik kuṟitta iyaṟpeyarum, orumaip poruṇmaiyaik kuṟitta iyaṟ peyarum eṉa an nāṉkum, e-ṟu.
paṉmai iyaṟ peyar eṉṟārāyiṉum uyartiṇaip paṉmai iyaṟpeyar pāl tōṉṟaliṉ, aḵtoḻittu ēṉaiyatu koḷḷappaṭum. avvāṟātal varukiṉṟa cūttiraṅkaḷāṉum viḷaṅkum. ivvurai varukiṉṟa cūttiraṅkaṭkum okkum.
(e-ṭu.) peṇmai kuṟitta peyar cātti. āṇmai kuṟitta peyar cāttaṉ. orumai kuṟitta peyar kōtai. paṉmai kuṟitta peyar yāṉai. piṟavum aṉṉa. 	(22)
ciṉaip peyar nāṉku
173.	peṇmaic ciṉaippeyar āṇmaic ciṉaippeyar
	paṉmaic ciṉaippeyar orumaic ciṉaippeyareṉṟu
	annāṉ keṉpa ciṉaippeyar nilaiyē.
ciṉaip peyar nāṉkum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa ciṉaip peyaratu nilaimaiyāvatu peṇmaip poruṇmaikkaṇ varum ciṉaip peyar, āṇmaip poruṇmaikkaṇ varum ciṉaip peyar, paṉmaip poruṇmaikkaṇ varum ciṉaip peyar, orumaip poruṇmaikkaṇ varum ciṉaippeyar eṉa annāṉkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) mulai eṉpatu peṇmai kuṟittu niṉṟatu. mōvāy eṉpatu āṇmai kuṟittu niṉṟatu. kai eṉpatu orumai kuṟittu niṉṟatu. talai eṉpatu paṉmai kuṟittu niṉṟatu.	(23)
ciṉai mutaṟ peyar nāṉku
174.	peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyareṉṟu
	annāṉ keṉpa ciṉaimutaṟ peyarē.
ciṉaimutaṟ peyar nāṉkum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peṇmai cuṭṭiya ciṉai mutaṟ peyar mutalākiya nāṉkum ciṉai mutaṟ peyarāvaṉa, e-ṟu.
īṇṭuc ciṉai mutaṟ peyar eṉṟamaiyāṉ mutalaik kuṟitta peyarum ciṉaiyaik kuṟitta peyarum aṉṟi, mutalaiyum ciṉaiyaiyum kuṟitta peyar eṉṟu koḷḷappaṭum.
(e-ṭu.) muṭatti eṉpatu peṇmaiyaik kuṟittatu. muṭavaṉ eṉpatu āṇmaiyaik kuṟittatu. ceviyili eṉpatu orumaiyaik kuṟittatu. tūṅkal eṉpatu paṉmai kuṟittatu.	(24)
muṟaip peyar iraṇṭu
175.	peṇmai muṟaippeyar āṇmai muṟaippeyareṉ
	ṟāyiraṇ ṭeṉpa muṟaippeyar nilaiyē.
muṟaip peyar iraṇṭum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peṇmaip poruṇmaiyaic cuṭṭiya muṟaip peyarum, āṇmaip poruṇmaiyaic cuṭṭiya muṟaip peyarum eṉa muṟaip peyar iraṇṭāvaṉa, e-ṟu.
(e-ṭu.) tāy eṉpatu peṇmai kuṟittatu. tantai eṉpatu āṇmai kuṟittatu. piṟavumaṉṉa.	(25)
peṇmai cuṭṭiya peyar
176.	peṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟaṟkum oruttikkum oṉṟiya nilaiyē.
peṇmaip peyar tiṇai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peṇmai kuṟitta ellāp peyarum, aḵṟiṇaip peṇpā lākiya oṉṟaṟkum, uyartiṇaip peṇpāṟkum otta nilaimaiya, e-ṟu.
mēl, niṉaiyuṅ kālait tattam marapiṉ-viṉaiyō ṭallatu pālteri pilavē (168) eṉṟamaiyāṉ, ivaiyum uyartiṇai viṉai koṇṭavaḻi uyartiṇai eṉavum, aḵṟiṇai viṉai koṇṭavaḻi aḵṟiṇai eṉavum koḷka. ivvurai varukiṉṟa cūttiraṅkaṭkum okkum.
(e-ṭu.) cātti vantatu, mulai eḻuntatu, muṭatti vantatu, tāy vantatu eṉṟavaḻi aḵṟiṇaip poruṇmai uṇarttiṉa. cātti vantāḷ, mulai yeḻuntāḷ, muṭatti vantāḷ, tāy vantāḷ eṉṟavaḻi uyartiṇaip poruḷ uṇarttiṉa.
aḵtēl, mulai eḻuntatu eṉat taṉviṉaiyāṉ variṉ aḵṟiṇaip poruḷēyām piṟa eṉiṉ, mulai eṉpatu iru tiṇaip poruṭkum uḷḷatōr uṟuppākaliṉ, āṇṭut tiṇai teriyāmaṟ potuppaṭa niṟkum, atu mutal viṉaiyōṭu muṭiyiṉallatu tiṇai viḷaṅkātu eṉka.	(26)
āṇmai cuṭṭiya peyar
177.	āṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟaṟkum oruvaṟkum oṉṟiya nilaiyē.
āṇmaip peyar tiṇai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṇmai kuṟitta peyarellām aḵṟiṇai āṇ pālā kiya oṉṟaṟkum, uyartiṇai āṇpāliṟkum otta nilaimaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉ vantāṉ, mōvāy eḻuntāṉ, muṭavaṉ vantāṉ, tantai vantāṉ eṉṟavaḻi uyartiṇai āyiṉa. cāttaṉ vantatu, muṭavaṉ vantatu, tantai vantatu eṉavum; kuṉṟiyaṉṉa kaṇṇa kurūumayir puṉṟāḷ veḷḷeli mōvā yēṟṟai (akam. 133) eṉavum; muṭaṅkupuṟa viṟaviṉ mōvā yēṟṟai (naṟ. 211) eṉavum aḵṟiṇaip poruṇmai uṇarttiṉa.	(27)
paṉmai cuṭṭiya peyar
178.	paṉmai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟē palavē oruva reṉṉum
	eṉṟip pāṟkum ōraṉ ṉavvē.
paṉmai kuṟitta peyar tiṇai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paṉmai kuṟitta peyar ellām aḵṟiṇai orumai, paṉmaikkum, uyartiṇai āṇpāl peṇpāṟkum otta nilaimaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) yāṉai vantatu, talai muṭittatu, tūṅkal vantatu eṉa aḵṟiṇai orumai āyiṉa. yāṉai vantaṉa, talai muṭittaṉa, tūṅkal vantaṉa; ivai aḵṟiṇaip paṉmai uṇarttiṉa. yāṉai vantāṉ, talai muṭittāṉ, tūṅkal vantāṉ eṉa uyartiṇai āṇpālāyiṉa. yāṉai vantāḷ, talai muṭittāḷ, tūṅkal vantāḷ eṉa uyartiṇaip peṇpāl āyiṉa.	(28)
orumai cuṭṭiya peyar
179.	orumai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟaṟkum oruvarkkum oṉṟiya nilaiyē.
orumai kuṟitta peyar tiṇai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) orumaiyaik kuṟitta ellāp peyarum aḵṟiṇai orumaik kum, uyartiṇai āṇpāṟkum peṇpāṟkum otta nilaimaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) kōtai vantatu, kaiyiḻantatu, ceviyili vantatu eṉa aḵṟiṇai orumai uṇarttiṉa. kōtai vantāḷ, kaiyiḻantāḷ, ceviyili vantāḷ eṉa uyartiṇaip peṇpālāyiṉa. kōtai vantāṉ. kaiyiḻantāṉ, ceviyili vantāṉ eṉa uyartiṇai āṇpāl uṇarttiṉa. kaiyiḻantaṉa eṉa aḵṟiṇaip paṉmaiyum uṇarttumāleṉiṉ, avvāṟu varuvaṉa ciṉai viṉaiyuṅ kāṭṭum. tiripiṉṟi varum utāraṇam vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(29)
tām eṉṉum viravup peyar
180.	tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē.
tām eṉṉum col tiṇai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tām eṉpatu irutiṇaip paṉmaikkum urittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) tām vantār eṉa uyartiṇai āyiṟṟu. tām vantaṉa eṉa aḵṟiṇai āyiṟṟu.	(30)
tāṉ eṉṉum viravup peyar
181.	tāṉeṉ kiḷavi orumaik kurittē.
tāṉ eṉṉuñ col tiṇai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) tāṉ eṉṉum col irutiṇaikkaṇṇum orumaikku urittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) tāṉ vantāṉ, tāṉ vantāḷ eṉa uyartiṇai orumai uṇarttiṟṟu. tāṉ vantatu eṉa aḵṟiṇai orumai uṇarttiṟṟu.	(31)
ellām eṉṉum viravup peyar
182.	ellā meṉṉum peyarnilaik kiḷavi
	palvaḻi nutaliya nilaittā kummē
	taṉṉu ḷuṟutta paṉmaik kallatu
	uyartiṇai maruṅkiṉ ākka millai.
ellām eṉṉum col tiṇai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ellām eṉṉum peyar irutiṇaikkaṇṇum paṉmai kuṟitta nilaimaittu. aḵtu uyartiṇaikkaṇ uḷappāṭṭut taṉmaikkaṇ allatu, muṉṉilai, paṭarkkaiyiṉ ākutalillai, e-ṟu.
(e-ṭu.) ellām vantaṉa, ellām vantīr eṉṟavaḻi aḵṟiṇaip paṭarkkaiyiṉum, muṉṉilaiyiṉum vantatu. ellām vantēm eṉṟa vaḻi, uyartiṇai āyiṟṟu.
aḵtēl ‘neṟitāḻ iruṅkūntal niṉpeṇṭir ellām’ (kali. 97) eṉa uyartiṇaip paṭarkkaiyiṉum, ‘nīyir ellām viḷaiyāṭap pōtumiṉ’ eṉa muṉṉilaiyilum varumāl eṉiṉ, avai ilakkaṇa vaḻakkalla. niṉpeṇṭir ellārum eṉṉum col ellām eṉavum, nīṅkaḷ ellīrum eṉpatu ellām eṉavum marūu vaḻakkāki vantaṉa. marūu vaḻakku nīkkappaṭātu eṉpatu eḻuttatikārattu moḻippuṇarcci kūṟukiṉṟuḻi, marūumuṭipeṉa (111) eṭuttōtiṉamaiyāṟ koḷḷap paṭum.
ilakkaṇa vaḻakkāyiṉ varum kuṟṟam eṉṉai yeṉiṉ, īṇṭu vilakkiṉamaiyāṉum, uyartiṇaikkaṇ ellārum, ellīrum eṉa eṭuttōti āṇṭut taṉmaip peyar ōtāmaiyāṉum, eḻuttatikārat tuḷ ellām eṉṉum peyarkku vaṟṟuc cāriyai vitittu ‘uyartiṇai yāyiṉ nammiṭai varum’ (eḻu. 190) eṉa āṇṭum uḷappāṭṭut taṉmaik kēṟṟa cāriyai varum eṉa vitittamaiyāṉum. ippeyar uyartiṇaikkaṇ uḷappāṭṭut taṉmaikkē urittu eṉpatu ivvāciriyar karutteṉṟu koḷka. itaṉaic ‘ceyyuḷ maruṅkiṉum’ (453) eṉṉum atikārap puṟanaṭaiyāṟ piṟanūl muṭipu eṉat taḻīik kōṭalumām.	(32)
nīyir nī eṉṉum viravup peyar
183.	nīyir nīyeṉa varūuṅ kiḷavi
	pālteri pilavē uṭaṉmoḻip poruḷa.
nīyir, nī eṉṉum peyarkku uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nīyir, nī eṉṉum peyar tiṇaiyum pālum viḷaṅka nillā; irutiṇaiyaiyum uṭaṉ uṇarttum poruṇmai yuṭaiya, e-ṟu.
tiṇai uṇarttuvatoru colliṉmaiyiṟ pāl eṉavē tiṇaiyum aṭaṅkum.	(33)
ituvumatu
184.	avaṟṟuḷ
	nī eṉ kiḷavi orumaik kurittē
	ēṉaik kiḷavi paṉmaik kurittē.
mēlataṟkoru puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nī eṉṉum peyar irutiṇaik kaṇṇum orumai viḷakku taṟku urittu. nīyir eṉṉum peyar paṉmai viḷakkutaṟku urittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) nī vantāy, nīyir vantīr eṉṟavaḻip, pāl viḷaṅkātu orumai paṉmai viḷaṅkiyavāṟu kaṇṭukoḷka. aṉṉa piṟavāṟ koḷḷappaṭu vaṉa: mutiyāṉ eṉpatu pirāyam paṟṟi varum. atu mutiyāṉ vantatu, mutiyāṉ vantāṉ eṉa varum. cumaiyāṉ eṉpatu toḻilpaṟṟi vantatu. cumaiyāṉ vantatu, cumaiyāṉ vantāṉ eṉa varum. piṟavumaṉṉa.	(34)
oruvar eṉpatu uyartiṇai irupāṟkum potu
185.	oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
	irupāṟku murittē teriyuṅ kālai.
uyartiṇaip poruṭkaṇ viravup peyarilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oruvar eṉṟu collappaṭukiṉṟa peyarccol uyar tiṇaikkaṇ āṇpāṟkum, peṇpāṟkum urittu ārāyuṅkālattu, e-ṟu.	(35)
oruvar eṉpatu paṉmai viṉaikoḷḷal
186.	taṉmai cuṭṭiṟ paṉmaik kēṟkum.
mēlataṟkoru muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oruvar eṉṉum peyariṉ taṉmaiyaik karutiṉ, paṉmai viṉai kōṭaṟkup poruntum, e-ṟu.
(e-ṭu.) oruvar vantār.	(36)
nīyir, nī, oruvar eṉpavaṟṟiṉ pāl teriyumāṟu
187.	iṉṉa peyarē ivaiyeṉal vēṇṭiṉ
	muṉṉam cērtti muṟaiyiṉ uṇartal.
peyarāṉum viṉaiyāṉum pāl aṟiyappaṭāta coṟkaḷ pāl viḷaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nīyir, nī, oruvar eṉṟu collappaṭṭa peyarkaḷ iṉṉa pāṟkuriya eṉṟu aṟiyavēṇṭiṉ colluvāṉ kuṟippiṉoṭu cērtti avaṟṟiṉ piṉvarum collāṉ uṇarka, e-ṟu.
‘muṉṉam cērtti muṟaiyiṉ uṇarka’ eṉṟamaiyāṉ, kuṟippi ṉāṉum, muṟaiyiṉāṉum uṇarka eṉṟavāṟākak koḷka.
(e-ṭu.) ‘nīyum tavaṟilai niṉṉaip puṟaṅkaṭaip pōtara viṭṭa numarum tavaṟilar’ (kali. 56) eṉṟavaḻi, nī eṉpatu peṇpāl uṇara niṉṟatu. ‘nīyē piṟarnāṭu koḷḷuṅ kālai’ (puṟam. 57) eṉṟavaḻi, āṇpāl uṇarap paṭṭatu. ‘empōl iṉṟuṇaip pirintārai uṭaiyaiyō nī’ (neytaṟ kali. 12) eṉṟavaḻi, aḵṟiṇai eṉpatu uṇarappaṭṭatu. ivai kuṟippi ṉāṉ uṇara niṉṟaṉa. nī aracaṉ, nī kuyatti, nī kaṭal, nī vāṉ eṉpaṉa muṟaivanta colliṉāṉ, pāl viḷaṅkiṉa. nīyir eṉpataṟkum ivvāṟē utāraṇam vantavaḻik kaṇṭukoḷka. ‘oruvar oruvaraic cārntoḻukal āṟṟi vaḻipaṭutal vallutal allāl’ (nālaṭi. 309) eṉṟavaḻi, āṇpāl uṇara niṉṟatu. ‘vaṇṭu cuḻala varuvā roruvaraik - kaṇṭu kalaṅkiṟ ṟuyir’ eṉpatu peṇpāl uṇara niṉṟatu. ivai kuṟippiṉāṉ uṇara niṉṟaṉa. āyiḻai yār oruvar, ayil vēlār oruvar eṉpavai cārnta collāṟ pāluṇarappaṭṭaṉa. piṟavumaṉṉa.	(37)
peṇmakaṉ eṉṉum peyaratu iyalpu
188.	makaṭūu maruṅkiṟ pāltiri kiḷavi
	makaṭūu iyaṟkait toḻilvayi ṉāṉa.
uyartiṇaip peṇpāṟku uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) makaṭūu maruṅkiṉ pāltirinta peṇmakaṉ eṉṉum col toḻiṟ paṭuṅkāl makaṭūu iyaṟkaiyām, e-ṟu.
(e-ṭu.) peṇmakaṉ vantāḷ eṉa varum.	(38)
peyarkaḷuḷ cila ākāra īṟu ōkāramātal
189.	āvō vākum peyarumā ruḷavē
	*āyiṭa ṉaṟital ceyyu ḷuḷḷē.
iḵtu orucār peyarkku uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ākāram ōkāramākat tiriyum peyarum uḷa : avvāṟu varum iṭam ceyyuḷakattu aṟintu koḷka, e-ṟu.
(e-ṭu.)
‘villōṉ kālaṉa kaḻalē toṭiyōḷ
mellaṭi mēlavum cilampē
nallōr yārkol aḷiyar tāmē’	(kuṟu. 7)
eṉṟa vaḻi, villāṉ, toṭiyāḷ, nallār eṉpaṉa ōkāram peṟṟu vantaṉa.
ummai ecca ummai yākalāṉ akaram ōkāramākat tiriyum peyarum uḷa eṉṟavāṟu. kiḻavaṉ kiḻavaḷ eṉpaṉa ‘nāṭu kiḻavōṉ’ (poruna. 248), ‘kiḻavōṭēttu’ (iṟai.kaḷa. 8) eṉavum varum. aḵṟiṇaip poruṭkaṇṇum ivvāṟu varuvaṉa aṟintukoḷka.	(39)
* (pāṭam) ‘āyiṭaṉātal’ eṉavum.
viravup peyar ceyyuḷuḷ varum muṟaimai
190.	iṟaiccip poruḷvayiṉ ceyyuḷuḷ kiḷakkum
	iyaṟpeyark kiḷavi uyartiṇai cuṭṭā
	nilattuvaḻi maruṅkiṉ tōṉṟa lāṉa.
orucār iyaṟ peyarkku uriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu. eytiyatu vilakkiyatumām.
(i-ḷ.) ‘iṟaiccip poruḷ’ eṉpatu ceyyuḷuḷ uraikkappaṭu kiṉṟa poruṭpuṟattatākiya karupporuḷ. aḵtāvatu māvum, puḷḷum maramum mutalāyiṉa. avaṟṟiṉmēl iṭukuṟiyāki ceyyuḷuḷ kiḷakkum iyaṟpeyarc col, uyartiṇaip poruṇmaiyaic cuṭṭā : nilattu vaḻit tōṉṟalāṉ, e-ṟu.
vaḻiyum, maruṅkum oru poruṭkaṇ irucol piriviṉṟi vantaṉa.
eṉpatu eṉ coṉṉavāṟeṉiṉ, iyaṟpeyar eṉpataṉai iru tiṇaikkum potuveṉa ōtiṉārāyiṉum, ceyyuḷakattuk karupporuḷ āki, nilattuvaḻit tōṉṟum māvum puḷḷum, maramum mutalāyiṉa vaṟṟiṉmēl iṭukuṟiyāki varum iyaṟpeyar, aḵṟiṇaip poruṇmai yaic cuṭṭumatallatu uyartiṇaip poruṇmaiyaic cuṭṭā eṉa eytiyatu vilakkiyavāṟāyiṟṟu.
ceyyuḷakattu iṟaiccip poruṭkaṇ tōṉṟum iyaṟpeya reṉa ōtal vēṇṭiyatu, aḵṟiṇaip poruṭkaṇ cāttaṉ koṟṟaṉ eṉa varum iyaṟpeyar vaḻakkiṉkaṇ eṉpatūum,  ceyyuṭkaṇ poruṭ peyarākiya nilattu vaḻittōṉṟum peyarē kūṟutal vēṇṭum eṉpatūum aṟivittaṟ keṉak koḷka. avaiyāvaṉa: māṉ, marai, muyal, nārai, aṉṟil, puṉṉai, ñāḻal eṉpaṉa.	(40)
ituvumatu
191.	tiṇaiyoṭu paḻakiya peyaralaṅ kaṭaiyē.
eytiyatu orumaruṅku vilakkutal nutaliṟṟu
(i-ḷ.) mēl uyartiṇaiyaic cuṭṭā eṉa ōtappaṭṭaṉa avvāṟu varutal, uyartiṇaiyoṭu paḻakip pōnta peyar allāta iṭattu, e-ṟu.
eṉavē paḻakippōnta peyar irutiṇaikkum potuvāki niṟkum eṉṟu koḷka. avaiyāvaṉa : yāṉai, ciṅkam, aṉṉam, mayil, māṉ eṉa ivvāṟu varuvaṉa.	(41) 
peyariyal muṟṟiṟṟu
ivviyal cūttiramum uraiyum kiranta (eṇ) vakaiyāṉ 310

6
viṉaiyiyal
viṉaic coṟkup potuvilakkaṇam
192.	viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu
	niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum.
eṉpatu cūttiram. ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, viṉaiyiyal eṉṉum peyarttu : viṉaic col uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar. niṟutta muṟaiyāṉē peyar ilakkaṇaṅ kūṟi, ataṉpiṉ viṉaiyilakkaṇaṅ kūṟavēṇṭutaliṉ, ataṉpiṟ kūṟappaṭṭatu.
itaṉ talaiccūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, viṉaiccol ilakkaṇam potu vakaiyāṉ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉai eṉṟu collappaṭuvatu vēṟṟumai urupu ēlātu; kālattoṭu tōṉṟum; ārāyum kālattu, e-ṟu.
viṉai eṉpatu toḻil uṇarttum collātaliṉ atu vēṟṟumai koṇṭu niṟpatum orunilai uṇṭu. annilai oḻiyak, kālattoṭu porunti niṟkumatu, nammāṉ viṉaiccolleṉa vēṇṭap paṭṭatu, e-ṟu.
(e-ṭu.) aḵtāvatu uṇṭalaic ceytāṉ eṉpatu īṇṭu uṇṭāṉ eṉak kālattōṭu oṭṭi niṟpatu.	(1)
kālam mūṉṟu
193.	kālan tāmē mūṉṟeṉa moḻipa.
kālattukkut tokai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa kālantām mūṉṟu eṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu.
ataṉ vakai varum cūttirattuk kūṟupa.	(2)
kālattiṉ vakai
194.	iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟā
	ammuk kālamum kuṟippoṭuṅ koḷḷum
	meynnilai uṭaiya tōṉṟa lāṟē.
kālattiṟku vakaiyum ataṟku uriyatōr ilakkaṇamum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa kālattiṉ pākupāṭākiya iṟanta kālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉa ammukkālamum kuṟippoṭum koḷḷum poruḷ nilaimaiyai uṭaiya, tōṉṟu neṟikkaṇ, e-ṟu.
ummai eccavummai. eṉavē, kālantōṟṟa nillātu kuṟittuk koḷḷappaṭum viṉaiccollum uḷa eṉṟavāṟām.
(e-ṭu.) uṭaiyaṉ eṉpatu muṉpu uṭaiyaṉ, ippōtu uṭaiyaṉ, piṉpu uṭaiyaṉ eṉa mūṉṟu kālattiṟkum vaṭivu vēṟṟumaippaṭa nillāmaiyiṉ, kālam kuṟittuk koḷḷappaṭṭatu.	(3)
viṉaic coṟkaḷiṉ pākupāṭu
195.	kuṟippiṉum viṉaiyiṉum neṟippaṭat tōṉṟik
	kālamoṭu varūum viṉaiccol ellām
	uyartiṇaik kurimaiyum aḵṟiṇaik kurimaiyum
	āyiru tiṇaikkum ōraṉṉa urimaiyum
	ammū vurupiṉa tōṉṟa lāṟē.
mēṟkūṟappaṭṭa viṉaiyum viṉaik kuṟippum tokainilai vakaiyāṟ pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kālaṅ kuṟikkappaṭum poruṇmaiyiṉum, toḻiṟ poruṇmaiyiṉum neṟippaṭat tōṉṟik kālattoṭu varūum viṉaic col ellām uyartiṇaip poruṭku urimaiyavākiyum, aḵṟiṇaip poruṭku urimaiyavākiyum, avviru tiṇaip poruṭkum otta urimaiyavākiyum mūṉṟu vēṟupāṭṭāṉ varum, pulappaṭum iṭattu, e-ṟu.
avaṟṟuḷ uyartiṇaiviṉai - terinilaiviṉai, kuṟippuviṉai eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ terinilaiviṉai - taṉmaiviṉai, muṉṉilai viṉai, paṭarkkaiviṉai eṉa mūṉṟuvakaippaṭum. avaṟṟuḷ taṉmaiviṉai uḷappāṭṭuttaṉmai, taṉittaṉmai eṉa iruvakaippaṭum. muṉṉilai viṉai orumaiviṉai, paṉmaiviṉai eṉa iruvakaippaṭum. paṭarkkai viṉai āṭūu viṉai, makaṭūu viṉai, paṉmaiviṉai eṉa uyar tiṇaiyil mūvakaippaṭum. kuṟippu viṉaiyum avvāṟē varum. avaṟṟuḷ muṉṉilaiviṉai iru tiṇaikkum potuvākaliṉ, atu viravu viṉaikkaṇ kūṟappaṭum. ēṉaiya īṇṭuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. aḵtēl, iṭam mūṉṟu eṉpatu eṟṟāṟ peṟutum eṉiṉ, eccaviyaluṭ peṟutum. (243)	(4)
uyartiṇait taṉmaip paṉmai viṉaimuṟṟu
196.	amām emēm eṉṉuṅ kiḷaviyum
	ummoṭu varūum kaṭataṟa eṉṉum
	annāṟ kiḷaviyō ṭāyeṇ kiḷaviyum
	paṉmai uraikkum taṉmaic collē.
niṟuttamuṟaiyāṉē uyartiṇaiviṉai uṇarttuvāṉ eṭuttuk koṇṭār; avaṟṟuḷ, uḷappāṭṭut taṉmaiviṉai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ‘am’ mutalāka ōtappaṭṭa eṭṭīṟṟiṉaiyu muṭaiya col uyartiṇaip poruṭkaṇ taṉṉoṭu kūṭiya paṉmaiviṉai uraikkum collām. e-ṟu.
uyartiṇai eṉpatu ‘muṉṉuṟak kiḷanta uyartiṇai yavvē’ (cū. 202) eṉpataṉiṉṟum tanturaikkappaṭṭatu. viṉai eṉpatu mēlaic cūttiratti ṉiṉṟum tanturaikkappaṭṭatu. mēṟ kālamoṭu varūum viṉaic col eṉṟu ōti, īṇṭup pāluṇarttum coṟkaḷai ōtiṉamaiyāṉ, viṉaic col nilaimai mūvakaiyām eṉṟu koḷḷappaṭum : toḻil uṇarttu talum, kālaṅkāṭṭalum, pālkāṭṭalum eṉa.
(e-ṭu.) uṇṭaṉam, uṇkiṉṟaṉam, uṇpam eṉṟavaḻi, uṇ eṉpatu toḻil uṇarttiṟṟu, ṭu, kiṉṟu, pu eṉpaṉa kālaṅ kāṭṭiṉa. aṉ cāriyai ākiniṉṟatu. am pāluṇarttiṟṟu. piṟavum ivvāṟām eṉpatu aṟintu koḷka. uṇṭaṉam, uṇṭām, uṇṭaṉem, uṇṭēm ivai iṟanta kālam paṟṟi vantaṉa. uṇkiṉṟaṉam, uṇkiṉṟām, uṇkiṉṟaṉem, uṇkiṉṟēm ivai nikaḻkālam paṟṟi vantaṉa. uṇpam, uṇpām, uṇpem, uṇpēm ivai etirkālam paṟṟivantaṉa. uṇkum, uṇṭum, varutum. cēṟum eṉpaṉa etirkālaṅ kuṟittuḻi, etirkālattiṟku ēṟkum. nikaḻkālam kuṟittuḻi nikaḻkālattiṟku ēṟkum. am ām eṉpaṉa īṟṟeḻuttu ōtiṉamaiyāṉ uṭampāṭṭiṉ varutalēyaṉṟi, maṟaiyiṉum varappeṟum eṉṟu koḷka. uṇṇalam, uṇṇām, uṇṇalem, uṇṇēm eṉa varum. ivvurai mēl varuvaṉavaṟṟiṟkum okkum.	(5)
uyartiṇait taṉmai orumai viṉaimuṟṟu
197.	kaṭataṟa eṉṉum
	annāṉ kūrnta kuṉṟiya lukaramōṭu
	eṉ ēṉ al eṉa varūum ēḻum
	taṉviṉai uraikkum taṉmaic collē.
taṉit taṉmai viṉai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ka, ṭa, ta, ṟa eṉṉum an nāṉku eḻuttiṉaiyum ūrnta kuṟṟiyalukarattōṭēkūṭa eṉ ēṉ al eṉa varūum ēḻu īṟum taṉviṉaiuraikkum taṉmaic collām, e-ṟu.
taṉviṉai uraikkum col eṉṉātu taṉmaic col eṉṟatu taṉviṉaiyait tāṉē uraikkum col eṉṟu koḷka.
(e-ṭu.) uṇku, uṇṭu, vantu, ceṉṟu eṉavum; uṇṭaṉeṉ, uṇṇāniṉṟaṉeṉ, uṇkuveṉ; uṇṭēṉ, uṇkiṉṟēṉ, uṇpēṉ; uṇpal eṉavum; uṇṇaleṉ, uṇṇēṉ eṉavum varum. 	(6)
ceyku eṉṉum col viṉaiyoṭu muṭiyum eṉal
198.	avaṟṟuḷ
	ceykeṉ kiḷavi viṉaiyoṭu muṭiyiṉum
	avviyal tiriyā teṉmaṉār pulavar.
mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ ceyku eṉpataṟku oru vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ ceyku eṉṉum col viṉai yoṭu muṭintuḻiyum, pāluṇarttum iyaṟkaiyiṉ tiriyātu, e-ṟu.
(e-ṭu.) kāṇku vantēṉ eṉa varum. kāṇku yāṉ eṉap peyaroṭum muṭital ilakkaṇam eṉṟu koḷka.
aḵtēl, muṟṟuc col peyar koṇṭu muṭital yāṇṭup peṟṟām eṉiṉ, muṉ muṟṟuc collilakkaṇam kūṟukiṉṟuḻi, avaitām, “tattam kiḷavi yaṭukkuna variṉum-ettiṟat tāṉum peyarmuṭi piṉavē” (cū.245) eṉṉuñ cūttirattāṟ peṟutum. īṇṭu muṭiyiṉum eṉṟataṟkup poruḷ toṭarpupaṭiṉum eṉṟavāṟākak koḷka.	(7)
uyartiṇaip paṭarkkai orumai viṉaimuṟṟu
199.	aṉāṉ aḷāḷ eṉṉum nāṉkum
	oruvar maruṅkiṟ paṭarkkaic collē.
uyartiṇaip paṭarkkai viṉaiyuḷ orumai viṉai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṉ mutalāka ōtappaṭṭa nāṉkum uyartiṇai orumai uṇaravarum paṭarkkaic collām, e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭaṉaṉ, uṇkiṉṟaṉaṉ, uṇpaṉ; uṇṭāṉ, uṇṇā niṉṟāṉ, uṇpāṉ; uṇṇāṉ ivai āṇpāl uṇara vantaṉa. uṇṭaṉaḷ, uṇkiṉṟaṉaḷ, uṇpaḷ; uṇṭāḷ, uṇkiṉṟāḷ, uṇpāḷ; uṇṇāḷ ivai peṇpāl uṇaravantaṉa. piṟavum aṉṉa.	(8)
uyartiṇaip paṭarkkaip paṉmai viṉaimuṟṟu
200.	*arār paeṉa varūum mūṉṟum
	pallōr maruṅkiṟ paṭarkkaic collē.
uyartiṇaip paṭarkkaip paṉmai viṉai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ar, ār, pa eṉa varum mūṉṟu collum uyartiṇaip paṭarkkaip paṉmaiviṉai uṇara varum collām, e-ṟu.
*aru eṉpuḻi vanta ukaram ceyyuḷ vikāram eṉpatum oṉṟu. oṟṟīṟāki varum coṟkaḷ ukaram peṟṟu vaḻaṅkap peṟum eṉpatu aṟivittaṟku, uṭampoṭu puṇarttuk kūṟiṉār eṉpatum oṉṟu.
(e-ṭu.) uṇṭaṉar, uṇṇāniṉṟaṉar, uṇpar; uṇṭār, uṇṇā niṉṟār, uṇpār; uṇṇār; uṇpa eṉa varum.	(9)
* (pāṭam) aru eṉpatu.
ituvumatu
201.	māraik kiḷaviyum pallōr paṭarkkai
	kālak kiḷaviyoṭu muṭiyum eṉpa.
mēlataṟku oru puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mār īṟṟu viṉaiccollum pallōrai uṇarttum paṭarkkaic collām. atu peyaroṭu muṭitalēyaṉṟi, viṉaiyoṭum muṭiyum eṉṟu colluvār, e-ṟu.
(e-ṭu.) ā koṇmār vantār. itu viṉaiyoṭu muṭintatu. ‘pāṭil maṉṉaraip pāṭaṉmār emarē’ (puṟam. 375) itu peyaroṭu muṭintatu.
itaṉaiyum, ceyku eṉpataṉaiyum viṉaiyeccam eṉṟataṉāṟ kuṟṟam eṉṉai eṉiṉ. viṉai eccam pāl tōṉṟātu : ivai pāl tōṉṟaliṉ, muṟṟu eṉal vēṇṭum.	(10)
uyartiṇai viṉaimuṟṟiṉ tokai
202.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	annā laintum mūṉṟutalai yiṭṭa
	muṉṉuṟak kiḷanta uyartiṇai yavvē.
virintatu tokuttalai uṇarttutal nutaliṟṟu. mēl, uyar tiṇai eṉṟu ōtāmaiyāṉ, eñciyatu uṇarttiṟṟu eṉṟumām.
(i-ḷ.) paṉmaiyum orumaiyumākip pāluṇara varum mūṉṟu talai yiṭṭa irupatum muntuṟa eṭuttu ōtappaṭṭa uyartiṇai iṭatta, e-ṟu.
peyareccam moḻi māṟiniṉṟatu. ivvāṟu māṟivaruvaṉa uṭampoṭu puṇarttataṉāṉum koḷka. mēl ōtappaṭṭa īṟukaḷ uyartiṇai eṉpatu ic cūttirattāṟ peṟappaṭṭatu. avai irupattu mūṉṟumāvaṉa :- am, ām, em, ēm, kum, ṭum, tum, ṟum. ku, ṭu, tu, ṟu, eṉ, ēṉ, al, aṉ, āṉ, aḷ, āḷ, ar, ār, pa, mār eṉpaṉa.	(11)
taṉmaip paṉmaiyiṉkaṇ varum tiripu
203.	avaṟṟuḷ,
	paṉmai uraikkum taṉmaik kiḷavi
	eṇṇiyal maruṅkiṉ tiripavai uḷavē.
uḷappāṭṭut taṉmaikkaṇ varuvatoru tiripu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ, uḷappāṭṭup paṉmaic col eṇ iyalumvaḻit tiripavai uṇṭu, e-ṟu.
(e-ṭu.) eṇ eṉpatu iraṇṭu mūṉṟu eṉpaṉa. yām iruvēm eṉaṟpālatu, yām iruvar eṉavum varum. iṉṉum ‘eṇṇiyaṉ maruṅkiṉ’ eṉpataṟku, eṇṇappaṭṭiyaṉṟa maruṅkiṉ eṉap poruḷ uraikka uḷappāṭṭut taṉmaikku ōtiya eṭṭīṟṟiṉum, tiripavai uḷa eṉṟumām. varuvōm, uṇpōm eṉa ōkāram peṟṟu varuvaṉa ēkārat tiripu eṉṟu koḷka.	(12)
yār eṉṉum viṉaimuṟṟu
204.	yāa reṉṉum viṉāviṉ kiḷavi
	attiṇai maruṅkiṉ muppāṟku murittē.
itu rakaravīṟṟukkaṇ vaḻuvamaittalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) yār eṉṉum viṉāp poruṇmai uṇarttuñ col av vuyartiṇaikkaṇ muppāṟkum urittu, e-ṟu.
yār eṉpatu kālaṅ kāṭṭāmaiyiṉ, viṉaic col ākātu eṉiṉ. vēṟṟumai ēlāmaiyāṉ viṉai eṉappaṭum. ataṉāṉēyaṉṟē, viṉai eṉappaṭuvatu kālamoṭu tōṉṟum eṉṉātu, vēṟṟumai koḷḷātu eṉavum ōtal vēṇṭiṟṟu eṉka.
(e-ṭu.) avaṉ yār, avaḷ yār, avar yār eṉa varum.	(13)
ṉa, ḷa, ra eṉpavaṟṟiṉ īṟṟu ‘ā’ ‘ō’ ātal
205.	pālaṟi marapiṉ ammū vīṟṟum
	āō ākum ceyyu ḷuḷḷē.
itu paṭarkkai viṉaikkaṇ varum tiripu uṇarttutal nutaliṟṟu,
(i-ḷ.) pāl viḷaṅkutalai marapāka uṭaiya ṉakāram, ḷakāram, rakāram ākiya mūvīṟṟum ākāram ōkāramākit tiriyum ceyyuḷakattu, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘viṉavi niṟṟan tōṉē’. (akam. 48) ‘nallai maṉṉeṉa nakūup peyarn tōḷē’. (akam. 248) *‘cāṉṟō rallar tōḻi’  eṉavarum. ceyyuḷ ākāramāki varap peṟātō eṉiṉ, vaḻakkiṟku uriyaṉa ceyyuṭkām eṉpatu collāmaṟ peṟutum eṉṟu koḷka.	(14)
* (pāṭam) ‘ceṉṟōraṉpilar tōḻi’.
āy eṉpatum aṅṅaṉamātal
206.	āyeṉ kiḷaviyum avaṟṟoṭu koḷḷum.
itu muṉṉilai viṉaiccoṟku uriyatoru tiripu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āy eṉṉum muṉṉilai viṉaiccollum ōkāramākat tiriyum, e-ṟu.
muṉṉilai viṉai īṇṭuk kūṟiṟṟilarāyiṉum, tiripu oppumai nōkkip, paruntuviḻukkāṭu eṉṉum cūttirak kiṭakkaiyāṉ, īṇṭu ōtappaṭṭatu.	
(e-ṭu.) ‘vantōy maṉṟa taṇkaṭaṟ cērppa’ (akam. 80) eṉa varum.(15)
uyartiṇaik kuṟippu viṉaimuṟṟu
207.	atuccol vēṟṟumai uṭaimai yāṉum
	kaṇeṉ vēṟṟumai nilatti ṉāṉum
	oppi ṉāṉum paṇpi ṉāṉumeṉṟu
	appāṟ kālaṅ kuṟippoṭu tōṉṟum.
uyartiṇai viṉaikkuṟippu āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṟām vēṟṟumaikkaṇ ōtiya uṭaimai eṉṉum poruṇmai yāṉum, ēḻām vēṟṟumaikkaṇ ōtiya nilap poruṇmai yāṉum, oṉṟōṭoṉṟu uvamaiyāki varum poruṇmaiyāṉum, oṉṟaṉ kuṇamākiya paṇpiṉāṉum mēṟpakukkappaṭṭa kālam kuṟippoṭu tōṉṟum, e-ṟu.
eṉṟu eṉpatu eṇṇuk kuṟittu niṉṟatu. itaṉāṟ colliyatu ipporuṇmai kāraṇamāka viṉaikkuṟipput tōṉṟum eṉṟavāṟu.
‘uṭaimaiyāvatu’ uṭaiyāṉum, uṭaipporuḷum tōṉṟa varum. cāttaṉatuṭaimai kuḻai eṉpatu. itaṉuḷ uṭaipporuḷai muntuṟak kiḷakkuṅkāl, kuḻaiyai uṭaiyaṉ cāttaṉ eṉa varum. āṇṭu uṭaiyaṉ eṉpatu peyarumaṉṟi viṉaiyumaṉṟi niṉṟatāyiṉum, urupēlātu viṉaiccoṟpōla niṟṟaliṉ viṉaikkuṟippeṉak kuṟipeṟṟatu.
‘nilattiṉāṉ vantatu’:- cāttaṉ māṭattukkaṇṇiruntāṉ eṉṉum poruṭkaṇ cāttaṉ māṭattaṉ eṉa varuvatu. māṭattaṉ eṉṟavaḻi iṭamum, urupum, viṉaiyum oṟṟumaippaṭṭuc cāttaṉ eṉpataṟkup payaṉilaiyāki viṉaiccol nīrmaippaṭṭu varutaliṉ, atuvum viṉaik kuṟippāyiṟṟu.
‘oppu eṉpatu’-itaṉai okkum itu eṉpuḻi, ottal peyarumaṉṟi viṉaiyumaṉṟi niṉṟatāyiṉum, tantaiyai oppaṉ eṉa viṉaiccoṟ pōla niṟṟaliṉ, atuvum viṉaikkuṟippāyiṟṟu.
‘paṇpāvatu’-ivaṟku niṟam karitu eṉpuḻi, karumai eṉpatu apporuṭkup paṇpātaliṉ, appaṇpiṉai uṭaiyāṉaik kariyaṉ eṉpa ākalāṉ, atu peyarumaṉṟi viṉaiyumaṉṟi variṉum viṉaic coṟpōla niṟṟaliṉ, atuvum viṉaikkuṟippāyiṟṟu. ivai ellām avvapporuḷ kāraṇamāka vanta collāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
ivaṟṟuḷ, ‘kālam kuṟippoṭu tōṉṟalāvatu’-ivaṉ tiruvuṭai yaṉ eṉṟavaḻic colvāṉ kuṟipput toṉṟu toṭṭut tiruvuṭaiyaṉ eṉpatāyiṉ, iṟantakālam kāṭṭum; ippoḻutu eṉpatāyiṉ, nikaḻkālam kāṭṭum; iṉi eṉpatāyiṉ etirkālam kāṭṭum. piṟavum ivvāṟu aṟintukoḷka.	(16)
ituvumatu
208.	aṉmaiyiṉ iṉmaiyiṉ uṇmaiyiṉ vaṉmaiyiṉ
	aṉṉa piṟavum kuṟippoṭu koḷḷum
	eṉṉa kiḷaviyum kuṟippē kālam.
ituvumatu.
(i-ḷ.) ipporuḷ aṉṟu eṉṉum poruṇmaiyāṉum, ipporuḷ illai eṉṉum poruṇmaiyāṉum, ipporuḷ uṇṭu eṉṉum poruṇmaiyāṉum, itu ceyyavallaṉ eṉṉum poruṇmai yāṉum varum collum, attaṉmaiya piṟavumāki varum collum, kuṟippāṟ koḷḷappaṭum ellāc collum kālam kuṟippāṉ uṇarap paṭum, e-ṟu. itaṉāṟ colliyatu ivai kāraṇamākap piṟanta collum kuṟippu viṉaiyām, e-ṟu.
(e-ṭu.) allaṉ, ilaṉ, uḷaṉ, vallaṉ eṉa varum. aṉṉa piṟavāṟ koḷḷappaṭuvaṉa ivaṟṟiṉ etirmaṟai vāypāṭṭāṉ varum avaṉ, vallāṉ eṉak koḷka. piṟavum aṉṉa.
“kuṟippoṭu koḷḷu meṉṉa kiḷaviyum” eṉṟu ōtiyavataṉāṟ kālaṅ kuṟittalē yaṉṟi, īṇṭu ōtappaṭṭa poruṇmai pulappaṭa nillātu kuṟittuk koḷḷa niṟkum collum viṉaik kuṟippām eṉṟavāṟu. cāttaṉ kuḻaiyai uṭaiyaṉ eṉak kūṟaṟpālatu cāttaṉ kuḻaiyaṉ eṉṟa vaḻik, kuḻaiyākiya poruḷum, urupum, uṭaimai eṉṉum collum oṟṟumaippaṭṭuk kuḻaiyaṉ eṉa oru collāki varutaliṉ, atuvum viṉaikkuṟippām eṉṟu koḷka. kuḻalaṉ kōṭṭaṉ (muruku. 209) eṉpaṉavum avai.
aḵtēl, ivai vēṟṟumaittokai yākāvō eṉiṉ, atu urupu toka varutalum, poruḷ toka varutalum eṉa iruvakaittu. avaṟṟuḷ urupu toka variṉ kuḻai uṭaiyaṉ eṉal vēṇṭum. poruḷ tokavariṉ kuḻaiccāttaṉ eṉal vēṇṭum. avviruvāṟṟāṉum aṉṟik, kuḻaiyaṉ eṉa viṉaiccol nīrmaippaṭṭu varutaliṉ, viṉaik kuṟippāyiṟṟu.
iṉṉum ‘kuṟippoṭu koḷḷu meṉṉa kiḷaviyum’ eṉṟataṉāṟ paiṅkaṇṇaṉ puṉmayiraṉ (iṟai. aka. 1 urai) eṉap paṇpiṉākiya ciṉai mutaṟ kiḷaviyāki irutiṇaikkum potuvāki varum viṉaikkuṟippum koḷḷappaṭum.	(17)
uyartiṇaik kuṟippu viṉaimuṟṟiṉ īṟu
209.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūum
	kālak kiḷavi uyartiṇai maruṅkiṉ
	mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē.
kuṟippu viṉaiccoṟku īṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paṉmaiyum orumaiyum ākip pāl viḷaṅka vantaṉa vākiya mēṟcollappaṭṭa marapiṉavākik kuṟippoṭu varūuṅ kālattai yuṭaiya col uyartiṇai maruṅkiṉ mēṟ collappaṭṭa colloṭu vēṟupāṭila, e-ṟu.
ivvāṟu māṭṭeṟintataṉāṉ āṇṭu ōtiya īṟē viṉaik kuṟippiṟkum īṟu eṉṟavāṟām. ēṟpuḻik kōṭal eṉpataṉāṉ īṇṭu ēṟpaṉa koḷḷappaṭum.
(e-ṭu.) uṭaiyam, uṭaiyām, uṭaiyem, uṭaiyēm ivai uḷappāṭṭut taṉmai. uṭaiyeṉ, uṭaiyēṉ ivai taṉittaṉmai. uṭaiyaṉ, uṭaiyāṉ, uṭaiyaḷ, uṭaiyāḷ, uṭaiyar, uṭaiyār, uṭaiyōṉ, uṭaiyōḷ, uṭaiyōr ivai paṭarkkai. ēṉaiyavaṟ ṟōṭum ivvāṟē oṭṭikkoḷka. piṟavīṟṟiṉum ēṟpaṉa vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(18)
aḵṟiṇaip paṉmait terinilai viṉaimuṟṟu
210.	aā vaeṉa varūum iṟuti
	appāṉ mūṉṟē palavaṟṟup paṭarkkai.
niṟutta muṟaiyāṉē aḵṟiṇai viṉai uṇarttuvāṉ eṭuttuk koṇṭār. avaṟṟuḷ, taṉmaikkaṇ kūṟṟu nikaḻāmaiyāṉum, muṉṉilai viravu viṉaiyātalāṉum, aḵṟiṇaikkē yurittāki varuvatu paṭarkkai ātalāṉ, atu terinilai viṉai, kuṟippu viṉai eṉa iru vakaippaṭutaliṉ, avaṟṟuḷ, terinilai viṉai uṇarttuvār mutaṟpaṭa ataṟkaṇ pala vaṟicol āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
aḵtaṟṟāka, kiḷiyum, pūvaiyum taṉviṉai uraikkumātaliṉ, aḵṟiṇaikkaṇ taṉmaiviṉai iṉṟeṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, kiḷiyum, pūvaiyum ākiya cāti ellām uraiyāṭum eṉṉum vaḻakkiṉmaiyāṉum, avai uraikkuṅkāl oruvar uraittataik koṇṭu uraikkum ātalā ṉum, oruvaṉ pāṭiṉa pāṭṭai narampuk karuviyiṉkaṇ ōcaiyum poru ḷumpaṭa iyakkiyavaḻik, karuviyum uraiyāṭiṟṟātal vēṇṭumāka lāṉum, avvāṟu varuvaṉa makkaḷ viṉaiyātalāṉ taṉmaiviṉai yaṉṟeṉka. yāṉ eṉṉum peyarai viravup peyarkkaṇ ōtātu uyartiṇaikkaṇ ōtiṉamaiyāṉum aḵṟiṇaikkaṇ taṉmaiviṉai iṉṟeṉka.
(i-ḷ.) a ā va eṉṉum īṟṟiṉai uṭaiya akkūṟṟu mūṉṟu collum aḵṟiṇaip paṭarkkaikkaṇ paṉmai uṇarttum collām, e-ṟu.
aḵṟiṇai eṉpatu varukiṉṟa cūttirattiṉiṉṟum tanturaikkap paṭṭatu.
(e-ṭu.) uṇṭaṉa, uṇkiṉṟaṉa, uṇpaṉa; uṇṇala; uṇṇā; uṇkuva eṉa varum. piṟavumaṉṉa.	(19)
aḵṟiṇai orumait terinilai viṉai muṟṟu
211.	oṉṟaṉ paṭarkkai taṟaṭa ūrnta
	kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum.
aḵṟiṇaip paṭarkkaikkaṇ orumai uṇaravarum collāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḵṟiṇai yoṉṟaṉai aṟiyavarum paṭarkkai viṉaic col ta, ṟa, ṭa kkaḷai ūrnta kuṟṟiyalukarattiṉai īṟāka uṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭatu, uṇṇāniṉṟatu, uṇpatu, uṇṇātu; kūyiṟṟu; uṇṭu eṉa varum. uṇṭu eṉpatu uṇṭu atu eṉṉum poruṭṭu. piṟavumaṉṉa.	(20)
aḵṟiṇai viṉaimuṟṟiṉ tokai
212.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	ammū viraṇṭum aḵṟiṇai yavvē.
virintatu tokuttalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl, paṉmaiyum orumaiyumākip pāl uṇara eṭuttu ōtappaṭṭa āṟu īṟṟu viṉaic collum aḵṟiṇaiyiṭatta, e-ṟu.
avaiyāvaṉa a, ā, va, tu, ṟu, ṭu eṉpaṉa.	(21)
evaṉ eṉṉum viṉaimuṟṟu
213.	attiṇai maruṅkiṉ irupāṟ kiḷavikkum
	okkum eṉpa evaṉeṉ viṉāvē.
aḵṟiṇaikku uriyatoru viṉāccol pāluṇarttumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aḵṟiṇai iṭattu irupāṟ kiḷavikkum evaṉ eṉ viṉā okkum eṉṟu colluvar, e-ṟu.
(e-ṭu.) ip paṇṭiyuḷḷatu evaṉ, ip paṇṭiyuḷḷaṉa evaṉ eṉa varum.	(22)
aḵṟiṇaik kuṟippu viṉaimuṟṟu
214.	iṉṟila vuṭaiya eṉṉuṅ kiḷaviyum
	aṉṟuṭait talla eṉṉuṅ kiḷaviyum
	paṇpukoḷ kiḷaviyum uḷaveṉ kiḷaviyum
	paṇpi ṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷaviyum
	oppoṭu varūuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
	appāṟ pattum kuṟippoṭu koḷḷum.
aḵṟiṇai viṉaikkuṟippāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṉṟeṉpatu mutalākac collappaṭṭa pattum kālam kuṟippoṭu koṇṭu niṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘iṉṟu, ila’ eṉpaṉa oru poruḷiṉ iṉmai uṇara varuvaṉa. kōṭiṉṟu kōṭila eṉa varum.
‘uṭaiya, uṭaittu’ eṉpaṉa oru poruṭku oru poruḷ uṇṭeṉṉum poruṇmēl varum. kōṭuṭaittu, kōṭuṭaiya eṉa varum.
‘aṉṟu, alla’ eṉpaṉa tām kuṟitta poruḷai viḷakka varum. atuvaṉṟu, avai yalla eṉa varum.
‘paṇpukoḷ kiḷavi’yāvatu paṇpiṉaik koṇṭu niṟkuñ col. itu karitu, itu neṭitu eṉa varuvaṉa.
‘uḷaveṉ kiḷavi’yāvatu oru poruḷiṉ uṇmai uṇaraniṟpatu. avai uḷa eṉa varum. itaṉ orumaiyākiya uṇṭu eṉṉum col irutiṇaikkum urittākaliṉ īṇṭu ōtārāyiṉar.
‘paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷavi’yāvatu paṇpum ciṉaiyum aṭuttu mutaloṭu muṭivatu. kuṟuntāṭṭu, kuṟuntāḷa eṉa varum.
‘oppoṭu varūuṅ kiḷavi’yāvatu oṉṟaṉōṭu oṉṟu okkum eṉṉum poruṇmai kuṟittu varuvatu. aṉṉatu, aṉaiyatu, aṉṉa, aṉaiya eṉa varum.	(23)
aḵṟiṇaik kuṟippuviṉai muṟṟiṉ īṟu
215.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūuṅ
	kālak kiḷavi aḵṟiṇai maruṅkiṉ
	mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē.
aḵṟiṇai viṉaikkuṟippiṟkup puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēl ōtiya vāypāṭṭāṉ, pāl viḷaṅka vantaṉavāyc collappaṭṭa marapiṉāṟ, kuṟippoṭu varūum viṉaiccol aḵṟiṇait terinilai viṉaiyoṭu vēṟupāṭila, e-ṟu.
ataṟku ōtiya īṟē itaṟkum īṟeṉpatu peṟṟām.
(e-ṭu.) uṭaittu, iṉṟu, kuṇṭukaṭṭu, kuṟuntāḷa, pollā eṉa varum.
‘aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūum’ eṉṟataṉāṉ, urupum, poruḷum, viṉaiyum oṟṟumaippaṭṭu varuvaṉavum, uyartiṇai viṉaikkaṇ ōtiya iṭamum, vaṉmaiyum paṟṟi varuvaṉavuṅ koḷka. mutaṟṟu, mutala eṉpaṉa urupum, poruḷum, viṉaiyum oṟṟumaip paṭṭaṉa. mēṟṟu, mēla; māṭattatu, māṭatta eṉpaṉa iṭam paṟṟi vantaṉa. ōṭavaṟṟu, ōṭavalla; ōṭavallātu, ōṭavallā eṉpaṉa vaṉmaipaṟṟi vantaṉa. piṟavumaṉṉa.	(24)
viravu viṉaiyiṉ peyarum muṟaiyum tokaiyum
216.	muṉṉilai viyaṅkōḷ viṉaiyeñcu kiḷavi
	iṉmai ceppal vēṟeṉ kiḷavi
	ceymmaṉa ceyyum ceyta eṉṉum
	ammuṟai niṉṟa āyeṇ kiḷaviyum
	piripuvēṟu paṭūum ceytiya vāki
	irutiṇaic coṟkumō raṉṉa urimaiya.
niṟutta muṟaiyāṉē iru tiṇaikkum uriya viṉai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ, muṉṉilai viṉai mutalāka eṭuttu ōtappaṭṭa eṇvakaic collum, pirintu poruḷ vēṟupaṭūum ceykaiyavāki, irutiṇaic coṟkum otta urimaiyai uṭaiya eṉṟa vāṟu.
utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum.	(25)
muṉṉilai orumai viṉaimuṟṟu
217.	avaṟṟuḷ,
	muṉṉilaik kiḷavi
	i ai āyeṉa varūum mūṉṟum
	oppat tōṉṟum oruvarkkum oṉṟaṟkum.
muṉṉilai viṉaiccolluḷ orumai uṇarttum īṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ muṉṉilaik kiḷavikkaṇ i, ai, āy eṉṟu varum īṟṟiṉai yuṭaiya mūṉṟu collum uyartiṇai āṇpāṟkum, peṇpāṟkum, aḵṟiṇai oṉṟaṉpāṟkum otta iyalpiṉa vākit tōṉṟum, e-ṟu.
muṉṉilai viṉaiyeṉṉātu muṉṉilaiyeṉap potuppaṭa ōtiṉavataṉāṉ, accol iruvakaippaṭum : muṉ niṉṟāṉ toḻil uṇarttu vaṉavum, avaṉait toḻiṟpaṭuttaṟku ēval kuṟittu varuvaṉavu meṉa.
(e-ṭu.) uṇṭi, uṇkiṟṟi; uṇṭaṉai, uṇṇāniṉṟaṉai, uṇkuvai, uṇpai; uṇṭāy; uṇṇāniṉṟāy, uṇpāy, uṇṇāy; karutti, kariyai, kariyāy eṉpaṉa muṉṉiṉṟāṉ toḻil uṇarttiṉa. ivaṟṟuḷ āy eṉpatu maṟaiyiṉum. ēvaliṉum, toḻiliṉum varum. uṇṭi eṉpatu toḻiliṉum ēvaliṉum varum. piṟavumaṉṉa.
aḵtēl, naṭa, vā, aṟi, ī, koṭu, tū, ē, vai, pō, kau eṉavum; cel, koḷ, uṇ, tiṉ, kūṭṭu eṉavum uyirīṟum oṟṟīṟumākip palavakaiyāṉ varuvaṉa ellām ōtātu muṉṉilaiccol mūṉṟeṉṟatu eṉṉai yeṉiṉ, avai ellām āy eṉṉum col kuṟaintu niṉṟaṉa. aṉṉavātal, ‘ceyyā yeṉṉum muṉṉilai viṉaic col; ceyyeṉ kiḷavi yākiṭa ṉuṭaittē’ (eccaviyal 51) eṉpataṉuṭ kaṇṭukoḷka.(26)
muṉṉilaip paṉmai viṉaimuṟṟu
218.	ir īr miṉeṉa varūum mūṉṟum
	pallōr maruṅkiṉum palavaṟṟu maruṅkiṉum
	collō raṉaiya eṉmaṉār pulavar.
muṉṉilai viṉaiccolluḷ paṉmai uṇarttum īṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ir, īr, miṉ eṉṟu collappaṭṭa mūṉṟīṟṟu viṉaic collum uyartiṇaip paṉmaik kaṇṇum, aḵṟiṇaip paṉmaik kaṇṇum col nōkkokkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭaṉir, uṇṇāniṉṟaṉir, uṇpir; uṇṭīr, uṇṇā niṉṟīr, uṇpīr; uṇmiṉ, uṇṇalir, uṇṇīr, uṇṇaṉmiṉ eṉa varum.
ivai uṇarttumāṟu eṉṉai eṉiṉ, ivviṉaikkup peyarākiya nī, nīyir eṉpaṉavaṟṟiṟku, ‘iṉṉa peyarē ivaiyeṉal vēṇṭiṉ muṉṉañ cērtti muṟaiyi ṉuṇartal’ (peyariyal 37), eṉa vitittārāka lāṉ āṇṭai vitiyē īṇṭuṅ koṇṭu colluvāṉ kuṟippiṉāṉum toṭarvupaṭṭa peyariṉāṉum uṇarntu koḷka. uṇṭāyō makaṉē uṇṭāyō makaḷē eṉṟavaḻi uyartiṇai uṇarappaṭṭatu. uṇṭāyō kuyilē eṉṟavaḻi aḵṟiṇai yuṇarappaṭṭatu. uṇṭīrō makkāḷ eṉṟa vaḻi uyartiṇai uṇarappaṭṭatu. uṇṭīrō kiḷikāḷ eṉṟavaḻi aḵṟiṇai uṇarappaṭṭatu. uṇṭīrō makkāḷ eṉṟavaḻi āṇ paṉmai peṇ paṉmai viḷaṅkal vēṇṭiṉ ataṉoṭu toṭarnta collāṉ uṇarka.	(27)
muṉṉilai oḻinta viṉaikaḷ
219.	eñciya kiḷavi iṭattoṭu civaṇi
	aimpāṟkum uriya tōṉṟa lāṟē.
muṉṉilai yoḻinta coṟkaḷ, pāl uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa muṉṉilai oḻinta coṟkaḷ (viṉai. cū. 25) mūṉṟiṭat toṭum kūṭi aintu pāṟkumuriya, tōṉṟu neṟikkaṇ e-ṟu.
avaṟṟuḷ, ciṟappu vitiyuṭaiya viyaṅkōṭkum, viṉaiyeccattiṟ kum, ceyyum, ceyta eṉṉum coṟkum utāraṇam tattañ ciṟappuc cūttirattuṭ kāṭṭutum. ēṉaiya īṇṭuk kāṭṭappaṭum.
(e-ṭu.) iṉmai ceppal eṉpatu illai eṉṉuñ col. atu yāṉillai, yāmillai; nīyillai, nīyirillai; avaṉillai, avaḷillai, avarillai, atuvillai, avaiyillai eṉa varum.
vēṟeṉ kiḷaviyāvatu vēṟeṉṉum col. atu, yāṉ vēṟu, yām vēṟu; nī vēṟu, nīyir vēṟu; avaṉ vēṟu, avaḷ vēṟu,avar vēṟu, atu vēṟu, avai vēṟu eṉa varum.
vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ, kūṭṭu eṉpatūum, ām eṉpatūum koḷka. yāṉ kūṭṭu, yāṉ ām, nī kūṭṭu; nīyām, avar kūṭṭu, avar ām eṉa mūṉṟiṭattukkaṇṇum oṭṭuka.
ceymmaṉa eṉpatu, yāṉ ceymmaṉa, nī ceymmaṉa, avaṉ ceymmaṉa eṉa ellāp pālōṭum oṭṭuka. iḵtu ikkālattuc, ceyvatu, ceyvaṉa, ceypavai, ceyyumavai eṉa vaḻaṅkumpōlum.	(28)
viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟut taṉmai muṉṉilaikaḷil vārātu
eṉpatu
220.	avaṟṟuḷ,
	muṉṉilai taṉmai āyī riṭattoṭu
	maṉṉā tākum viyaṅkōṭ kiḷavi.
eytiyatu orumaruṅku vilakkutalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collapaṭṭavaṟṟuḷ viyaṅkōḷ col muṉṉilai yum taṉmaiyumākiya iṭattu nilaipeṟā, e-ṟu.
eṉavē, paṭarkkai aintu pāṟkaṇṇum varum eṉṟavāṟām. viyaṅkōḷ eṉpatu yātō eṉiṉ, ceyka eṉṉum poruṭkaṇṇum, tavirka eṉṉum poruṭkaṇṇum, vēṇṭik kōṭaṟ poruṭkaṇṇum varuvatu. aḵtāvatu vāḻ, uṇ, tavir eṉṉum ēval kuṟitta coṟkaḷ, taṉmaip peyarkkaṇṇum, paṭarkkaip peyarkkaṇṇum ēlātu muṉṉilai orumaip peyarkkaṇ, nī vāḻ, nī yuṇ, nī tavir eṉa ēṟṟaliṉ, āṇṭup pāluṇarttuñ collōṭu oru nikaraṉavāki muṉṉilai viṉaiyuḷ aṭaṅkiṉa. apporuṭkaṇ, taṉmai kūṟum vaḻi, yāṉ vāḻval, uṇpal, tavirval eṉak kūṟavēṇṭaliṉ avai taṉmai viṉaiyuḷ aṭaṅkiṉa. iṉip paṭarkkaikkaṇ varuṅkāl, avaṉ vāḻka, uṇka, tavirka eṉak kakaram kaṭaiyāttuk kūṟavēṇṭutaliṉ, avvāṟu varuñcol, pāluṇarttāmaiyiṉ viyaṅkōḷ eṉa vēṟu kuṟi peṟṟatu. avaṉ vāḻka, avaḷ vāḻka. avar vāḻka, atu vāḻka, avai vāḻka eṉa aintu pāṟkum urittāki vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
nī vāḻka, uṇka eṉavum varumāleṉiṉ, avai akkakaram peṟākkālum poruḷ iṉitu viḷaṅkutaliṉ avvāṟu varuvaṉa marūu vaḻakkeṉṟu koḷka. ‘kaṭāvuka pākaniṉ kālval neṭuntēr’ eṉac ceyyuḷakattum vantatāleṉiṉ, nī kaṭāvuka eṉa vārātu, pāka kaṭāvuka eṉa varutaliṉ, atu paṭarkkaip peyar viḷiyēṟṟavaḻi vanta teṉka. ‘eṉmutaṟ piḻaittatu keṭukaveṉ ṉāyuḷ’ (cilap. vaḻak. 77) eṉat taṉmaikkaṇ vantatā leṉiṉ, āṇṭuk keṭuka eṉappaṭṭatu āyuḷā taliṉ ataṉ mēl vanta teṉka. iṉi, avviyaṅkōṭ kiḷavi īṟu tirintu vantu apporuḷ paṭutaluṅ koḷka. ‘vāḻiya veṉṉuñ cēya eṉ kiḷavi-yiṟuti yakaraṅ keṭutalu murittē’ (eḻut. uyirmaya. 9) eṉṟamaiyāṉ vāḻka eṉpatu vāḻi, vāḻiya, vāḻiyar eṉavum; ‘ceppum viṉāvum vaḻāalōmpal’ (kiḷavi. 13), eṉṟamaiyāṉ ōmpuka eṉpatu al īṟāki varutaluṅ koḷka. ‘makaṉeṉal makkaṭ pataṭiyeṉal’ (kuṟaḷ. 996) eṉṟamai yāṉ uṭampāṭṭiṉum, maṟaiyiṉum allīṟu varutaluṅ koḷka.
‘ōotal vēṇṭu moḷimāḻkuñ ceyviṉai - āatu meṉṉu mavar’ (kuṟaḷ. 653) eṉpatu pallōr paṭarkkai yātaliṉ, vēṇṭum eṉṉum muṟṟuc coṟ koṇṭu muṭiyāmaiyiṉ, ākkaṅ karutuvār ivvāṟu ceytal vēṇṭumeṉa vēṇṭik kōṭaṟ poruṇmaikkaṇ vantatu.
“ticaiticai tēṉārkkun tirumaruta muṉṟuṟai
vacaitīrnta veṉṉalam vāṭuva taruḷuvār
nacaikoṇṭu tanniḻal cērntārait tāṅkittam
icaiparan tulakētta vētiṉāṭ ṭuṟaipavar”	(kali. pālai. 26)
eṉṟavaḻi, ētiṉāṭṭuṟaipavar aruḷuvārāka eṉa vēṇṭik kōṭaṟ poruṇmaikkaṇ īṟu tirintatu. piṟavumaṉṉa.	(29)
ceyyum eṉṉum muṟṟup poruntāta iṭam
221.	pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai
	avvayiṉ mūṉṟum nikaḻuṅ kālattuc
	ceyyu meṉṉuṅ kiḷaviyoṭu koḷḷā.
ituvum eytiyatu orumaruṅku maṟuttalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) palarai uṇarttum paṭarkkaiyum, muṉṉilaiyum, taṉmaiyu mākiya mūṉṟiṭamum nikaḻkālaṅ kuṟitta ceyyum eṉṉuṅ kiḷaviyoṭu poruntā, e-ṟu.
īṇṭu ivvāṟōti; muṉ ‘avvaṟu poruṭkum ōraṉṉa urimaiya-ceyyum ceyta eṉṉuñ collē’ (viṉai. 37) eṉa ōtiṉamaiyāṟ ceyyum eṉpatu muṟṟum peyareccamum eṉa iruvakaip paṭumeṉṟu koḷka. atu muṟṟāyuḻit taṉmaiyiṉum, muṉṉilaiyiṉum uyartiṇaip paṭarkkaip paṉmaiyiṉum vārātu, ēṉaip pāliṉ kaṇṇē varum eṉṟavāṟām. avaṉ uṇṇum, avaḷ uṇṇum, atu uṇṇum, avai uṇṇum eṉa varum. īṇṭu nikaḻkālaṅ kuṟitta teṉṉai; etirkālaṅ kuṟittu vārātō eṉiṉ, etirkālattukkaṇ varuvatu kālamayakkamākak koḷka. muṟṟuc col cērak kūṟukiṉṟā rākaliṉ iccūttiram īṇṭōtappaṭṭatu.	(30)
viṉaiyecca vāypāṭukaḷ
222.	ceytu ceyyūc ceypu ceyteṉac
	ceyyiyar ceyyiya ceyiṉceyac ceyaṟkeṉa
	avvakai oṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi.
viṉaiyeccam āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceytu eṉpatu mutalākac ceyaṟku eṉpatīṟāka ōtappaṭṭa oṉpatu vāypāṭum viṉaiyeccac collām, e-ṟu.
viṉaiyeccamāvatu maṟṟoru viṉaiccollōṭallatu muṟṟup peṟātu niṟkum. iv viṉaiccollāvatu pāluṇarttātu kālaṅ kāṭṭi niṟkum. ceytu eṉpatu iṟanta kālaṅ kāṭṭum. ceyyū eṉpatu iṟanta kāla aṇimaiyum nikaḻkālamum kāṭṭum. ‘ceyyā eṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum’ (uyir mayaṅ. 20) eṉa eḻuttatikārat tōtutaliṉ, avvāy pāṭum ip poruṭṭāki varutaliṉ atuvuṅ koḷka. ceypu eṉpatu mūṉṟu kālamuṅ kāṭṭum. ceyteṉa eṉpatu iṟanta kālap poruṭ ṭāyiṉum viraivu kuṟittalāṉum, tirintu muṭitalāṉum poruḷ vēṟupāṭu uṭaittātalāṉ vēṟōtappaṭṭatu. ceyyiyar eṉpatu etirkālaṅ kāṭṭum. ceyyiya eṉpatu vāypāṭuvēṟṟumai yuṭaittāta lāṉ poruḷ nōkkātu col nōkkik kūṟappaṭṭatu. ceyiṉ eṉpatu etirkālam paṟṟi variṉum poruḷ vēṟupāṭuṭaittātalāṉ vēṟōtap paṭṭatu. ceya eṉpatu mūṉṟu kālattiṟkum potuvākip poruḷ vēṟupāṭu uṭaittu. ceyaṟku eṉpatu etirkāla vāypāṭṭu vēṟṟumai kuṟittu ōtappaṭṭatu. utāraṇam varukiṉṟa cūttiraṅkaḷuṭ kāṭṭutum.	(31)
viṉaiyecca īṟukaḷ
223.	piṉmuṉ kālkaṭai vaḻiyiṭat teṉṉum
	aṉṉa marapiṟ kālaṅ kaṇṇiya
	eṉṉa kiḷaviyum avaṟṟiyal piṉavē.
ituvum viṉaiyecca vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) piṉ mutalāka ōtappaṭṭaṉavum, attaṉmaiyavākiya marapiṉāṟ kālaṅ kuṟittu varum ellāc collum viṉaiyecca iyalpiṉa, e-ṟu.
eṉavē, mēṟ collappaṭṭavaṟṟōṭu oru nīrmaiya alla eṉpatu peṟappaṭṭatu. aṉṉa marapiṉāṟ koḷḷappaṭuvaṉa um, maṟ, mai, kiṟ, iṉṟi, aṉṟu, iṉik koṇṭāṉ, naṉi vantāṉ eṉa varuvaṉavum, piṟavum. ivaṟṟiṟku utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum.	(32)
ceytu, ceyyū, ceypu eṉpavaṟṟiṟku muṭipu
224.	avaṟṟuḷ,
	mutaṉilai mūṉṟum viṉaimutaṉ muṭipiṉa.
niṟutta muṟaiyāṉē muntuṟṟa mūṉṟaṟkum muṭipuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ muntuṟṟa mūṉṟu collum avviṉaikkuk karuttāvākiya poruḷiṉ viṉaiyai muṭipāka uṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭu vantāṉ-itu ceyteṉ eccam. ‘paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu-vīṉṟa ñāṉṟiṉum perituvan taṉaḷē’ (puṟam. 278). iḵtu iṟanta kālaṅ kuṟitta ceyyū eṉṉum viṉaiyeccam. ‘nilampuṭaiyūu veḻutarum valampaṭu kuñcaram’-itu nikaḻkālam kuṟitta ceyyū eṉṉum viṉai yeccam. ‘vāṉiṭu villiṉ varavaṟiyā vāymaiyāṉ’ (nālaṭi. kaṭavuḷ vāḻttu)-itu ceyyā eṉṉum viṉaiyeccam. ‘pularāp paccilai yiṭaiyiṭupu toṭutta’ (puṟam. 33) eṉpatu iṟantakālam kuṟitta ceypu eṉṉum viṉai yeccam. ‘vāṭupu vaṉappōṭi vaṇaṅkiṟai vaḷaiyūra’ (kali. 16) eṉpatu nikaḻkālaṅ kuṟitta ceypu eṉṉum viṉaiyeccam. uṇpu vantāṉ-iḵtu etirkālaṅ kuṟitta ceypu eṉṉum viṉaiyeccam. mūṉṟiṭattum aintu pālōṭum oṭṭikkoḷka.	(33)
eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti
225.	ammuk kiḷaviyuñ ciṉaiviṉai tōṉṟic
	ciṉaiyoṭu muṭiyā mutaloṭu muṭiyiṉum
	viṉaiyō raṉaiya eṉmaṉār pulavar.
eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti vakuttalai uṇarttutal nutaliṟṟu. vaḻuvamaitiyumām.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa mūṉṟu collum ciṉai viṉaiyākit tōṉṟi, ac ciṉaiviṉaiyoṭu muṭiyātu, mutal viṉaiyoṭu muṭiyiṉum, acciṉaiviṉaiyāṉ muṭintataṉōṭu okkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) kaiyiṟṟu vīḻntatu, kaiyiṟūu vīḻntatu, kaiyiṟupu vīḻntatu eṉaṟpālaṉa kaiyiṟṟu vīḻntāṉ, kaiyiṟūu vīḻntāṉ, kaiyiṟupu vīḻntāṉ eṉa vīḻappaṭṭatu kaiyāyiṉum, ataṉoṭu muṭiyātu ataṉ mutal viṉaiyoṭu muṭiyiṉum kuṟṟamila eṉṟavāṟu.
uyttuṇara vaittal eṉṉum tantira uttiyāṉ viṉai yeccat tiṟku muṭipāki varum ciṉaiviṉai mutaloṭu muṭitalēyaṉṟit taṉivaruñ ciṉai viṉaiyum mutaloṭum muṭiyumeṉṟu koḷka. kaiyiṟṟāṉ, kaṇ keṭṭāṉ eṉa varum.	(34)
ēṉaiyeccaṅkaḷ iruvakai viṉaiyum koṇṭu muṭiyum eṉpatu
226.	ēṉai yeccam viṉaimuta lāṉum
	āṉvan tiyaiyum viṉainilai yāṉum
	tāmiyal maruṅkiṉ muṭiyum eṉpa.
ēṉai eccaṅkaṭku muṭipuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉaiyeccaṅkaḷuḷ muntuṟṟa mūṉṟu mallātaṉa viṉai mutal viṉaiyāṉum, avviṭattup poruntum piṟaviṉaiyāṉum tām naṭakkum maruṅkiṉāṉ muṭiyum, e-ṟu.
(e-ṭu.) maḻai peyteṉap pukaḻ peṟṟatu, maḻai peyyiyar eḻuntatu, maḻai peyyiya eḻuntatu. maḻai peyyiṟ pukaḻ peṟum, maḻai peyyap pukaḻ peṟṟatu-ivai iṟantakālam. ‘vāḻac ceyta nalviṉai yallā, tāḻuṅ kālaip puṇai piṟitillai’ (puṟam. 367) itu vāḻāniṟka veṉa nikaḻkālaṅ kuṟittatu. maḻai peyya eḻuntatu-itu etir kālam. maḻai peyaṟ keḻuntatu. ivai viṉaimutal viṉaiyāṉ muṭintaṉa.
maḻai peyteṉa maraṅ kuḻaittatu. maḻai peyyiyar mātavar aruḷiṉar. maḻai peyyiya mātavararuḷiṉar. maḻai peyyiṟ kuḷam niṟaiyum. maḻai peyyak kuḷam niṟaintatu-ivai iṟantakālam. maḻai peyya vantāṉ, itu nikaḻuṅ kālam. maḻai peyyap pali koṭuttum, iḵtu etirkālam. maḻai peyaṟku aṟañceytum, ivai piṟa viṉaiyāṉ muṭintaṉa.
tāṉuṇṭapiṉ vantāṉ, tāṉuṇṇāmuṉ vantāṉ. tāṉuṇṭak kāl varum-tāṉuṇṭakkaṭai varum-iḵtu iṟuti eṉṉum kālaṅ kuṟittu niṉṟatu. tāṉuṇṭavaḻi varum, ituvumatu. tāṉuṇṭaviṭattu varum, iḵtu uṇṭakkāl eṉpatu kuṟittatu. ivai taṉviṉai. piṟaṉ uṇṭapiṉ varum. piṟaṉuṇṇāmuṉ varum. piṟaṉuṇṭakkāl varum. piṟaṉuṇṭak kaṭai varum. piṟaṉuṇṭavaḻi varum. piṟaṉuṇṭaviṭattuvarum. ivai piṟaviṉai. ivai peyarātaṟkum ēṟṟu niṟṟaliṉ, annilaiyiṉṟit toḻil nikaḻuṅ kālattaik kuṟittu variṉ viṉaiyeccamām eṉpataṉāṟ kālaṅ kaṇṇiya eṉṟu ōtiṉār.
aṉṉamarapiṉāṟ koḷḷappaṭuvaṉa:- ‘aṟṟā laḷavaṟin tuṇka’ (kuṟaḷ. 943). ‘alaippāṉ piṟituyirai yākkalum kuṟṟam’. (nāṉmaṇi. 26) ‘naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalu māṅkē’. (kali. kuṟi. 3). ‘kūṟāmaṟ kuṟittataṉ mēṟ cellum’ (kali. 1). ‘kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟivāṉ’ (kuṟaḷ. 701). ‘cevvaṉ terikiṟ pāṉ’. ‘viruntiṉṟi uṇṭa pakalum’ (tirikaṭukam. 44). ‘nāḷaṉṟu pōkip puḷḷiṭai taṭpa’ (puṟam. 124). iṉikkoṇṭāṉ. aṇi vantāṉ. naṉi vantāṉ. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa koḷka.	(35)
viṉaiyeccaṅkaḷ aṭukkiyavaḻip paṭuvatōr ilakkaṇam
227.	paṉmuṟai yāṉum viṉaiyeñcu kiḷavi
	coṉmuṟai muṭiyātu aṭukkuna variṉum
	muṉṉatu muṭiya muṭiyumaṉ poruḷē.
viṉaiyeccam aṭukki varuvaḻi varuvatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉai yeccac coṟṟām coṟkaṭōṟum muṟṟup peṟātu palavāṟṟāṉum aṭukki variṉum, iṟuti niṉṟatu muṭiya ēṉaiyavum poruṇmuṭivu peṟṟaṉavām, e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭu tiṉṟu ōṭippāṭi vantāṉ. uṇṭu parukik kūttiṟ pukku vantāṉ eṉa varum. piṟavumaṉṉa.	(36)
peyareccam
228.	nilaṉum poruḷum kālamuṅ karuviyum
	viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyum uḷappaṭa
	avvaṟu poruṭkum ōraṉṉa vurimaiya
	ceyyuñ ceyta veṉṉuñ collē.
ceyyum, ceyta eṉṉum  coṟku muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) nilap peyarum, poruṭ peyarum, kālap peyarum, karuvip peyarum, viṉaimutaṟ peyarum, viṉaip peyarumākiya avvāṟu peyarkkum otta urimaiya, ceyyum, ceyta eṉṉum coṟkaḷ, e-ṟu.
ivaṟṟoṭu muṭiyum eṉavē, ivai peyarai eccamāka uṭaiya vātalāṟ peyareccameṉak kuṟiyum peṟum. ivaiyum pālkāṭṭā eṉṟuṇarka.
ivai ‘eñciya kiḷavi iṭattoṭu civaṇi’ (col. 219) eṉpataṉkaṇ aṭaṅkāvō eṉiṉ, āṇṭu viṉaimutal tāṉē mūṉṟiṭattu aintu pālumāki varum. ivai avvāṟu aṉṟic ceyappaṭu poruḷoṭum, ceyaloṭum, karuviyoṭum, iṭattoṭum, kālat toṭum, viṉaimutaloṭum otta iyaipiṉavāki muṟṟuppeṟutaliṉ aṭaṅkāveṉka. utāraṇam varukiṉṟa cūttirattuṭ kāṭṭutum.	(37)
ceyyum eṉ eccam yāṇṭum varutal
229.	avaṟṟoṭu varuvaḻic ceyyum kiḷavi
	mutaṟkaṇ varainta mūvīṟṟum urittē.
eytiyataṉmēl ciṟappuviti vakuttalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceyyum eṉṉum col nilam mutalākiya poruḷoṭu varuvaḻi, muṟpaṭa varaiyappaṭṭa pallōr paṭarkkaiyum muṉṉilaiyum, taṉmaiyum ākiya mūṉṟu vēṟupāṭṭiṉum urittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) nilam-uṇṇumil, uṇṭa il. poruḷ-uṇṇuñ cōṟu, uṇṭa cōṟu. kālam-uṇṇum kālam, uṇṭa kālam. karuvi-uṇṇuṅ kalam, uṇṭa kalam. viṉai-uṇṇum ūṇ, uṇṭa ūṇ. viṉai mutal mūṉṟiṭattu aintu pālumāki oṉpatu vakaippaṭum. uṇṇum yāṉ, yām; nī, nīyir; avaṉ, avaḷ, avar, atu, avai eṉa varum. ceyta eṉpatum ivvāṟē oṭṭik koḷka. karuvi eṉpataṉāṉ mūṉṟāvataṟku ōtiya kāraṇamum, ētuvum koḷka.
vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ,  ‘nilam pūtta maramicai nimirpālum’ (kali. 27 - 9) eṉṟavaḻi nilam polivu peṟṟa maram eṉṟu politaṟku ētuviṉkaṇ vantatu. yāṉā koṭukkum pārppāṉ eṉavum, olitta kūli eṉavum nāṉkāvataṟku ōtiya koḷvataṉōṭum, payaṉōṭum varumāleṉiṉ, koṭukkum pārppāṉ eṉṟavaḻik koṭait toḻil pārppāṉ mēlēṟutaliṉ, yāṉā koṭuppak koḷḷum pārppāṉ eṉap poruḷ uraikka vēṇṭutaliṉ, atu viṉaimutalām. olitta kūli eṉṟavaḻi, kūliyāvatu payaṉātaliṉ ataṟkup poruḷ uraikkuṅkālai, olittataṟkuk kūli eṉa uraikka vēṇṭutaliṉ, āṇṭu ataṟkeṉpatu pulappaṭātu niṉṟatallatu kūli yeṉpataṉoṭu porutta miṉṟeṉka. ivaiyiṟṟai marūu veṉṟu koḷḷappaṭum.
aḵtaṟṟāka, viṉaiyeccam peyareccam eṉpaṉa taṉimoḻi ātaliṉṟi, viṉaiyoṭum peyaroṭum muṭitalāṉ, avaṟṟait toṭar moḻi kūṟukiṉṟavaḻik kūṟal vēṇṭum eṉiṉ, īṇṭuc ceytu, ceyyū eṉavum, ceyyum, ceyta eṉavum taṉimoḻi ilakkaṇamē kūṟiṟṟeṉka. aṉṟiyum muṭikkuñ collum īṇṭu ōtappaṭṭatāyiṉum, uṇṭu vantāṉ eṉṟavaḻic cāttaṉ eṉṟu oru peyarōṭallatu muṟṟup peṟāmaiyāṉum, uṇṭa cāttaṉ eṉṟavaḻi, vantāṉ eṉa oru viṉaiyō ṭallatu muṟṟup peṟāmaiyāṉum, ivaiyum taṉi moḻip pakuti yeṉi ṉallatu vākkiyamāki muṟṟi niṟkun toṭar moḻiyākā veṉka.	(38)
iruvakai eccamum etirmaṟai viṉaiyaiyum koṇṭu muṭiyum
230.	peyareñcu kiḷaviyum viṉaiyeñcu kiḷaviyum
	etirmaṟuttu moḻiyiṉum poruṇilai tiriyā.
iruvakai yeccattiṟkum uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peyarecca viṉaiccollum, viṉaiyecca viṉaic collum etir maṟuttu moḻiyiṉum tattam poruṇilaimaiyiṟ ṟiriyā, e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṇāc cāttaṉ, uṇṇāta cāttaṉ, eṟiyā vēl eṉpaṉa ceyyum, ceyta eṉṉum iraṇṭaṉum varum maṟai. piṟavumaṉṉa. uṇṇātu vantāṉ, maḻai peyyāmaiyiṉ maram vaṟantaṉa. ivai viṉaiyeccamaṟai. piṟavumaṉṉa.
peyareñcu kiḷaviyum viṉaiyeñcu kiḷaviyum etirmaṟuttu varum eṉṟōti, muṟṟuc col etirmaṟuttu varum eṉa ōtātatu eṉṉai eṉiṉ, peyareccamum viṉaiyeccamum ōtukiṉṟuḻi uṭaṉpaṭṭa collāṉ ōtutaliṉ, etirmaṟai ōtal vēṇṭiṟṟu. muṟṟuc coṟ kīṟṟeḻuttōtiṉamaiyāṉ avaitāmē maṟutta vāypāṭṭiṟkum īṟātaliṉ ōtal vēṇṭāvāyiṉa. aḵtaṟṟātal a, ā, va eṉṉum (cū.19) cūttirattāṉum aṟika.	(39)
iṭaippiṟa varal
231.	tattam eccamoṭu civaṇuṅ kuṟippiṉ
	eccol lāyiṉum iṭainilai varaiyār.
ituvum iruvakai eccattiṟkum uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peyareccamum, viṉaiyeccamum tammai muṭikkum colloṭu civaṇum kuṟippiṉai yuṭaiya yātāṉum oru collāyi ṉum iṭai niṟṟalai nīkkār āciriyar, e-ṟu.
(e-ṭu.) kolluṅ kāṭṭuḷ yāṉai, koṉṟa kāṭṭuḷ yāṉai - ivai peyarecca iṭaik kiṭappu. ivaṟṟuḷ iṭaik kiṭanta col yāṉai eṉpataṉoṭu civaṇutaliṉ amaikkappaṭṭatu. piṟavumaṉṉa. uḻutu ēroṭu vantāṉ, uḻa ēroṭu vantāṉ-ivai viṉaiyecca iṭaik kiṭappu. ivaṟṟuḷ iṭaikkiṭanta col muṭikkuñ colloṭu civaṇutal amaitiyāyiṟṟu. piṟavumaṉṉa.
iṉic civaṇātaṉa :- uṇṭa cāttaṉ tantai eṉpatu uṇṭa eṉpataṟkuc cāttaṉ tantaiyai muṭipākak kuṟittāṉāyiṟ civaṇā tāyiṟṟu. viṉaiyeccattuṭ civaṇātaṉa vantavaḻik kaṇṭu koḷka.	(40)
ceyyum eṉṉum colliṉ tiripu
232.	avaṟṟuḷ,
	ceyyum eṉṉum peyareñcu kiḷavikku
	meyyoṭuṅ keṭumē īṟṟumicai yukaram
	avviṭam aṟital eṉmaṉār pulavar.
ceyyum eṉṉuñ col tiriyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ, ceyyum eṉṉum peyareñcu kiḷavikkum, ummaiyāṟ ceyyum eṉṉum muṟṟuc coṟkum īṟṟumicai yukaram meyyoṭuṅ keṭum. atu keṭumiṭam aṟintu koḷka, e-ṟu.
‘vām puravi vaḻuti’ eṉa varum. itu peyareccam. ‘ampalūru mavaṉoṭu moḻimē’ (kuṟun. 51). itu muṟṟuccol. ‘meyyoṭuṅ keṭum’ eṉṟa ummaiyāṉ meyyoḻiyavuṅ keṭum eṉṟu koḷka. ‘cāraṉāṭa veṉ ṟōḻiyuṅ kaluḻmē’ eṉa varum. piṟavumaṉṉa.	(41)
viṉaic coṟkaṇ varum kāla marapu
233.	ceyte ṉeccat tiṟanta kālam
	eytiṭaṉ uṭaittē vārāk kālam.
orucār viṉaiyeccattiṟku varuṅ kāla marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceyteṉ eccattukkaṇ varum iṟantakālam etir kālattaip poruntu miṭaṉuṭaittu, e-ṟu.
eṉṟatu, iṟanta kālattāṟ kūṟappaṭum viṉai atu nikaḻntuḻik kūṟutalaṉṟi, nikaḻāta muṉṉum avvāypāṭṭāṉ varappeṟum eṉṟavāṟām. nāḷai uḻutu varuvaṉ; iṉit tavam ceytu cuvarkkam pukum eṉa varum.	(42)
ituvumatu
234.	munnilaik kālamum tōṉṟum iyaṟkai
	emmuṟaic collum nikaḻuṅ kālattu
	meynnilaip potuccoṟ kiḷattal vēṇṭum.
ituvumatu.
(i-ḷ.) yātāṉum orumuṟaimaiyiṉaiyuṭaiya viṉaiccollum mūṉṟu kālamun tōṉṟum iyaṟkaikkaṇ, nikaḻuṅ kālattup potu nilaip potuc collāṟ kiḷattal vēṇṭum, e-ṟu.
viṉaic col ellāṅ kālaṅ kāṭṭutaliṉ, kālaṅ kāṭṭāta potuppaṭṭa viṉaiyai nikaḻkālattukkaṇ ellāp pāṟkum potu vāki varum ceyyum eṉṉum collāṟ colluka eṉṟavā ṟāyiṟṟu. oruvaṉ uṇpāṉāka akampukkāṉ, avaṉatu vāyiṟkaṇ niṉṟāṉai yātu ceykiṟāṉ eṉa viṉāyavaḻi, avaṉ ceykiṉṟa uṇṭaṟ kālam uṇarā maiyiṉ uṇṭāṉ eṉavumākātu, uṇpāṉ eṉavu mākātu, āyiṭai uṇṇum eṉka.	(43)
ituvumatu
235.	vārāk kālattum nikaḻuṅ kālattum
	ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
	iṟanta kālattuk kuṟippoṭu tōṉṟal
	virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar.
ituvumatu.
(i-ḷ.) varuṅ kālattum nikaḻ kālattum varum viṉaic collākiya col, iṟantakālattuk kuṟippoṭu tōṉṟal virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar, e-ṟu.
oruvaṉai uṇṭāyō, pōtāyō eṉṟavaḻi, uṇṇātavaṉum uṇṭēṉ, pōntēṉ eṉṉum; uṇkiṉṟāṉum avvāṟu collum. ivvāṟu viraivu kuṟittu niṉṟavāṟu kaṇṭu koḷka. ōrum, āṅkum acaikaḷ.	(44)
orucār viṉaiccoṟkaḷ toḻiṟkum paṇpiṟkum
potuvāki varum eṉal
236.	mikkataṉ maruṅkiṉ viṉaiccoṟ cuṭṭi
	appaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟ kiḷavi
	ceyvatu ilvaḻi nikaḻuṅ kālattu
	meypeṟat tōṉṟum poruṭṭā kummē.
orucār viṉaiccoṟku uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ‘mikkatu’ eṉpatu oṉṟi ṉoṉṟu mikkatu eṉṉum poruṇmai. ‘ataṉ maruṅkiṉ viṉaiccol cuṭṭalāvatu’ atu peya rāki niṟkum nilaimaiyaic cuṭṭātu viṉaiyāki niṟkum nilaimaiyaic cuṭṭi niṟṟal. ‘appaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟ kiḷaviyāvatu’ ap poruṭkaṇ mikutalākiya toḻilaik kuṟiyātu ataṉ iyalpākiya mikutiyaik kuṟitta pāluṇara varuñcol. ‘ceyvatilvaḻi eṉpatu’ appāluṇara varuñ colliṉkaṇ karuttāvai uṇarttum īṟṟeḻuttu ilvaḻi, eṉṟavāṟu. ‘nikaḻuṅ kālattu meypeṟat tōṉṟum poruṭ ṭākum eṉpatu’ nikaḻuṅ kālattu urupu peṟap pulappaṭum poruḷai uṭaittu, e-ṟu.
oru poruḷiṉ oru poruḷ mikkatu eṉṉum poruṭkaṇ, mikkatu eṉṉum viṉaiccollaik kuṟittu mikunta paṇpuṇara varum pāluṇarttāta col ceyyum eṉṉum colliṉāṉ variṉ, aḵtu apporuḷai iṉitu viḷakkum, e-ṟu. mikkatu eṉpatu orukālaṅ kuṟittu variṉ toḻil kuṟittatām. iyalpu kuṟittatāyiṉ paṇpu kuṟittatām. āṟṟil nīr mikkateṉṟa vaḻi, mikutal iyalpaṉmaiyiṉ toḻil kuṟittatām. cuvarkkam mikkatu eṉṟavaḻi ekkālattum okkumāta liṉ paṇpu kuṟittatām. pūmiyiṟ cuvarkkam mikum eṉavum ām. yāṟṟunīr mikkatu eṉṉum poruṭkaṇ mikum eṉṟataṉāṟ kuṟṟam eṉṉaiyeṉiṉ, avvāṟu kūṟiṉ iṟanta kālam tōṉṟātām. vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ uyarvu, tāḻvu, kuṟaivu eṉpaṉavum innilaimaiya eṉṟu koḷka. iccūttirattāṟ payaṉ orucār viṉaiccoṟkaḷ toḻilukkum, paṇpiṟkum potuvāki niṟkum eṉpataṟivittal.	(45)
oruviṉai iruporuḷ paṭumāṟu
237.	ituceyal vēṇṭum eṉṉuṅ kiḷavi
	iruvayiṉ nilaiyum poruṭṭā kummē
	taṉpā lāṉum piṟaṉpā lāṉum.
iḵtu oruviṉai iruporuṭ paṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) itaṉaic ceyalvēṇṭum eṉṉum viṉaic col iraṇ ṭiṭattum nilaipeṟṟa poruḷai yuṭaittu, colluvāṉ kaṇṇum piṟaṉkaṇṇum, e-ṟu.
(e-ṭu.) nī uṇṇal vēṇṭum eṉṟavaḻi, nī uṇpāyākal vēṇṭum eṉat tāṉ vēṇṭik kōṭaṟ poruṇmai colluvāṉkaṇ nilai peṟṟatu. cāttaṉ uṇṇal vēṇṭum eṉṟavaḻi, uṇṭalaip piṟaṉ virumpum eṉap piṟaṉkaṇ nilaipeṟṟatu.	(46)
ituvumatu
238.	vaṉpuṟa varūum viṉāvuṭai viṉaiccol
	etirmaṟut tuṇarttutaṟku urimaiyum uṭaittē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) vaṟpuṟuttaṟ poruṇmaikkaṇ varūum viṉāvuṭai viṉaiccol etirmaṟuttup poruḷ uṇarttutaṟku urimaiyākalu muṭaittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) yāṉ vaitēṉā, yāṉ vaitēṉō eṉpaṉa viṉāp poruṇmaip paṭutalaṉṟi vaitilēṉ eṉa etirmaṟaip poruḷum paṭṭavāṟu kaṇṭukoḷka.	(47)
viṉaiccoṟkaṇ varum kālavaḻuvamaiti
239.	vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
	iṟappiṉum nikaḻviṉum ciṟappat tōṉṟum
	iyaṟkaiyun teḷivuṅ kiḷakkuṅ kālai.
kāla vaḻuvamaiti uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) etir kālattu nikaḻum viṉaic col iṟantakālattāṉum nikaḻ kālattāṉum poruḷ viḷaṅkat tōṉṟum; ōr iyaṟkaiyaiyum, oru poruḷiṉatu teḷivaiyum kiḷakkuṅ kālattu, e-ṟu.
(e-ṭu.) āṟalai kaḷvar iyaṅkuvatoru kāṭṭiṭaip pōka luṟṟāṉai, avviṭattup pōkuvaiyāyiṉ kūṟai kōṭpaṭuvai eṉaṟpālāṉvāy, paṭṭāy eṉavum, paṭāniṉṟāy eṉavuṅ kūṟum. iḵtu iyaṟkai. ‘ceṉṟatu ceṉṟatu vāḻnāḷ ceṟuttuṭaṉ vantatu vantatu kūṟṟu’. (nālaṭi.4). vāḻnāḷ cellāniṉṟatu eṉaṟpālatu ceṉṟatu eṉavum. kūṟṟu varum eṉaṟpālatu vantatu eṉavum nikaḻkālamum etirkāla mum iṟantakālattāṉ vantaṉa. vāḻnāḷ cellutalum kūṟṟu varutalum orutalai yākaliṉ, ivai teḷivupaṟṟi vantaṉa. nikaḻkālattāṉ varuvaṉa vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(48)
ceyappaṭu poruḷaic ceytatupōlak kūṟal
240.	ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōlat
	*toḻiṟpaṭak kiḷattalum vaḻakkiyaṉ marapē.
itu viṉaic coṟkaḷ tammuḷ mayaṅkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceyappaṭu poruḷaic ceyyappaṭṭateṉak kūṟātu karuttāvaik kūṟumāṟu pōlat toḻiṟpaṭac collutalum vaḻakkiyal marapu, atu. marūu vaḻakku, e-ṟu.
(e-ṭu.) cōṟaṭappaṭṭatu, tiṇṇai meḻukappaṭṭatu eṉaṟpālaṉa cōṟaṭṭatu, tiṇṇai meḻukiṟṟu eṉa varum. ummaiyāṟ karuviyaik karuttāvākak kūṟalum koḷka. vāḷ veṭṭiṟṟu, curikai kuttiṟṟu eṉa varum.	(49)
* (pāṭam) toḻiṟ paṭuttaṭakkalum eṉpatu.
viṉaic coṟkaṇ varum kālavaḻuvamaiti
241.	iṟappē etirvē āyiru kālamum
	ciṟappat tōṉṟum mayaṅkumoḻik kiḷavi.
kālamayakkam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mayaṅkutaṟkuriya moḻikkaṇ iṟantakālamum etirkālamum eṉṟu collappaṭṭa avviraṇṭu kālamum oppat tōṉṟum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē’ (col. 1) eṉṟa vaḻi, eṉṟār eṉaṟpālatu eṉmaṉār eṉa vantatu. piṟavumaṉṉa.	(50)
ituvumatu
242.	ēṉaik kālamum mayaṅkutal varaiyār.
ituvumatu.
(i-ḷ.) iṟappum etirvum tammuḷ mayaṅkutalaṉṟi avaṟṟoṭu nikaḻkālamum mayaṅkappeṟum, e-ṟu.
(e-ṭu.) yām viḷaiyāṭuṅ kā eṉṟavaḻi muṉpu viḷaiyāṭuṅ kā, iṉṟu viḷaiyāṭuṅ kā, nāḷai viḷaiyāṭuṅ kā eṉa mūṉṟu kālattuk kaṇṇum vantavāṟu kaṇṭukoḷka.	(51)
aḵtēl, viṉaiccoṟkaḷ-muṟṟum, peyareccamum, viṉai yeccamum eṉa mūvakaippaṭum. avaṟṟuṭ peyareccam viṉaiyeccam eṉpaṉa ittaṉmaiya eṉṟu eṭuttōti, muṟṟuccollāvatu it taṉmaiyatu eṉṟu ōtiṟṟilar, ataṟku ilakkaṇam yāṅkup peṟutum eṉiṉ, eccaviyaluṭ peṟutum. viṉaikku iṉṟiyamaiyāta muṟṟiṉai oḻipiyal kūṟukiṉṟuḻik kūṟiya ataṉāṟ peṟṟateṉṉai eṉiṉ, aḵtu emakkup pulaṉāyiṟ ṟaṉṟu. aḵtēl, viṉaiyilakkaṇam aṟintē ṉākuṅ kāl muṟṟilakkaṇamum aṟital vēṇṭum aṉṟē. ataṉai āṇṭuk kūṟiyavāṟu īṇṭuraittal vēṇṭum eṉiṉ, uraikkumāṟu:-	(51)
muṟṟuc coṟku ilakkaṇam
243.	iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟac
	ciṟappuṭai marapiṉ ammuk kālamum
	taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum
	*mūviṭat tāṉa viṉaiyiṉuṅ kuṟippiṉum
	meymmai yāṉum īriraṇ ṭākum
	avvā ṟeṉpa muṟṟiyal moḻiyē.
muṟṟuc coṟku ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṟantakālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉa viṉaic coṟkuc ciṟappuṭaittākiya mūṉṟu kālattāṉum, taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum mūṉṟiṭattāṉum, toḻilāṉum kuṟippāṉum poru ḷāṉum muṟṟu iyalum moḻivakai nilaimaiyāṉ irupattu nāṉku, e-ṟu.
kālam eṉpataṉkaṇ urupu tokku niṉṟatu. iṭam eṉpataṉkaṇ um eñci niṉṟatu. avaiyāvaṉa :- taṉmaikkaṇ eṭṭum, muṉṉilaik kaṇ eṭṭum, paṭarkkaikkaṇ eṭṭum ām.
orumaiyum paṉmaiyum eṉat tamiḻ naṭai iruvakaip paṭutaliṉ taṉmaikkaṇ varum eṭṭum orumai uṇarttuvaṉa nāṉkum, paṉmai uṇarttuvaṉa nāṉkum eṉa iru vakaippaṭum.
(e-ṭu.) uṇṭēṉ, uṇṇāniṉṟēṉ, uṇpēṉ, kariyēṉ ivai mūṉṟu kālamum, viṉaik kuṟippumpaṟṟi orumaikkaṇ vantaṉa. uṇṭaṉam, uṇṇāniṉṟaṉam, uṇkuvam, kariyam eṉpaṉa avvāṟu paṉmaip poruṇmaikkaṇ vantaṉa.
muṉṉilaikkaṇ eṭṭum iruvakaippaṭum. uṇṭaṉai, uṇṇā niṉṟaṉai, uṇkuvai, kariyai ivai orumaipaṟṟi vantaṉa. uṇṭaṉir, uṇṇāniṉṟaṉir, uṇkuvīr, kariyīr ivai nāṉkum paṉmaipaṟṟi vantaṉa.
paṭarkkaikkaṇ eṭṭum iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ oruvaṉai uṇarttuvatum, oruttiyai uṇarttuvatum, oṉṟaṉai uṇarttuvatum, orumaiyeṉa aṭaṅkum. palarai uṇarttuvatum, palavaṟṟai uṇarttu vatum paṉmaiyeṉa aṭaṅkum. uṇṭaṉaṉ, uṇṇāniṉṟaṉaṉ, uṇpaṉ, kariyaṉ eṉavum; uṇṭaṉaḷ, uṇṇāniṉṟaṉaḷ, uṇpaḷ, kariyaḷ eṉavum; uṇṭatu, uṇṇāniṉṟatu, uṇpatu, kariyatu eṉavum ivai poruṇ mukattāṉ orumai yātaliṉ, mūṉṟu kālamum viṉaikkuṟippum paṟṟi nāṉkāy aṭaṅkiṉa. uṇṭaṉar, uṇṇāniṉṟaṉar, uṇkuvar, kariyar eṉavum; uṇṭaṉa, uṇṇāniṉṟaṉa, uṇkuva, kariya eṉavum ivai poruḷ mukattāṟ paṉmaiyātaliṉ, mūṉṟu kālamum viṉaik kuṟippu māki nāṉkāy aṭaṅkiṉa.
viṉaiyeccamum, peyareccamum, toḻilum kālamum uṇartti ṉallatu iṭamum pālum uṇarttā eṉpatūum, muṟṟuc col toḻi lum kālamum iṭamum pālum uṇarttum eṉpatūum kaṇṭu koḷka.		(52)
* (pāṭam) ammūviṭattāṉ.
mēlataṟku oru puṟanaṭai
244.	evvayiṉ viṉaiyum avvayiṉ nilaiyum.
mēlataṟku oru puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) toḻilum kālamum iṭamum pālum uṇaravarum viṉaic colaṉṟi, mūṉṟiṭattiṟkum potuvāki varum viṉaic collum muṟṟām nilaimaiyaip peṟum, e-ṟu.
avaiyāvaṉa :- viyaṅkōḷ, iṉmai ceppal, vēṟeṉ kiḷavi, ceymmaṉa, peyareccamallāta ceyyum eṉṉuñ col.	(53)
muṟṟuc col peyaroṭu muṭiyum eṉal
245.	avaitām,
	tattaṅ kiḷavi yaṭukkuna variṉum
	ettiṟat tāṉum peyarmuṭi piṉavē.
muṟṟuccol toṭarntiyalumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa muṟṟuc coṟkaḷuḷ tattamakku ēṟṟa viṉaiccol aṭukki variṉum, ummaiyāṉ, aṭukkātu variṉum evvaḻiyāṉum peyar muṭipiṉaiyuṭaiya, e-ṟu. eṉpatu muṟṟuc col peyarōṭallatu toṭaravum paṭātu eṉṟavāṟāyiṟṟu.
(e-ṭu.) uṇṭāṉ cāttaṉ, nallaṉ aracaṉ ivai taṉi vantaṉa. uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ, ōṭiṉāṉ, pāṭiṉāṉ cāttaṉ; nallaṉ, aṟi vuṭaiyaṉ, cevviyaṉ cāṉṟōr makaṉ; ivai viṉaiyum viṉaik kuṟippum aṭukkivantaṉa.
‘tattaṅ kiḷavi eṉṟataṉāṉ’ orukālattiṟkēṟṟa viṉaiyē aṭukkuvatu eṉṟu koḷka. ‘ettiṟattāṉum’ eṉṟamaiyāṉ cāttaṉ uṇṭāṉ; aracaṉ nallaṉ eṉavum; cāttaṉ uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ, ōṭiṉāṉ; aracaṉ veṉṟi uṭaiyaṉ, cevviyaṉ eṉavum varum.
ivai eḻuvāyum payaṉilaiyum ākāvō eṉiṉ, eḻuvāyt toṭaroṭu muṟṟut toṭariṭai vēṟupāṭiṉmai vēṟṟumai yōttiṉuṭ kūṟappaṭṭatu. aṉṟiyum, peyar muntuṟṟataṉai eḻuvāyt toṭar eṉṟum, viṉaimuntuṟṟataṉai muṟṟuttoṭar eṉṟum vaḻaṅkiṉum amaiyum.
ivai mūṉṟu cūttiramum īṇṭait toṭarpupaṭṭuk kiṭanta itaṉai, urai yeḻutuvōr, ‘pirinilai viṉai’ (cū. 423) yeṉṉuñ cūttirattuṭ collappaṭṭa peyarecca viṉaiyeccam, eṉpavaṟṟai īṇṭu ōtap paṭṭa peyarecca viṉaiyeccamākak karuti, āṇṭuc cēravaittār eṉpārum uḷar.
aḵtu aṟṟāka, viṉaiccol-peyareccam, viṉaiyeccam, muṟṟeṉa mūvakaippaṭṭatāyiṉ, viṉaiyeccamum, muṟṟum aṭukki varumāṟu kūṟip peyareccam aṭukki varumāṟu kūṟātatu eṉṉai yeṉiṉ, peyarecca vaṭukku  viṉaiyecca vaṭukkup pōl muṉṉatu muṭiya muṭiyāmaiyiṉ kūṟārāyiṉār. ciṟupāṉmai varuvaṉa ‘ceyyuṇ maruṅkiṉum’ (453) eṉṉum atikārap puṟanaṭaiyāṟ koḷḷappaṭum.	(54)
viṉaiyiyal muṟṟiṟṟu
ivviyal cūttiramum uraiyum kiranta (eṇ) vakaiyāṉ 460

7
iṭaiyiyal
iṭaic col ilakkaṇam
246.	iṭaiyeṉap paṭuva peyaroṭum viṉaiyoṭum
	naṭaipeṟ ṟiyalum tamakkiyal pilavē.
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, iṭaiccol ōttu eṉṉum peyarttu : iṭaiccol uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar. itu peyaraiyum viṉaiyaiyum cārntu tōṉṟutaliṉ avaṟṟiṉ piṉ kūṟappaṭṭatu.
“iṭaiyeṉap paṭuva........tamakkiyal pilavē” eṉpatu iṭaiccol ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṭaiyeṉṟu collappaṭuvaṉa peyaroṭu kūṭiyum viṉai yoṭu kūṭiyum vaḻakkup peṟṟiyalumallatu tamakkeṉa vaḻakkila, e-ṟu.
eṉṟatu, mēl atikarikkappaṭṭa col nāṉkaṉuḷ iṭaiccol lāvatu peyarum, viṉaiyum pōlat taṉittaṉi poruḷ uṇara uccarikkap paṭātu; peyar viṉaikaḷaic cārntu pulappaṭum. e-ṟu.
peyarum viṉaiyum iṭamāka niṉṟu poruḷ uṇarttutaliṉ iṭaiccollāyiṟṟu.
mēṟ peyariyaluḷḷum ‘avaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟum’ (cū. 155) eṉa ōti, īṇṭum ivvāṟu kūṟutal, kūṟiyatu kūṟalām piṟa eṉiṉ, āṇṭut tōṟṟuvāy ceytār; īṇṭilakkaṇaṅ kūṟiṉār eṉka. ‘peyaroṭum viṉaiyoṭum naṭaipeṟ ṟiyalum’ eṉṟataṉāṉ, poruḷ uṇarttumvaḻip, peyarp poruṇmai uṇarttiyum, viṉaip poruṇmai uṇarttiyum varumatallatu vēṟu poruḷ ilateṉṟumām. 	(1)
iṭaic colliṉ pākupāṭu
247.	avaitām, 
	puṇariyal nilaiyiṭaip poruḷnilaik kutanavum
	viṉaiceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varunavum
	vēṟṟumaip poruḷvayiṉ urupā kunavum
	acainilaik kiḷavi yāki varunavum
	icainiṟaik kiḷavi yāki varunavum
	tattaṅ kuṟippiṟ poruḷcey kunavum
	oppil vaḻiyāṟ poruḷcey kunavumeṉṟu
	appaṇ piṉavē nuvaluṅ kālai.
iṭaiccol pākupaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) “avaitām puṇariyal nilaiyiṭaip poruḷ nilaik kutanavum” eṉpatu mēṟ collappaṭṭa iṭaiccoṟkaṭām oru col loṭu orucol puṇarntiyalumvaḻi, apporuḷ nilaikkutavi yāki varuvaṉavum eṉṟavāṟu.
poruḷnilaikku utavalāvatu alvaḻip poruṭku uriyaṉa ivai, vēṟṟumaip poruṭku uriyaṉa ivaiyeṉa varutal. avaiyāvaṉa ‘iṉṉē, vaṟṟē’ eṉpaṉa mutalāyiṉa.
avai cāriyai yaṉṟō eṉiṉ, avai iṭaiccol eṉavum oru kuṟi peṟum eṉṟavāṟu.
‘viṉai ceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varunavum’ eṉṟatu viṉaic col muṭivupeṟumiṭattuk kālaṅ kāṭṭuñ colloṭu pāl kāṭṭum collum eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa uṇṭaṉam, uṇṭām, uṇṇāniṉṟaṉam, uṇkiṉṟaṉam, uṇpam, uṇkuvam eṉpuḻi, iṟantakālaṅ kuṟitta ṭakaramum, nikaḻkālaṅ kuṟitta niṉṟu, kiṉṟu eṉpaṉavum, etirkālaṅ kuṟitta pu, ku eṉpaṉavum, am ām eṉap pālkāṭṭuvaṉavum, ivvāṟu varuvaṉa piṟavum ām.
‘vēṟṟumaip poruḷvayiṉ urupākunavum’ eṉpatu av vēṟṟumaip poruḷiṭattu urupāki niṟkuñ coṟkaḷum eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa ai, oṭu, ku mutaliya. ivaiyum iṭaiccol eṉak kuṟipeṟṟaṉa.
‘acainilaik kiḷaviyāki varunavum’ eṉpatu poruḷpaṭa nillātu acainilaiyāki niṟpaṉavum, e-ṟu.
‘icainiṟaikkiḷavi yākivarunavum’ eṉpatu acainilaik kiḷavi pōlap pirintu nillātu, oru collōṭu oṟṟumaippaṭṭu icai niṟaittaṟ poruṭṭāki niṟpaṉavum, e-ṟu.
‘tattaṅ kuṟippiṟ poruḷceykunavum’ eṉpatu tattaṅ kuṟippiṉāṟ poruḷ uṇarttuvaṉavum eṉṟavāṟu,
‘oppil vaḻiyāṟ poruḷceykunavum’ eṉpatu kuṟippiṉāṉ varutaliṉṟip poruttam illāta viṭattup poruḷ uṇarttuvaṉavum eṉṟavāṟu.
‘appaṇpiṉavē nuvaluṅkālai’ eṉpatu avviyalpiṉai yuṭaiya, colluṅ kālattu, e-ṟu.
tattaṅ kuṟippiṉ eṉpataṟkuc cārnta colliṉ kuṟippiṉāṉ eṉavum, oppilvaḻi eṉpataṉai oru colloṭu porutta miṉṟit taṉi vantuḻi eṉavum poruḷ uraippiṉum amaiyum.
aḵtu aṟṟāka, oppilvaḻi eṉpataṟku okkum eṉṉuñ col vārāta uvama urupeṉap poruḷ uraippavāleṉiṉ, ‘oppiṉāṉum paṇpi ṉāṉumeṉ-ṟappāṟ kālaṅ kuṟippoṭu koḷḷum’  (viṉai. cū. 16), eṉṟamai yāṉum pōla, aṉṉa, ēyppa, uṟaḻa eṉpaṉa cāttaṉ puli pōlum eṉavum, pulipōlap pāyntāṉ eṉavum, puli pōṉṟa cāttaṉ, pulipōluñ cāttaṉ eṉavum, ivvāṟu piṟavum, muṟṟum viṉai yeccamum, peyareccamumāki varutaliṉālum avai yellām viṉaikkuṟippeṉṟu koḷka.
avaṟṟuḷ, ‘puṇariyal nilaiyiṭaip poruḷ nilaikkutavuna’ eḻuttatikārattuk kūṟappaṭṭaṉa. ‘viṉaiceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varuna’ viṉaiyiyaluṭ kūṟappaṭṭaṉa. ‘vēṟṟumaip poruḷvayiṉ urupākuna’ vēṟṟumai yōttiṉuṭ kūṟappaṭṭaṉa. ēṉai nāṉkum īṇṭu ōtappaṭukiṉṟaṉa.	(2)
iṭaiccoṟku uriyatoru marapu
248.	avaitām
	muṉṉum piṉṉum moḻiyaṭuttu varutalum
	tammīṟu tiritalum piṟitavaṇ nilaiyalum
	aṉṉavai ellām uriya veṉpa.
ituvum iṭaic coṟku uriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa iṭaiccoṟṟām moḻiyai muṉṉum piṉṉum aṭuttu varutalum, tattam īṟu tirintu varutalum, piṟitōr iṭaiccol āṇṭu aṭuttu varutalum ākiya attaṉmaiya ellām uriya, e-ṟu.
(e-ṭu.) atumaṉ, kēṇmiyā eṉpaṉa moḻi muṉ vantaṉa. ‘koṉṉūr’ (kuṟun. 138), ‘ō ō koṭiyai’ eṉpaṉa moḻip piṉ vantaṉa. ‘maṉṉaic col’ (cū.249) eṉṟavaḻi īṟu tirintatu. ‘varukatil lamma’ (akam.276) eṉpatu piṟitu avaṇ niṉṟatu. piṟavumaṉṉa.	(3)
maṉ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
249.	kaḻivē ākkam oḻiyicaik kiḷaviyeṉṟu
	ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē.
īṇṭu uraikkappaṭukiṉṟa iṭaiccol nāṉkum poruḷ puṇar iṭaiccollum, poruḷ puṇarā iṭaiccollum eṉa iruvakaip paṭum.
avaṟṟuḷ, poruḷ puṇar iṭaiccollāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaḻintatu eṉṉum poruṇmaiyum, ām eṉṉum poruṇmaiyum, eñciya icaiyāṉ uṇarum poruṇmaiyum uṇaravarum; maṉ eṉṉuñ col, e-ṟu. maṉ maṉṉai eṉa niṉṟatu.
(e-ṭu.) ‘ciṟiyakaṭ peṟiṉē emakkīyu maṉṉē’ (puṟam. 235) eṉpuḻi, maṉ kaḻintatu eṉṉum poruḷpaṭa niṉṟatu. ‘putumalar kañala, iṉṟu peyariṉ atumaṉ, emparicil āviyar kōvē’ (puṟam. 147) itaṉuḷ maṉ eṉpatu ām eṉpatu kuṟittu niṉṟatu. ‘kūriyatoru vāṇ maṉ’ eṉṟa vaḻit, tiṭamiṉṟu eṉṟāṉum, veṭṭa vallār uḷarāyiṉ eṉṟāṉum oḻinta colliṉāṉ uṇarum poruḷpaṭṭatu.	(4)
til eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
250.	viḻaivē kālam oḻiyicaik kiḷaviyeṉṟu
	ammūṉ ṟeṉpa tillaic collē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) viḻaivup poruḷaiyum, kālapporuḷaiyum, oḻiyicaip poruḷaiyum uṇaravarum : til eṉṉuñ col, e-ṟu.
(e-ṭu.) “arivaiyaip peṟukatil lamma yāṉē” (kuṟun. 14) itu viḻaivu paṟṟi vantatu. “peruṅkāṭṭup paṇṇiya karuṅkōṭṭu īmam, numakkari tākuka tilla emakkem, peruntōṭ kaṇavaṉ māynteṉa varumpaṟa, vaḷḷita ḻaviḻnta tāmarai, naḷḷirum poykaiyum tīyumō raṟṟē” (puṟam. 246) itaṉuḷ īmam pukutal numakku aritākuka. emakku ikkālattup poykaiyōṭu okkum eṉṟamaiyāṟ kālaṅ kuṟittatu, “varukatil lammaveñ cēricēra” (akam. 276) vantālivvāṟu ceyval eṉṉum oḻiyicai kuṟittu niṉṟatu.	(5)
koṉ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
251.	accam payamili kālam perumaiyeṉṟu
	appāl nāṉkē koṉṉaic collē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) accap poruṇmaiyum, payaṉiṉ ṟeṉṉum poruṇmai yum, kālap poruṇmaiyum, periteṉṉum poruṇmaiyum paṟṟi varum, koṉ eṉṉuñ col, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘koṉ muṉai yiravūr pōla’ (kuṟun. 91) eṉpatu acca muṇara niṉṟatu. ‘koṉṉē kaḻintaṉ ṟiḷamaiyum’ (nālaṭi. 55) eṉpuḻip payaṉiṉmai yuṇara niṉṟatu. ‘koṉ varal vāṭai’ eṉṟa vaḻip pirinta, kālattu varukiṉṟa vāṭai eṉak kāla muṇara niṉṟatu. ‘koṉṉūr tuñciṉum’ (kuṟun.138) eṉṟavaḻip, perumaiyuṇara niṉṟatu.
immūṉṟu collum peyar viṉaiyai yoṭṭi vārātu taṉi vantu kuṟippil vaḻiyāṟ poruḷuṇarttiṉamaiyāṉ, oppil vaḻiyāṟ poruḷ ceytaṉa. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa aṟintu koḷka.	(6)
um eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
252.	eccam ciṟappē aiyam etirmaṟai
	muṟṟē eṇṇē terinilai ākkameṉṟu
	appāl eṭṭē ummaic collē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) eccam mutalākac collappaṭṭa eṇvakaip poruḷum uṇara varum: ummaic col, e-ṟu.
(e-ṭu.) eccam iṟantatu taḻīiyatum, etiratu taḻīiyatum eṉa iruvakaippaṭum. cāttaṉum vantāṉ eṉṟavaḻi, muṉṉoruvaṉ varavu kuṟittāṉāyiṉ iṟantatu taḻīiyatām. piṉṉoruvaṉ varavu kuṟittā ṉāyiṉ etiratu taḻīiyatām. ēṉaiyoḻinta poruḷaik kuṟittamaiyiṉ eccamāyiṉa.
ciṟappu eṉpatu mikuti. aḵtu uyarpāṉ mikutalum, iḻipāṉ mikutalum eṉa iruvakaippaṭum. ‘akkāram, yāvarē tiṉṉiṉuṅ kaiyātāṅ kaikkumē, tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu’ (nālaṭi. 112) eṉṟavaḻi, yāvar eṉṟatu iḻipu kuṟittu niṉṟatu. tēvar eṉpatu uyarvukuṟittu niṉṟatu.
aiyam eṉpatu aiyappaṭṭa poruṇmai kuṟittu varuvatu. ‘ēṉal kāva livaḷu mallaḷ, māṉvaḻi varukuna ṉivaṉu mallaṉ, narantaṅ kaṇṇi yivaṉō ṭivaḷiṭai, karanta vuḷḷamoṭu’ eṉṟavaḻik, kāraṇam piṟitākal vēṇṭum eṉṉum aiyaṅ kuṟittu niṉṟatu.
etirmaṟaiyāvatu yātāṉum oru toḻilai etirmaṟutta toḻiṟ kaṇvarum. cāttaṉ varutaṟku muriyaṉ eṉṟavaḻi, vārāmaikkum uriyaṉ eṉa varum.
muṟṟeṉpatu maṟṟoru poruḷai nōkkātu niṟkum. tamiḻnāṭṭu mūvēntarum vantār eṉa varum. muḻutum uṇarntār eṉpatum atu.
eṇ eṉpatu palaporuḷai eṇṇutal kuṟittu varum. ‘maṇṭi ṇinta nilaṉum, nilaṉēntiya vicumpum, vicumpu taivaru vaḷiyum vaḷit talaiiya tīyum, tī muraṇiya nīrum’ (puṟam. 2) eṉa varum.
terinilai eṉpatu oru poruḷai aiyappaṭutalum tuṇitalum iṉṟi, ārāyum nilaimaikkaṇ varum. ‘aitēyn taṉṟu piṟaiyumaṉṟu, maitīrn taṉṟu matiyu maṉṟu’ (kali. 55) eṉa varum.
ākkam ummaiyaṭutta coṟporuṇmēl ākum nilaimaiyaik kuṟittu varum. vāḻum vāḻvu, uṇṇumūṇ eṉat toḻiliṉatu ākkaṅ kuṟittu niṉṟavāṟu kaṇṭukoḷka. itu peyarecca viṉaic colaṉṟō eṉiṉ, ām. ataṉkaṇ um iṭaiccol eṉka. ataṉāṉē yaṉṟē ‘um muntāku miṭaṉumā ruṇṭē’ eṉṉum ilakkaṇattāṉ (iṭai. cū. 43), ‘nel lariyumirun toḻuvar’ (puṟam. 24) eṉṉum pāṭṭiṉuḷ, ‘ceñ ñāyiṟṟu veyiṉ muṉaiyiṟ, ṟeṇkaṭaṟ ṟiraimicaip pāyum’ eṉaṟ pālatu pāyuntu eṉa vantatu. ivvilakkaṇam viṉaiyiyaluḷ ōtāmaiyāṉ peyarecca um iṭaic col eṉṟu koḷḷappaṭum. pāyum puṉal eṉpatu pāypuṉal eṉat tokkuḻi, vēṟṟumaip poruṭkaṇ urupu peyar niṟpat tokkavāṟu pōla, viṉai niṟpa urupu tokutalāṉum, ceyyum eṉpatu viṉaiyum urupumākiya iru nilaimaittu eṉṟu koḷka. ceyyum eṉṉum muṟṟuc colliṉkaṇ um evvāṟu vanta teṉiṉ, atu maṟṟoru poruḷaik kuṟittu nillāmaiyiṉ īṇṭu iṭamiṉṟeṉka. muṟṟi niṟṟaliṉ muṟṟummai eṉiṉum iḻukkātu.
ākkavummai eṉpataṟku neṭiyaṉum valiyaṉum āyiṉāṉ eṉa utāraṇaṅ kāṭṭupavāleṉiṉ, aḵtu eṇṇummai eṉka. taṉivariṉ eccavummaiyām.	(7)
‘ō’ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
253.	pirinilai viṉāvē etirmaṟai oḻiyicai
	terinilaik kiḷavi ciṟappoṭu tokaii
	irumūṉ ṟeṉpa ōkā rammē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) pirinilai mutalāka ōtappaṭṭa āṟiṭamum eṉṟu collu vār; ōkāramākiya iṭaiccol poruḷ uṇarttumiṭam, e-ṟu.
(e-ṭu.) pirinilaiyāvatu piṟaporuḷiṉiṉṟum pirittamai tōṉṟa varuvatu. ‘kāṉaṅ kāreṉak kūṟiṉum, yāṉō tēṟēṉavar poy vaḻaṅ kalarē’ (kuṟun. 29), ‘avarō vārār’ (kuṟun. 221) eṉa varum. ellārum tēṟiṉum yāṉ tēṟēṉ, ellārum variṉum avar vārār eṉap pirinilaip poruṇmai tōṉṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
viṉā eṉpatu viṉāvutaṟ poruṇmēl varum. atuvō? uṇṭāyō? eṉa varum.
etirmaṟaiyāvatu taṉṉāṟ collappaṭṭa poruḷiṉ māṟupaṭṭu vantatu. uṇṇēṉō, vārēṉō eṉṟavaḻi uṇpal, varuval eṉṉum poruḷpaṭṭatu.
oḻiyicaiyāvatu taṉṉāṟcollappaṭṭa poruḷaṉṟi maṟṟoru poruḷuṅ koḷḷa niṟpatu. ceykaiyō ceytāṉ eṉṟa vaḻip, piṉpum ivvāṟu ceytilaṉ eṉṉum poruḷuṅ kuṟittu niṉṟavāṟu kaṇṭu koḷka.
terinilai eṉpatu oruporuḷai ārāyum nilaimaikkaṇ varuvatu. ‘tirumakaḷō allaḷ, nāmakaḷō allaḷ, ivaḷ yārākum’ eṉa varum.
ciṟappeṉpatu poruḷiṉ uyarvu kuṟittu niṟkum, ‘kāṉakanāṭaṉai nīyōo peruma’ (puṟam. 5) eṉa varum. aḵtēl eḻuttatikārattu ōkāra vīṟṟuḷ aiyameṉṉum ōr ōkāram ōtiṉārāleṉiṉ (cū. 290), atu terinilaikkaṇ aṭaṅkum eṉpatūumoṉṟu.
vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāl, āṇṭu ‘māṟukōḷ eccamum, viṉāvum, aiyamum’ (eḻut. 290) eṉa ōtappaṭṭa vaṟṟuḷ īṇṭu vārāta aiyamum koḷḷappaṭum. oruvaṉō, oruttiyō tōṉṟukiṉṟār eṉa  varum.	(8)
ē eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
254.	tēṟṟam viṉāvē pirinilai eṇṇē
	īṟṟacai ivvaintu ēkā rammē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) tēṟṟam mutalāka aintu pakutiya ēkāra iṭaiccol, e-ṟu.
(e-ṭu.) avaṉēe ceytāṉ eṉpatu tuṇivukuṟittavaḻit, tēṟṟēkāra mām. īṇṭu aḷapeṭaivarum. avaṉē ceytāṉ eṉpatu viṉākkuṟittavaḻi, viṉā vēkāramām. yāṉē vantēṉ eṉṟavaḻip, piṟar kūṭaliṉṟiyē eṉap poruḷ paṭutaliṟ pirinilaiyēkāramām. eṇṇuk kuṟittu varuvatu ‘collē kuṟippē āyiraṇṭeccam’ eṉpatu. īṟṟacai eṉpatu colliṉ iṟutikkaṇ acainilaiyāki niṟpatu. ‘kaṭalpōṟ ṟōṉṟala kāṭiṟantōrē’ (akam. 1) eṉa varum.
aḵtēl, eḻuttatikārattuḷ ‘māṟukōḷ eccamum viṉāvum eṇṇum’ (cū. 275) eṉa ēkāra īṟu ōtiṉār, avaṟṟuḷ māṟukōḷ eccam īṇṭu ōtātatu eṉṉai yeṉiṉ, ‘vaṉpuṟa varūum viṉāvuṭai viṉaic col, etirmaṟuttu uṇarttutaṟ kurimaiyumuṭaittē’ (238) eṉṟārāka liṉ atu viṉāviṉuḷ aṭaṅkum; aṉṟiyum vantatu keṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉuṅ koḷka. yāṉ vaitēṉē eṉṟavaḻi vaiti lēṉ eṉṉum etirmaṟaipporuḷ paṭṭatu.
ivai mūṉṟu collum peyarōṭu oṭṭuppaṭṭu niṉṟu tattaṅ kuṟippiṉāṟ poruḷ uṇarttiṉa. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa aṟintu koḷka.	(9)
eṉaveṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
255.	viṉaiyē kuṟippē icaiyē paṇpē
	eṇṇē peyarō ṭavvaṟu kiḷaviyum
	kaṇṇiya nilaittē eṉaveṉ kiḷavi.
ituvumatu.
(i-ḷ.) viṉai mutalākap peyarīṟākac collappaṭṭa āṟu colliṉaiyum kuṟitta nilaimaittu, eṉa eṉṉuñ col, e-ṟu.
(e-ṭu.) koḷḷeṉak koṭuttāṉ eṉpatu viṉaikuṟittu niṉṟatu. ‘poḷḷeṉa vāṅkē puṟam vērār’ (kuṟaḷ. 487) eṉpatu viraivu eṉṉuṅ kuṟippu uṇara niṉṟatu. ‘kalleṉak kaviṉpeṟṟa viḻavāṟṟup paṭuttapiṉ’ (kali. 5) eṉpatu icaipporuṇmai kuṟittu niṉṟatu. ‘kaṉ mukai yaruvi taṇṇeṉap paruki’ (puṟam. 150) eṉpatu paṇpukuṟittu niṉṟatu. ‘pāḻeṉak, kāleṉap, pākeṉa, oṉṟeṉa, iraṇṭeṉa’ (paripāṭal 3) eṉpatu eṇṇukkuṟittu niṉṟatu. ‘nāḷeṉa oṉṟupōṟ kāṭṭi’ eṉṟavaḻip, (kuṟaḷ. 334) peyar kuṟittu niṉṟatu.
eḻuttatikārattuḷ (cū. 204) eṉa eṉṉeccameṉa ōtutalāṉ ivaiyellām viṉaiyeccap poruṇmai yuṇaravum, peyareccap poruṇmai yuṇaravum varum eṉṟu koḷka. ‘ūreṉap paṭuvatu uṟaiyūr’ eṉac ciṟappup paṟṟiyum varumāleṉiṉ, atu peyarp poruḷiṉ pākupāṭātaliṟ peyareṉa aṭaṅkum.	(10)
eṉṟu eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
256.	eṉṟeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) eṉṟu eṉṉumiṭaic collum mēṟ collappaṭṭa aṟuvakaip poruṇmaiyuṅ kuṟittu niṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) koḷḷeṉṟu koṭuttāṉ. tuṇṇeṉṟu tuṭittatu. olleṉṟu olittatu. pacceṉṟu kiṭantatu. nilaṉeṉṟu nīreṉṟu. ‘ciṉattaip poruḷeṉṟu koṇṭavaṉ’ (kuṟaḷ. 307) eṉa varum.
itu māṭṭēṟṟu vakaiyāṉ ecca vāypāṭṭateṉṟu koḷka. ic coṟkaḷāṉum ceyyum eṉpataṉkaṇ um iṭaic collāyiṉa vāṟu kaṇṭukoḷka.	(11)
til eṉpataṟkup puṟanaṭai
257.	viḻaiviṉ tillai taṉṉiṭat tiyalum.
ittuṇaiyum palaporuḷ kuṟitta iṭaiccol ōti, iṉi oru poruḷ kuṟitta iṭaiccol ōtukiṉṟā rākaliṉ, mēṟcollap paṭṭavaṟṟuḷ oru coṟkup puṟanaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viḻaivup poruṭkaṇ varum tillaiccol collu vāṉmāṭṭē nikaḻum, e-ṟu.
utāraṇam mēṟkāṭṭappaṭṭatu.	(12)
ē, ō eṉpavaṟṟiṟkup puṟanaṭai
258.	teḷiviṉ ēvum ciṟappiṉ ōvum
	aḷapiṉ eṭutta icaiya eṉpa.
ituvumatu.
(i-ḷ.) tēṟṟēkāramum, ciṟappiṉ varum ōkāramum aḷapeṭai peṟṟu varum eṉṟu colluvar, e-ṟu.
utāraṇam mēṟkāṭṭappaṭṭatu.	(13)
maṟṟu eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
259.	maṟṟeṉ kiḷavi viṉaimāṟ ṟacainilai
	appāl iraṇṭeṉa moḻimaṉār pulavar.
oru poruḷ kuṟitta iṭaiccol uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) maṟṟu eṉṉumiṭaiccol oru viṉaiyai māṟṟutaṟ poruṭkaṇṇum, acainilaiyākiyum varum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘maṟṟaṟivā nalviṉai yāmiḷaiyam’ (nālaṭi. 19) eṉṟavaḻi maṟṟu eṉpatu piṉpu aṟivām eṉa akkālattuc ceykiṉṟa viṉaiyai māṟṟi niṉṟatu. ‘maṟṟaṭikaḷ kaṇṭaruḷic ceyka malaraṭikkīḻ’ (cīvaka. 1873) eṉṟavaḻi acainilai yāyiṟṟu.	(14)
eṟṟu eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
260.	eṟṟeṉ kiḷavi iṟanta poruṭṭē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) eṟṟu eṉṉum col kaḻintatu eṉṉum poruṇmai yuṭaittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) eṟṟe ṉuṭampi ṉeḻiṉalam eṉa varum.	(15)
maṟṟaiyatu eṉṉum iṭaic colliṉ poruḷ
261.	maṟṟaiyatu eṉṉum kiḷavi tāṉē
	cuṭṭunilai oḻiya iṉaṅkuṟit taṉṟē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) maṟṟaiyatu eṉṉuñ col cuṭṭi niṉṟa poruḷ oḻiya ataṟkiṉamākiya poruḷaik kuṟittu niṟkum, e-ṟu.
atu eṉpatu evvāṟu vantatu eṉiṉ, mēl viṉaimāṟṟu eṉṟār, itu poruḷ māṟṟu eṉpataṉai viḷakkutaṟku atu eṉpataṉaik kūṭṭi yuraittār, atu eṉpatu peyarātaliṉ ‘orupāṟkiḷavi eṉaippāṟ kaṇṇum varuvakaitāmē vaḻakkeṉa moḻipa’  (poruḷiyal. 28),  eṉpata ṉāṉ aintu pāṟkaṇṇum koḷka. avvāṟu koḷḷavē, maṟṟai eṉpatu iṭaiccollāki niṉṟu piṟaporuḷuṇarttiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
iṉaṅkuṟittu eṉṟamaiyāṟ, cuṭṭappaṭṭa poruṭku iṉamākiya poruḷaiyē kuṟikkum. āṭai koṇarntavaḻi, maṟṟaiyatō eṉiṟ, koṇarntatoḻiyap piṟitumōrāṭaiyaic cuṭṭiyavāṟu kaṇṭu koḷka. oru viṉaiceyvār iruvaruḷvaḻi, oruvaṉaik kaṇṭavaṉ maṟṟaiyavaṉō eṉṟavaḻi, atuvum iṉaṅkuṟittatu. piṟavumaṉṉa.	(16)
maṉṟa eṉṉum iṭaic colliṉ poruḷ
262.	maṉṟaveṉ kiḷavi tēṟṟam ceyyum.
ituvumatu.
(i-ḷ.) maṉṟa eṉṉuñ col tēṟṟap poruṇmaiyai uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘kaṭavu ḷāyiṉu māka-maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē’ (naṟ. 34) eṉṟa  vaḻik, kaṭavuḷāyiṉum maṭavai eṉat tēṟṟap poruṇmai kāṭṭiṟṟu.	(17)
tañcam eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
263.	tañcak kiḷavi eṇmaip poruṭṭē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) tañcam eṉpatu eḷimai eṉṉum poruṇmaiyai uṭaittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘muracukeḻu tāyat taracō tañcam’ (puṟam. 73) eṉpatu eḷiteṉpatu kuṟittu niṉṟatu.	(18)
antil eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
264.	antil āṅku acainilaik kiḷaviyeṉṟu
	āyiraṇ ṭākum iyaṟkait teṉpa.
ituvumatu.
(i-ḷ.) antil eṉpatu āṅku eṉṉum poruṇmai peṟṟum, acainilaiyākiyum varum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘varumē cēyiḻai yantiṟ-koḻunaṟ kāṇiya’ (kuṟun. 293) eṉpatu āṅkeṉṉum poruḷuṇarttiṟṟu.
‘antiṟ kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ’ (akam.76) eṉpuḻi, acainilai yāyiṟṟu.	(19)
kol eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
265.	kollē aiyam.
ituvumatu.
(i-ḷ.) kol eṉpatu aiyaṅ kuṟittu varum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘atukol tōḻi kāma nōyē’ (kuṟun. 5), eṉṟavaḻi aiyaṅ kāṭṭiṟṟu. 	(20)
el eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
266.	ellē ilakkam.
ituvumatu.
(i-ḷ.) el eṉpatu ilaṅkutal kuṟittu varum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘elvaḷai’ (puṟam.24) - ilaṅkuvaḷai.
itu uriccollaṉṟō eṉiṉ, atu kuṟaiccollāki niṟkum. itu kuṟaiyiṉṟi niṟṟaliṉ iṭaiccollāyiṟṟu. 	(21)
iyaṟpeyar muṉvarum ‘ār’ eṉpatu acai nilaiyātal
267.	iyaṟpeyar muṉṉar āraik kiḷavi
	palarkkuri eḻuttiṉ viṉaiyoṭu muṭimē
	acainilaik kiḷavi ākuvaḻi yaṟital.
acainilai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyaṟpeyar muṉṉar varum ār eṉṉum iṭaiccol orumaip poruṇmēl variṉum, palarkkurittākiya eḻuttiṉaiyuṭaiya viṉaiyoṭu muṟṟup peṟum : aḵtu acai nilaikkiḷavi ākumiṭa ṉaṟintu koḷka, e-ṟu.
vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ piṟapeyark kaṇṇum ēṟpaṉa koḷka.
“palarkkuri yeḻuttiṉ viṉaiyoṭu muṭimē” eṉṟa ummai eccamākalāṉ, orumaiyāṉ varavum peṟum eṉṟavāṟu.
itaṉāṉē, iṭaiccoṟpaṟṟivarum pāl vaḻuvum, tiṇai vaḻuvum amaittavāṟāyiṟṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉār, cāttiyār, nampiyār, naṅkaiyār, muṭavaṉār, muṭattiyār, tāyār, tantaiyār, kiḷiyār, mayilār eṉpaṉa orumai yuṇara niṉṟaṉavāyiṉum, viṉaiyoṭu varuṅkāl vantār eṉa varum. nampiyār vantāṉ, naṅkaiyār vantāḷ eṉa ivvāṟu varutaṟkēṟpaṉavuṅ koḷka. “oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum” (kiḷavi. 27) eṉpataṉuḷ aṭaṅkātō eṉiṉ, āṇṭu uraitta viṭaiyē īṇṭum uraikka.
ār eṉpatu iṭaiccollāyiṉ, ippeyaruṭaiyār palar vantuḻik kūṟumāṟu eṉṉai yeṉiṉ, ataṉāṉē yaṉṟē mār eṉpatu vēṟu eṭuttōtal vēṇṭiṟṟu. “ellā uyiroṭuñ cellumār mutalē” (moḻimarapu 28) eṉpuḻi, ār acainilaiyāyiṟṟu.	(22)
ē, kurai eṉṉum iṭaic coṟkaḷ
268.	ēvuṅ kuraiyum icainiṟai acainilai
	āyiraṇ ṭākum iyaṟkaiya veṉpa.
acainilaiyum icai niṟaiyum āmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ē eṉṉum collum, kurai eṉṉum collum icai niṟaittalākiyum, acai nilaiyākiyum varum avviraṇṭu nilaimaiyum uṭaiya, e-ṟu.
īṇṭu ē eṉṟamaiyāṉ ōreḻuttoru moḻiyākiya uyireḻuttē koḷḷappaṭum. muṉ kūṟappaṭṭa ēkāram moḻikku īṟāki varutaliṉ, uyirmeyyeṉṟu koḷḷappaṭum.
icai niṟaiyāvatu icai niṟaittaṟporuṭṭu orucollōṭu oṭṭivarum. acai nilaiyāvatu taṉi varum.
‘ē ē ivaḷorutti pēṭiyō veṉṟār’ (cīvaka. 652) eṉṟavaḻi, ē eṉpatu icai niṟaiyāyiṟṟu. ē teḷintēmyām eṉpatu acainilai yāyiṟṟu. ‘aḷitō tāṉēyatu peṟalaruṅ kuraittē’ (puṟam. 5), ‘cērnta ciṉaiyiḷaṅ kuraiya vāyiṉum’ eṉpaṉa icainiṟai. ‘nalkura veṉṉu miṭumpaiyuṭ palkurait tuṉpaṅkaḷ ceṉṟu paṭum’ (kuṟaḷ. 1045). iḵtu acai nilai.	(23)
mā eṉṉum iṭaic col
269.	māveṉ kiḷavi viyaṅkōḷ acaiccol.
acainilai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mā eṉṉuñ col viyaṅkōṭkaṇ acainilaiyāki varum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘uppiṉṟu - puṟkai yuṇkamā koṟkai yōṉē’, ‘ōrkamā tōḻiyavar tērmaṇik kuralē’ eṉa varum.	(24)
muṉṉilai acaic coṟkaḷ
270.	miyāyika mōmati ikuñciṉ eṉṉum
	āvayiṉ āṟum muṉṉilai acaiccol.
ituvumatu.
(i-ḷ.) ivai āṟu collum muṉṉilai viṉaiccoṟkaṇ acainilaiyāki varum, e-ṟu.
(e-ṭu.) kēṇmiyā. ‘taṇṭuṟai yūrayām kaṇṭika’. ‘kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimō’ (kuṟun. 2). ‘ceṉmati peruma’. ‘mellam pulampa kaṇṭikum’. ‘kāppum pūṇṭiciṟ kaṭaiyum pōkal’ (akam.7) eṉa varum. ivai kēḷ, kāṇ, moḻi, cel, kāṇ, pūṇ eṉṉum poruṭkaṇ āy eṉpatu tirintu vantaṉa.	(25)
ikum, ciṉ eṉpavaṟṟiṟku eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti
271.	avaṟṟuḷ, 
	ikumuñ ciṉṉum ēṉai yiṭattoṭu
	takunilai yuṭaiya eṉmaṉār pulavar.
eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti vakuttalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ ikumum, ciṉṉum taṉmai yiṉum, paṭarkkaiyiṉum varutal takunilai yuṭaiyaveṉṟu colluvar, e-ṟu.
(e-ṭu.) “kaṇṭiku mallamōyāmē.” (aiṅkuṟu.121) “kaṇṇum paṭumō veṉṟiciṉ yāṉē” (naṟ.61) ivai kaṇṭēm, eṉṟēṉ eṉṉum poruṭkaṇ vantaṉa. “pukaḻntiku mallarō peritē; “pāṭal cāṉṟa viṟalvēn taṉummē, veppuṭaiya varaṇ kaṭantu tuppuṟuvar puṟam peṟṟiciṉē.” (puṟam. 11) ivai pukaḻntār, peṟṟāṉ eṉṉum poruṭkaṇ vantaṉa. “yāraḵ taṟintici ṉōrē.” (kuṟun.18) eṉap pāl kāṭṭum eḻuttōṭu aṭuttu varutaluṅ koḷka.	(26)
amma eṉpatu acainilaiyātalēyaṉṟip poruḷ paṭuvatum uṇṭu eṉal
272.	ammakēṭ pikkum,
ituvum acainilaiccol poruḷ paṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) amma eṉṉum col acainilai yākalēyaṉṟik kēḷ eṉṉum poruḷum paṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘amma vāḻi tōḻi’ (aiṅ. 31) eṉṟavaḻik kēḷ eṉṉum poruḷ kuṟittu niṉṟatu. ‘uṇṭā lammaviv vulakam’ (puṟam.182) eṉpatu acainilaiyāki vantatu.
acainilai eṉpatu eṟṟāṟ peṟutu meṉiṉ, mēl “amma eṉṉum acaiccol nīṭṭam” (viḷimarapu. 35) eṉpataṉāṟ peṟutum.	(27)
āṅka eṉpatu uraiyacaiyātal
273.	āṅka uraiyacai.
acai nilai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) āṅka eṉṉuñcol uraiyiṭattu acainilaiyām, e-ṟu.
(e-ṭu.) “āṅkak kuyilu mayiluṅ kāṭṭi” eṉa varum.	(28)
oppil pōliyum uraiyacaiyātal
274.	oppil pōliyum apporuṭ ṭākum.
ituvumatu.
(i-ḷ.) oppuk kuṟiyāta pōl eṉṉum collum uraiyacaiyām, e-ṟu.
(e-ṭu.) avar vantār pōlum. itaṉuḷ vantār eṉat tuṇinta vaḻi varutaliṉ, acainilaiyāyiṟṟu.	(29)
acai nilaic coṟkaḷ
275.	yākā,
	piṟapiṟak karōpō māteṉa varūum
	*āyēḻ collum acainilaik kiḷavi.
ituvumatu.
(i-ḷ.) yā mutalākac collappaṭṭa ēḻu collum acainilaik kiḷaviyām, e-ṟu.
(e-ṭu.) yā-“tōḻiyā cuvākatam pōtuka īṅkeṉa” (cīvaka. 1021)
kā-“puṟa niḻaṟ paṭṭāḷō ivaḷivaṭ kāṇṭikā” (kali. 99)
piṟa-“tāṉ piṟa-varicai yaṟitaliṟ ṟaṉṉun tūkki” (puṟam. 140)
piṟakku -“nacaipiṟak koḻiya” (puṟam. 15)
arō -“nōtaka, viruṅkuyi lālumarō” (kali. 33)
pō -“piriyiṉ vāḻā teṉpō teyya”
mātu -“viḷintaṉṟu mātavart teḷintaveṉ ṉeñcē” (naṟ. 178)
eṉa varum.	(30)
* (pāṭam) āvēḻ collum eṉpatu.
pirivil acainilaikaḷ
276.	āka ākal eṉpatu eṉṉum
	āvayiṉ mūṉṟum pirivil acainilai.
ituvumatu.
(i-ḷ.) ivai mūṉṟu collum piriviṉṟi iraṭṭittaviṭattu acainilaiyām eṉṟavāṟu.
(e-ṭu.) āka āka, ākal ākal, eṉpateṉpatu eṉavarum. 	(31)
aukāram allāta piṟa uyireḻuttukaḷ poruḷpaṭumāṟu
277.	īraḷa picaikkum iṟutiyil uyirē
	āyiyal nilaiyuṅ kālat tāṉum
	aḷapeṭai nilaiyum kālat tāṉum
	aḷapeṭai yiṉṟit *taṉivaruṅ kālaiyum
	uḷaveṉa moḻipa poruḷvēṟu paṭutal
	kuṟippiṉ icaiyāṉ neṟippaṭat tōṉṟum.
orucār iṭaiccoṟ poruḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iraṇṭu māttiraiyāki yolikkum uyirkaḷuḷ iṟuti yākiya aukāram allāta uyirkaḷ mēṟkūṟiyavāṟu pōla iraṭṭittu varuṅ kālattiṉum, aḷapeṭai peṟṟu varuṅ kālattiṉum, taṉivaruṅ kālattiṉum poruḷ vēṟupaṭutal uḷa eṉṟu colluvar āciriyar. avai oru poruḷ uṇarttum vaḻi, ōcaiyāṉum, kuṟippāṉum poruḷ uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) avaiyāvaṉa:-ā, ī, ū, ē, ai, ō, eṉpaṉa. oruvaṉ takuti yallāta ceyta vaḻiyum, ariyaṉa ceyta vaḻiyum, ā, ā eṉpa. viyappuḷa vaḻiyum, tuṉpamuḷa vaḻiyum ā  ā eṉpa. tamakku icaivillātatu oṉṟai oruvaṉ coṉṉavaḻi, ataṉai maṟuppār ā eṉpa. ī eṉṟavaḻi aruvaruttalai uṇarttum. ū u icaivai uṇarttum. “ē ē iḵtottaṉ” (kali.62) eṉṟavaḻi, ikaḻcciyai yuṇarttum. “ē ē eṉa iṟaiñci yōḷē” eṉṟa vaḻi, nāṇaṅkuṟittu niṉṟatu. ai ai eṉṟa vaḻi, icaivai uṇarttum. “ō ō uvamaṉ uṟaḻ viṉṟi ottatē” (kaḷavaḻi. 36) eṉṟavaḻi, mikutiyai uṇarttum. ō eṉṟavaḻi icaivaiyum, irakkattai yum uṇarttum. ō o eṉpatu vilakkutalai uṇarttum. piṟavum ivvāṟu iraṭṭittum, aḷapeṭuttum, taṉi vantum poruḷ vēṟupaṭuvaṉa vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
aḵtēl, ‘ēvuṅ kuraiyum’ (268)  eṉa mēl ōtavēṇṭiyateṉṉai? atuvum itaṉuḷ aṭaṅkumāleṉiṉ, āṇṭup poruḷuṇarttā nilaiyaik kūṟiṉār, īṇṭup poruḷuṇarttum nilaimai kūṟiṉār eṉka.	(32)
* (pāṭam) ‘tāṉvarum’ eṉpatu.
ēkāra ōkāraṅkaṭku eytiyatoru vēṟupāṭu
278.	naṉṟīṟṟu ēvum aṉṟīṟṟu ēvum
	antīṟṟu ōvum aṉṉīṟṟu ōvum
	aṉṉa piṟavum kuṟippoṭuṅ koḷḷum.
ēkāra ōkāraṅkaṭku varuvatoru vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) naṉṟu, aṉṟu eṉpavaṟṟiṉkaṇ varum ēkāramum, antu, aṉ eṉpavaṟṟiṉkaṇ varum ōkāramum, attaṉmaiya piṟavum mēṟkūṟiya vāṟṟāṉaṉṟik kuṟippup poruḷōṭum ēṟkum. ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu, e-ṟu.
(e-ṭu.)
‘ceṉṟē yeṟipa vorukāl ciṟuvarai
niṉṟē yeṟipa paṟaiyiṉai-naṉṟēkāṇ
mukkālaik koṭṭiṉuḷ mūṭittīk koṇṭeḻuvar
cettāraic cāvār cumantu’.	(nālaṭi. 24)
itaṉuḷ naṉṟē kāṇ eṉpatu tītē kāṇ eṉṉuṅ kuṟippuṇart tiṟṟu. “niṉṉaiyaṉṟē tirumukkuṭaiyāy” eṉṟavaḻi aṉṟē eṉpatu allāmaiyaik kuṟiyātu mukkuṭaiyāṉaiyē cuṭṭi niṉṟu avaṉ kēṭpatu payaṉāka vantatu.
“poṉṉē koṭuttum puṇartaṟ kariyāraik
koṉṉē talaikkūṭap peṟṟiruntum-aṉṉō
payamil poḻutāk kaḻipparē nalla
nayami laṟivi ṉavar’’ 	(nālaṭi.162)
eṉpataṉuḷ, aṉṉō eṉpatu aruḷ kuṟittu niṉṟatu. “ventiṟaṟ kūṟṟam perumpē tuṟuppa-antō vaḷiyeṉ vantaṉeṉ eṉṟa” (puṟam. 238) eṉṟavaḻi, antō eṉpatu kēṭu kuṟittu niṉṟatu. aṉṉa piṟavumāvaṉa vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(33)
ummaikkuriyatoru puṟanaṭai
279.	ecca ummaiyum etirmaṟai ummaiyum
	tattamuḷ mayaṅkum uṭaṉilai ilavē.
ummaikkuriyatoru puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ecca ummaiyum, etirmaṟai ummaiyum tattamuḷ mayaṅkum uṭaṉilai ila, e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉum vantāṉ eṉṟavaḻik koṟṟaṉum varum eṉṟātal, vantāṉ eṉṟātal kūṟutalaṉṟi, vārāṉ eṉṉaṟka. oru toḻilē kūṟal vēṇṭum eṉṟavāṟu.	(34)
ituvumatu
280.	eñcuporuṭ kiḷavi ceñco lāyiṟ
	piṟpaṭak kiḷavār muṟpaṭak kiḷattal.
ecca ummaikkaṇ vaḻūuk kāttalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eñcu poruṭkiḷavi, ummaiyil collāyiṉ, av vummaiyai varukiṉṟa colloṭu kiḷakka, e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉum vantāṉ, koṟṟaṉum varum eṉṟaṟpālataṉkaṇ ōr ummai variṉ, cāttaṉ vantāṉ, koṟṟaṉum varum eṉka, cāttaṉum vantāṉ, koṟṟaṉ varum eṉṉaṟka.	(35)
muṟṟummai orōvaḻi eccamum ātal
281.	muṟṟiya ummait tokaiccol maruṅkiṉ
	eccak kiḷavi urittum ākum.
ituvum ummaikkaṇ varuvatoru vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṟṟummait tokaiccoṟ poruṇmaikkaṇ eccap poruṇmaiyum urittu, e-ṟu.
īṇṭut tokai eṉṟatu eṇṇiṉ tokai.
(e-ṭu.) niṉ kaiyiṟ kāṇam pattuṅ koṭāl - eṉṟavaḻic cila koṭukka eṉṟavāṟām. itu maṟutta vāypāṭṭāṉallatu vārātu.	(36)
īṟṟacai ēkārattiṟku uriya aḷavu
282.	īṟṟuniṉ ṟicaikkum ēyeṉ iṟuti
	kūṟṟuvayiṉ ōraḷapu ākalum urittē.
ēkārattiṟku uriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceyyuḷ iṟutikkaṇ niṉṟu olikkum ēkāram collu miṭattu orumāttiraiyāki niṟkavum peṟum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘kaṭalpōṟ ṟōṉṟala kāṭiṟan tōrē’. (akam. 1.)
itu oru māttiraiyāki niṟkum.	(37)
um, eṉa eṉpavaṟṟukkuriya muṭipu
283.	ummai eṇṇum eṉaveṉ eṇṇum
	tamvayiṟ ṟokuti kaṭappā ṭilavē.
eṇṇiṉkaṭ paṭuvatoru vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ummaiyāṉ eṇṇappaṭṭa eṇṇum, eṉavāṉ eṇṇap paṭṭa eṇṇum tammiṭattut tokai peṟutal niyamam ila, e-ṟu.
(e-ṭu.) muttum pavaḻamum koṇarntāṉ. naṉṟeṉat tīteṉa niṉṟatu. muttum, pavaḻamum, poṉṉum mūṉṟuṅ koṇarntāṉ. naṉṟeṉat tīteṉa iraṇṭumāki niṉṟatu eṉa irupāṟṟāṉum varum.	(38)
eṇṇēkāram iṭaiyiṭṭum varum
284.	eṇṇē kāram iṭaiyiṭṭuk koḷiṉum
	eṇṇukkuṟit tiyalum eṉmaṉār pulavar.
ituvumatu; ēkārattiṟkup puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṇṇukkuṟitta ēkāram coṟṟoṟuṅ koḷḷātu oruvaḻik koḷiṉum eṇṇuk kuṟittu naṭakkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘tōṟṟam icaiyē nāṟṟañ cuvaiyē, uṟalōṭāṅkaim pulaṉeṉa moḻipa’ eṉpuḻi, iṭaiyiṭṭu vantum eṇṇuk kuṟittatu.(39)
eṉā, eṉṟā ākiya iraṇṭum eṇṇil varutal
285.	ummai tokka eṉāveṉ kiḷaviyum
	āī ṟākiya eṉṟeṉ kiḷaviyum
	āyiru kiḷaviyum eṇṇuvaḻip paṭṭaṉa.
eṇṇiṉkaṇ varuvaṉa cila iṭaiccol uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ummai tokka eṉaviṉ tiripākiya eṉā eṉṉuñ collum, āvīṟākiya eṉṟu eṉṉum collum eṇṇiṉkaṭ paṭṭaṉa. eṉavum eṉpatu eṉā eṉavum, eṉṟu eṉpatu eṉṟā eṉavum varum, e-ṟu.
(e-ṭu.) vaḷinaṭan taṉṉa vāayccela livuḷiyoṭu-koṭi nuṭaṅku micaiya tēriṉa reṉāak-kaṭalkaṇ ṭaṉṉa voṇpaṭaittāṉai yoṭu-malaimāṟu malaikkum kaḷiṟṟiṉa reṉāa (puṟam.197) eṉpataṉuḷ eṉavum eṉpatu eṉā eṉṟuvantu eṇṇuk kuṟittavāṟu kaṇṭukoḷka. ‘oppu murupum veṟuppu meṉṟā, kaṟpu mēru meḻilu meṉṟā’ (poru ḷiyal. 53). eṉpataṉuḷ eṉṟu eṉpatu āvoṭu kūṭi eṇṇuk kuṟittavāṟu kaṇṭukoḷka.	(40)
eṇṇiṭaic coṟkaḷukku muṭipu vēṟṟumai
286.	avaṟṟiṉ varūum eṇṇiṉ iṟutiyum
	peyarkkuri marapiṟ cevveṇ iṟutiyum
	ēyi ṉākiya eṇṇiṉ iṟutiyum
	yāvayiṉ variṉum tokaiyiṉ ṟiyalā.
eṇṇutaṟ kuriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa eṉā eṉṟā eṉpaṉavaṟṟāṉ varum eṇṇiṟutiyum, peyarkkuri marapiṉāṉeṇṇappaṭum cevveṇ iṟutiyum, ēkārattāṉ eṇṇappaṭṭa eṇṇiṉ muṭivum yātāṉum oru neṟiyāṉ variṉum tokaiyiṉṟi vaḻaṅkā, e-ṟu.
(e-ṭu.)
māttirai yeḻuttiya lacaivakai yeṉāa
yātta cīrē aṭiyāp peṉāa
marapē tūkkē toṭaivakai yeṉāa
nōkkē pāvē aḷaviya leṉāa
tiṇaiyē kaikōḷ kūṟṟuvakai yeṉāa
kēṭpōr kaḷaṉē kālavakai yeṉāap
payaṉē meyppā ṭeccavakai yeṉāa
muṉṉam poruḷē tuṟaivakai yeṉāa
māṭṭē vaṇṇamoṭu yāppiyal vakaiyiṉ
āṟutalai yiṭṭa annā laintum.	(tol. poruḷ.)
eṉavum,
“avaitām, peyarccol leṉṟā viṉaiccol leṉṟā, iraṇṭaṉ pālā viyaṅkumaṉ payiṉṟē” eṉavum; “paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇāṟum, uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu” (kuṟaḷ. 381) eṉavum, “tēṟṟam viṉāvē pirinilai eṇṇē, īṟṟacai ivvain tēkā rammē”(cū. 254) eṉavum eṇ tokaipeṟṟavāṟu kaṇṭukoḷka.
‘kaṇkāl puṟamakam’ eṉṉum cūttirattuḷ (vēṟṟumaiyiyal. 20) eṉāvum, “oppu muruvum” (poruḷiyal. 53) eṉṉuñ cūttirattuḷ eṉṟāvum; “nilappeyar kuṭippeyar” (peyariyal 11) eṉṉuñ cūttirattuḷ ēkāramum tokai peṟṟilavāleṉil, avai, ‘aṉṉa piṟavum’ eṉavum, ‘kiḷavi yellām’ eṉavum, ‘aṉaittum’ eṉavum tokaip poruṇmai tōṉṟa vantaṉa.
‘cella liṉṉa liṉṉā maiyē’ (uriyiyal) eṉpataṉkaṇ tokai peṟṟiṉṟāleṉiṉ, yāvayiṉ variṉum eṉṟamaiyāṉ, tokaiyiṉṟi variṉum, apporuḷuraikkuṅkāl, tokaiyiṉṟi iyalā eṉakkoḷka.
uṭampoṭu puṇarttal eṉpataṉāṉ eṇṇēkāram iṭaiyiṭṭu varutalēyaṉṟi, eṉāvum, eṉṟāvum iṭaiyiṭṭu varutaluṅ koḷka.	(41)
eṇṇummai tokku varutal
287.	ummai eṇṇiṉ uruputokal varaiyār.
eṇṇummaikku uriyatoru vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ummaiyāṉ eṇṇappaṭṭa poruḷiṉkaṇ varum urupākiya ummai orōviṭattut tokutalum nīkkār, e-ṟu.
eṉavē, coṟṟoṟum ummai koṭākkālum ummai eṇṇākum eṉṟavāṟām.
(e-ṭu.) “iyaṅkupaṭai yarava metirparan teṭuttal, vayaṅkaleytiya perumai yāṉum, koṭutta leytiya koṭaimai yāṉum” (puṟat. 8) eṉa ummai orōvaḻit tokku niṉṟatu. ivvilakkaṇam eṇṇummaikkē yurittu.	(42)
um eṉpatu untu eṉat tirital
288.	umun tākum iṭaṉumā ruṇṭē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) um eṉpatu untu eṉat tirintu niṟkavum peṟum iṭamum uṇṭu, e-ṟu.
(e-ṭu.)
“nellariyu miruntoḻuvar
ceññāyiṟṟu veyiṉmuṉaiyiṟ
ṟeṇkaṭaṟṟirai micaippāyuntu
tiṇṭimil vaṉparatavar
veppuṭaiya maṭṭuṇṭu
taṇkuravaic cīrtūṅkuntu
tūvaṟ kalitta tēmpāy puṉṉai
melliṇark kaṇṇi milainta maintar
elvaḷai makaḷir talaikkai tarūuntu
vaṇṭupaṭa malarnta taṇṇaṟuṅ kāṉaṉ 
muṇṭakak kōtai yoṇṭoṭi makaḷir
irumpaṉaiyiṉ kurumpainīrum
pūṅkarumpiṉ ṟīñcāṟum
ōṅkumaṇaṟ kuvavuttāḻait
tīnīrō ṭuṭaṉ virāy
munnī ruṇṭu munnīrp pāyun
tāṅkā vuṟaiyu ṇallūr keḻīiya.’’	(puṟam. 24)
eṉṟavaḻi um untāyiṟṟu.
eṇṇummai atikārappaṭṭu varutalāṉ, ivvāṟu varuvatu oru poruṇmēl ummai aṭukkiyavaḻi eṉṟu koḷka. īṇṭu eṇ ṇummai yāṅkateṉiṉ, oru poruṇmēl pala viṉaiccol varutaliṉ, avai oru mukattāṉ eṇṇappaṭṭavām.	(43)
eṇṇiṭaic coṟkaḷ viṉaiyoṭum varutal
289.	viṉaiyoṭu nilaiyiṉum eṇṇunilai tiriyā
	niṉaiyal vēṇṭum avaṟṟavaṟ ṟiyalpē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa eṇṇiṉ vēṟupāṭellām viṉai yoṭu niṟpiṉum eṇṇunilai tiriyā; āṇṭu avaṟṟavaṟṟiyalpu ārāytal vēṇṭum, e-ṟu.
eṉavē oru muṭipuṭaiyavalla : tokai peṟṟum peṟātum varum eṉṟavāṟām.
(e-ṭu.)
‘‘vaḷinaṭan taṉṉa vāayccelal ivuḷiyoṭu
koṭinuṭaṅku micaiya tēriṉa reṉāak
kaṭalkaṇ ṭaṉṉa voṇpaṭait tāṉaiyoṭu
malaimāṟu malaikkuṅ kaḷiṟṟiṉa reṉāa
urumuraṉ ṟaṉṉa vuṭkuvaru muracamoṭu
cerumēm paṭūum veṉṟiya reṉāa
maṇkeḻu tāṉai yoṇpūṇ vēntar
veṇkuṭaic celvam viyattalō vilamē.’’	(puṟam. 197)
eṉpuḻi, viṉaikkuṟip peṇṇivantu tokaipeṟātu niṉṟatu. “nāṇāmai nāṭāmai nāriṉmai yātoṉṟum, pēṇāmai pētai toḻil.” (kuṟaḷ. 833) ituvum tokai peṟātu vantatu. tokai peṟṟu vantaṉa vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(44)
eṇṇiṭaic coṟkaḷ pirintu ceṉṟu oṉṟutal
290.	eṉṟum eṉavum oṭuvum tōṉṟi
	oṉṟuvaḻi yuṭaiya eṇṇiṉuḷ pirintē.
ituvum eṇṇiṉkaṇ varuvatoru vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṉṟum, eṉavum, oṭuvum eṇṇiṉuṭ pirintu oruvaḻit tōṉṟi ellāp peyarōṭum oṉṟum neṟiyuṭaiya, e-ṟu.
itaṉāṉē oṭu eṉa ōriṭaiccol kūṟiyavāṟu māyiṟṟu.
(e-ṭu.) “iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉ, ṟaṉaittē ceyyu ḷīṭṭac collē” (eccaviyal 1) eṉavum, “yākā, piṟapiṟak karōpō māteṉa varūum, āyēḻ collum” (cū. 275) eṉavum, “poruḷkaruvi kālam viṉaiyiṭaṉo ṭaintum, iruṭīra veṇṇic ceyal” (kuṟaḷ. 675) eṉavum ivai orōvaḻip pirintu niṉṟu ellāp peyarōṭum oṉṟimuṭintavāṟu kaṇṭukoḷka.
vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ ‘eṉṉum’ eṉṉuñ collum ivvāṟu varumeṉak koḷka, “miyāyika mōmati yikuñciṉ eṉṉum, āvayi ṉāṟum muṉṉilai yacaiccol” (cū. 270) eṉṟavaḻi ‘eṉṉum’ eṉavum vantatu.
eṇṇiṉuṭ pirinteṉap potuppaṭak kūṟiṉamaiyāṉ ellā eṇṇoṭum varappeṟum eṉṟu koḷka. “colleṉap paṭupa peyarē viṉaiyeṉ, ṟāyiraṇ ṭeṉpa vaṟintici ṉōrē” (peyariyal 4) eṉṟavaḻi ēkāram eṇṇiṉkaṇ vantatu. piṟavum piṟa eṇṇōṭu varumāṟu vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(45)
iṭaiccoṟkup poruḷ puṟanaṭai
291.	avvac colliṟku avaiyavai poruḷeṉa
	meypeṟak kiḷanta iyala vāyiṉum
	viṉaiyoṭum peyaroṭum niṉaiyat tōṉṟit
	tirintuvēṟu paṭiṉum terintaṉar koḷalē.
eṭuttōtappaṭṭa iṭaiccoṟ kellām puṟanaṭai uṇarttu tal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa iṭaic coṟkaḷellām taṉit taṉiyē itaṟku itu poruḷeṉa eṭuttu uṇarttappaṭṭaṉavāyiṉum, viṉaiyoṭum, peyaroṭum kuṟikkap pulappaṭṭu maṟṟoru vēṟupāṭ ṭaṉavāki variṉum, av vēṟupāṭu ārāyntu atuvum ataṟku ilakkaṇa mākak koḷka, e-ṟu.
(e-ṭu.) “otta moḻiyāṟ puṇarttaṉa ruṇarttal, tatta marapiṟ ṟōṉṟumaṉ poruḷē,” eṉṟavaḻi, maṉ acainilaiyāyiṟṟu.
“uṟakkun tuṇaiyatō rālamvit tīṇṭi
yiṟappa niḻaṟpayan tāaṅ-kaṟappayaṉun
tāṉciṟi tāyiṉum takkārkaip paṭṭakkāl
vāṉciṟitāp pōrttu viṭum’’ 	(nālaṭi. 38)
eṉpataṉuḷ, um icainiṟai yāyiṟṟu. “kāṉkeḻu nāṭaṟ paṭarntōṟkuk kaṇṇum paṭumō eṉṟiciṉ yāṉē” (naṟ. 61) eṉṟavaḻi, ummai acainilai yāyiṟṟu. “tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu” (nālaṭi. 112) eṉṟavaḻi, ēkāram ciṟappuk kuṟittu niṉṟatu. maḻaikkuṟi kaṇṭu maḻai peyyum pōlum eṉṟavaḻip, pōlum eṉṟatu aiyaṅ kuṟittu niṉṟatu. “tēvāti tēva ṉavaṉcēvaṭi cērtu maṉṟē.” (cintā. 1) eṉṟavaḻi aṉṟē eṉpatu muḻuvatum acainilaiyāyiṟṟu. “ceṉṟī perumaniṟṟakaikkunar yārē.” (akam. 46) eṉṟavaḻi, ēkāram īṟṟacaiyāyiṟṟu. “kurai kaḻal” eṉṟavaḻik, kurai eṉpatu olip poruṇmai uṇarttiṟṟu. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa vellām ituvē ōttākakkoḷka.	(46)
iṭaic coṟkuc coṟpuṟanaṭai
292.	kiḷanta valla aṉṉa piṟavum
	kiḷantavaṟ ṟiyalāṉ uṇarntaṉar koḷalē.
iḵtu iṭaic coṟkuc coṟ puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṭuttōtappaṭṭa iṭaiccolaṉṟi attaṉmaiya piṟavumāki varuvaṉavum icainiṟai yacainilaiyāki varuvaṉavum poruḷpaṭumāṟu aṟintukoḷka, e-ṟu.
(e-ṭu.) avaṟṟuṭ cila varumāṟu ‘kuṉṟuto ṟāṭalum niṉṟataṉ paṇpē.’ (muruku. 217) eṉṟavaḻik, kuṉṟutoṟu eṉpatu kuṉṟu pala eṉṉum poruṇmai uṇara niṉṟatu. ‘ciṟitu tavirn tīka māḷaniṉ paricilar.’ (mayilai.pa-m. 99) eṉṟa vaḻi, māḷa eṉpatu acainilaiyāyiṟṟu. ‘piriyiṉ vāḻā teṉpō teyya’ eṉṟavaḻi, teyya eṉpatu acainilai yāyiṟṟu. ‘eṉavāṅ koḷḷaḻaṟ purinta tāmarai, veḷḷi nārāṟ pūppeṟ ṟiciṉē’ (puṟam. 11) eṉṟavaḻi, eṉavum, āṅkum acainilaiyāyiṉa. “añcuva tōru maṟaṉē oruvaṉai, vañcippatōru mavā’ (kuṟaḷ. 366) eṉṟavaḻi, ōrum eṉpaṉa acainilai yāyiṉa. ‘celiya rattai niṉvekuḷi’ (puṟam. 6) eṉṟavaḻi, attai acainilai yāyiṟṟu. “arumpeṟa lulaka niṟaiya-viruntu peṟṟaṉarāṟ polika num pukaḻē.” (puṟam. 62) eṉṟavaḻi, āl acainilai yāyiṟṟu. ‘taṭumāṟu toḻiṟpeyark kiraṇṭu mūṉṟuṅ, kaṭinilai yilavē poruḷ vayiṉāṉa’ (vēṟṟumai mayaṅkiyal 10) eṉṟavaḻi, āṉa acainilaiyāyiṟṟu. ‘ceyviṉai maruṅkiṟ celavayarn tiyāḻaniṉ-kaipuṉai valviṉ ñāṇuḷar tīyē’ (kali. 7) eṉṟavaḻi, yāḻa acainilai yāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa.	(47)
iṭaiyiyal muṟṟiṟṟu
ivviyal cūttiramum uraiyum kiranta (eṇ) vakaiyāṉ 340

8
uriyiyal
uriccolliṉ potuvilakkaṇam
293.	uriccoṟ kiḷavi virikkuṅ kālai
	icaiyiṉum kuṟippiṉum paṇpiṉum tōṉṟip
	peyariṉum viṉaiyiṉum meytaṭu māṟi
	orucoṟ palaporuṭku urimai tōṉṟiṉum
	palacol oruporuṭku urimai tōṉṟiṉum
	payilā tavaṟṟaip payiṉṟavai cārttit
	tattam marapiṟ ceṉṟunilai maruṅkiṉ
	eccol lāyiṉum poruḷvēṟu kiḷattal.
ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ, uriccol ōttu eṉṉum peyarttu : uriccol uṇarttiṉamaiyāṟ peṟṟa peyar.
uriccol eṉpatu yātō eṉiṉ, oru vāypāṭṭāṟ collappaṭum poruṭkut tāṉum urittāki varuvatu. ataṉāṉēyaṉṟē, oru coṟ palaporuṭ kurimai tōṉṟiṉum, palacol oru poruṭ kurimai tōṉṟiṉum eṉa ōtuvārāyiṉar.
eḻuttatikārattuḷ itaṉaik kuṟaiccoṟ kiḷavi (cū. 482) eṉṟu ōtiṉamaiyāṉ, vaṭanūlāciriyar tātu eṉṟu kuṟiyiṭṭa coṟkaḷē ivaiyeṉṟu koḷḷappaṭum : avaiyum kuṟaiccollātalāṉ.
aḵtēl, toḻiṟ poruṇmai uṇarttuvaṉa ellām itaṉuḷ ōtiṉārō eṉiṉ, veḷippaṭu collē kiḷattal vēṇṭā, veḷippaṭa vārā uriccol mēṉa (uri.2) eṉṟā rākaliṉ, vaḻakkiṉkaṭ payiṟci illāta coṟkaḷē īṇṭu eṭuttu ōtappaṭukiṉṟaṉa eṉka.
toḻilāvatu viṉaiyum viṉaik kuṟippu mātaliṉ, avviruvakaic coṟkum aṅkamāki veḷippaṭātaṉa īṇṭuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. itaṉ talaic cūttiram eṉṉutaliṟṟō eṉiṉ, uriccoṟ kellām uriya toru potu ilakkaṇamum, avaṟṟiṟkup poruḷuṇarttun tiṟaṉum uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ‘uriccoṟ kiḷavi virikkuṅ kālai’ eṉpatu uriccol ākiya collai virittu uraikkuṅ kālattu, e-ṟu.
“icaiyiṉum kuṟippiṉum paṇpiṉum tōṉṟi” eṉpatu col lāṉum, kuṟippāṉum, paṇpāṉum pulappaṭṭu, e-ṟu.
collāṟ pulappaṭṭatu uṟu eṉpatu, itaṉiṉ aḵtuṟum eṉṟa vaḻi, mikum eṉṉum poruḷ pulappaṭṭatu.
kuṟippāṟ pulappaṭṭatu - kaṟuttāṉ eṉpatu, oruvaṉmāṭṭuk karumaiyākiya niṟattaik kuṟiyātu, avaṉatu vekuṭciyaik kuṟittaliṟ kuṟippāyiṟṟu.
paṇpāṟ pulappaṭṭatu - vekuṭcikkuk kaṇcivakkum eṉpatu, kaṇṇiṉ civappu atu civattaṟkuk kāraṇamākiya vekuṭciyiṉmēl vantatu.
ivaiyiṟṟai vaṭanūlāciriyar mukkiyam, ilakkaṇai, kauṇam eṉpa.
coṟporuḷpaṭumvaḻic collāṉum, kuṟippāṉum, kuṇat tāṉum poruḷpaṭum eṉpatūum, īṇṭuk kūṟappaṭukiṉṟa uriccol im mūvakaiyāṉum poruḷ vēṟupaṭum eṉpatūum kūṟiyavāṟām.
‘peyariṉum viṉaiyiṉum meytaṭu māṟi’ eṉpatu uriccol lākiya urupu peyariṉkaṇṇum viṉaiyiṉkaṇṇum taṭumāṟi, e-ṟu.
avai taṭumāṟuṅkāl peyar viṉaikaḷaic cārntum, avaṟṟiṟku aṅkamākiyum varum. ‘uṟuvaḷi’ eṉpatu peyaraic cārntu vantatu. ‘uṟakkoṇṭāṉ’ eṉpatu viṉaiyaic cārntu vantatu. ‘uṟuvaṉ’ eṉṟa vaḻip peyarkku aṅkamāyiṟṟu. ‘uṟṟāṉ’ eṉṟavaḻi viṉaikku aṅka māyiṟṟu.
‘orucoṟ palaporuṭ kurimai tōṉṟiṉum, palacol oru poruṭ kurimai tōṉṟiṉum’ eṉpatu oru col pala poruṭku urit tākit tōṉṟiṉum, pala col oru poruṭku uriyavākit tōṉṟiṉum, e-ṟu.
orucol oruporuṭ kurittāki varutal collāmal muṭintatām.
‘payilā tavaṟṟaip payiṉṟavai cārttit-tattam marapiṟ ceṉṟu nilai maruṅkiṉ’ eṉpatu uriccoṟkaḷ tattam marapiṉāṟ ceṉṟu niṟkumiṭattu, vaḻakkiṉkaṭ payiṉṟu naṭavāta coṟkaḷaip payiṉṟa coṟkaḷoṭu cērtti, e-ṟu.
payilāta collāvaṉa :-uṟu, tava, naṉi; payiṉṟa collāvaṉa mikutal, uṭku, uyarvu eṉpaṉa. cārttutalāvatu iccoṟkaḷ ic colliṉ poruḷpaṭum eṉak kūṭṭutal.
‘eccol lāyiṉum poruḷvēṟu kiḷattal’ eṉpatu yātāṉum oru collāyiṉum poruḷ vēṟupaṭuttik kāṭṭuka, e-ṟu.
tōṉṟit taṭumāṟi eṉṉum ceyteṉ eccam, urimai tōṉṟiṉum eṉṉum ceyiṉ eccattiṉōṭu oṉṟik, kiḷakka eṉṉum viyaṅkō ḷoṭu muṭintatu.
uriccoṟ kiḷaviyai viritturaikkuṅ kālattuc, collāṉum kuṟippāṉum, paṇpāṉum poruḷ pulappaṭṭup, peyarkkaṇṇum viṉaikkaṇṇum urupu taṭumāṟi, orucoṟ palaporuṭku urimaiyākit tōṉṟiṉum, palacol loruporuṭku urimaiyākit tōṉṟiṉum, tattam marapiṟ ceṉṟu niṟkumiṭattup, payilāta coṟkaḷaip payiṉṟa coṟkaḷoṭu cērtti, yātāṉumoru collāyiṉum poruḷ vēṟu paṭuttu uraikka; aṟivōr eṉṟavāṟu.	(1)
veḷippaṭaiyallā uriccoṟkaḷē
ivviyalil kūṟappaṭum eṉṟal
294.	veḷippaṭu collē kiḷattal vēṇṭā
	veḷippaṭa vārā uriccol mēṉa.
īṇṭu ōtukiṉṟa uriccol ivai eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaḻakkiṉkaṇ ellārāṉum aṟiyappaṭṭa col īṇṭu eṭuttu ōtalvēṇṭā; aṟiyappaṭāta uriccoṉmēlaṉa, varukiṉṟa cūttiraṅkaḷ, e-ṟu.
(e-ṭu.) veḷippaṭu collāvaṉa uṇṭal eṉpataṟku ayiṟal, micaital eṉavum; uṟaṅkutal eṉpataṟkut tuñcal eṉavum; iṇai viḻaiccu eṉpataṟkup puṇartal, kalattal, kūṭal eṉavum; accam eṉpataṟku verūutal eṉavum ivvāṟu varuvaṉa. iṉi veḷippaṭa vaḻaṅkātaṉa kūṟappaṭukiṉṟaṉa.	(2)
uṟu, tava, naṉi eṉpaṉavaṟṟiṉ poruḷ
295.	*uṟutava naṉiyeṉa varūum mūṉṟum
	mikuti ceyyum poruḷa eṉpa.
iḵtu uriccoṟkaḷiṟ cila coṟporuḷ uṇarttumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
ikkaruttu varukiṉṟa cūttiraṅkaṭkum okkum.
(i-ḷ.) uṟu, tava, naṉi eṉṟu collappaṭṭa mūṉṟu collum mikuti eṉṉum collāṉ aṟiyappaṭum poruḷai uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘uṟupuṉal tantula kūṭṭi’ (nālaṭi. 185): ‘īyātu vīyum uyirtavap palavē’ (puṟam. 235); ‘vantunaṉi varuntiṉai vāḻiya neñcē’ (akam. 19); ivai mikuti uṇarttiyavāṟu kaṇṭukoḷka.	(3)
* (pāṭam) avaitām - eṉṟa taṉic colluṭaṉ ēṉaiyurai kaḷil innūṟpā kāṇappaṭukiṟatu.
uru eṉpataṉ poruḷ
296.	uruvuṭ kākum.
(i-ḷ.) uru eṉṉum col uṭku eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘urukeḻu kaṭavuḷ’ (patiṟ. 21) uṭkumikka kaṭavuḷ e-ṟu.	(4)
purai eṉpataṉ poruḷ
297.	puraiuyar pākum.
(i-ḷ.) purai eṉpatu uyarvu eṉṉum poruḷpaṭum e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai.’ (naṟ. 1.)	(5)
kuru, keḻu eṉpaṉavaṟṟiṉ poruḷ
298.	kuruvum keḻuvum niṟaṉā kummē.
(i-ḷ.) kuru eṉpatūum, keḻu eṉpatūum niṟam eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘kurumaṇit tāli,’ ‘ceṅkēḻ meṉkoṭi,’ (akam. 80) keḻu eṉpatu kēḻ eṉavum varum.	(6)
cellal, iṉṉal eṉpaṉavaṟṟiṉ poruḷ
299.	cellal iṉṉal iṉṉā maiyē.
(i-ḷ.) cellal eṉṉum collum, iṉṉal eṉṉum collum iṉṉāmaip poruḷil varum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘maṇaṅkamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya cellal’ (patiṟ. 21), ‘veyil puṟan tarūum iṉṉa liyakkattu’ (malaipaṭu. 374).	(7)
mallal eṉpataṉ poruḷ
300.	mallal vaḷaṉē.
(i-ḷ.) mallal eṉṉum col vaḷappam eṉṉum poruḷ tarum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘mallal mālvarai’. (akam. 52)	(8)
ē eṉpataṉ poruḷ
301.	ēpeṟ ṟākum.
(i-ḷ.) ē eṉṉum col peṟṟutal eṉṉum poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘ēka laṭukkam’, (naṟ. 116) peṟṟutal eṉpatu ikkālam paṟṟutal eṉa varum.	(9)
ukappu eṉpataṉ poruḷ
302	ukappē uyartal.
(i-ḷ.) ukappu eṉṉum col uyartal eṉṉum poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘vicumpukan tāṭātu’.	(10)
uvappu eṉpataṉ poruḷ
303.	uvappē uvakai.
(i-ḷ.) uvappu eṉṉum col uvakai eṉṉum poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘uvantuvan tārva neñcamōṭu.’ (akam. 35)	(11)
payappu eṉpataṉ poruḷ
304.	payappē payaṉām.
(i-ḷ.) payappu eṉṉum col payaṉ eṉṉum poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘payavāk, kaḷaraṉaiyar kallā tavar.’ (kuṟaḷ. 406)	(12)
pacappu eṉpataṉ poruḷ
305.	pacappu niṟaṉākum.
(i-ḷ.) pacappu eṉṉum col niṟattai uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘maiyil vāṇmukam pacappū rummē’. (kali. 7)	(13)
iyaipu eṉpataṉ poruḷ
306.	iyaipē puṇarcci.
(i-ḷ.) iyaipu eṉṉum col puṇartal eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘iyain toḻukum.’	(14)
icaippu eṉpataṉ poruḷ
307.	icaippicai yākum.
(i-ḷ.) icaippu eṉṉum col icaittal eṉpataṉ poruḷ paṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘yāḻicaiyūp pukku,’ ‘icaittalu muriya,’ (tol. col. 58) ‘vāyilicai’ eṉa olipporuṭkaṇ vantaṉa.	(15)
alamaral, terumaral eṉpaṉavaṟṟiṉ poruḷ
308.	alamaral terumaral āyiraṇṭum cuḻaṟci.
(i-ḷ.) alamaral eṉṉum collum, terumaral eṉṉum collum cuḻalal eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘alamara lāyam’ (aiṅ.64); ‘terumara luḷḷamō ṭaṉṉai tuñcāḷ.’	(16)
maḻa, kuḻa eṉpaṉavaṟṟiṉ poruḷ
309.	maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa.
(i-ḷ.) maḻa eṉṉum collum, kuḻa eṉṉum collum iḷamai eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘maḻakaḷiṟu’ (puṟam.38); ‘kuḻakkaṉṟu’ (nālaṭi.101)	(17)
cīrtti eṉpataṉ poruḷ
310	cīrtti mikupukaḻ.
(i-ḷ.) cīrtti eṉṉum col mikupukaḻ eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘vayakkañ cāl cīrtti.’	(18)
mālai eṉpataṉ poruḷ
311.	mālai iyalpē.
(i-ḷ.) mālai eṉṉum col iyalpu eṉṉum poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘kuṟippēval ceyaṉmālaik koḷainaṭai yantaṇīr’  (kali. 9)	(19)
kūrppu, kaḻivu eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
312.	kūrppum kaḻivum uḷḷatu ciṟakkum.
(i-ḷ.) kūrppu eṉpatūum, kaḻivu eṉpatūum muṉpu uḷḷataṉkaṇ mikutiyaik kuṟittu varum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘tuṉikū revvamoṭu’ (ciṟupāṇ. 39); ‘kaḻikaṇṇōṭ ṭam’ (patiṟ.22)	(20)
kataḻvu, tuṉaivu eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
313.	kataḻvum tuṉaivum viraiviṉ poruḷē.
(i-ḷ.) kataḻvu eṉṉum collum, tuṉaivu eṉṉum collum viraivu eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
kataḻ, tuṉai eṉṉum coṟkaḷai iṉitu viḷakkutaṟkup peyarākki ōtiṉār. mēṟ collappaṭṭavaṟṟiṉum, iṉi varuvaṉavaṟṟi ṉum kuṟaic collāki ivvāṟu varuvaṉa aṟintukoḷka.
(e-ṭu.) ‘kataḻpari neṭuntēr’ (naṟ.  203); ‘tuṉaipari turakkum tuñcāc celaviṉ.’ (akam. 9)	(21)
atirvu, vitirppu eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
314.	atirvum vitirppum naṭukkam ceyyum.
(i-ḷ.) atirvu eṉpatūum, vitirppu eṉpatūum naṭukkam eṉpataṉ poruḷ uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘etiratāk kākkum aṟiviṉārk killai, atira varuvatōr nōy’ (kuṟaḷ. 429); ‘vitirppuṟa vaṟiyā vēmak kāppiṉai’ (puṟam. 20)	(22)
vārtal, pōkal, oḻukal eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
315.	vārtal pōkal oḻukal mūṉṟum
	nērpum neṭumaiyum ceyyum poruḷa.
(i-ḷ.) vārtal eṉṉum collum, pōkal eṉṉum collum, oḻukal eṉṉum collum nērpu eṉpataṉ poruṇmaiyum, neṭumai eṉpataṉ poruṇmaiyum uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘vārntilaṅku vaiyeyiṟṟu’ (kuṟun. 14); ‘pōkukoṭi maruṅkul’ oḻukukoṭi maruṅkul ivai nērmai. ‘vārkayiṟṟoḻukai’ (akam. 173); ‘veḷvēl viṭattēroṭu kāruṭaipōki,’ (patiṟ. 13) ‘mālvarai yoḻukiya vāḻai’ (ciṟupāṇ. 21). ivai neṭumai.	(23)
tīrtal, tīrttal eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
316.	tīrtalum tīrttalum viṭaṟporuṭ ṭākum.
(i-ḷ.) tīrtal eṉṉum collum, tīrttal eṉṉum collum viṭutal eṉṉum poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘tuṇaiyiṟ ṟīrnta kaṭuṅkaṇ yāṉai’ (naṟ. 108) itu taṉviṉai. nōy tīrttāṉ eṉpatu piṟaviṉai-viṭuttāṉ eṉappaṭum. ivvēṟupāṭṭāṉ iraṇṭāka ōtiṉār.	(24)
keṭavaral, paṇṇai eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
317.	keṭavaral paṇṇai āyiraṇṭum viḷaiyāṭṭu.
(i-ḷ.) keṭavaral eṉṉum collum, paṇṇai eṉṉum collum viḷaiyāṭṭu eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘keṭavara lāyam’. ‘paṇṇait tōṉṟiya veṇṇāṉku poruḷum’ (meyppāṭṭiyal 1).	(25)
taṭa, kaya, naḷi eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
318.	taṭavum kayavum naḷiyum perumai.
(i-ḷ.) taṭa eṉṉum collum, kaya eṉṉum collum, naḷi eṉṉum collum perumai eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘taṭakkai’ (puṟam. 394). ‘kayavāy.’ (akam. 118) ‘naḷimalai’ (puṟam. 150).	(26)
319.	avaṟṟuḷ,
	taṭaveṉ kiḷavi kōṭṭamum ceyyum
	kayaveṉ kiḷavi meṉmaiyum ceyyum
	naḷiyeṉ kiḷavi ceṟivum ākum.
(i-ḷ.) mēṟ coṉṉavaṟṟuḷ, taṭa eṉṉum col kōṭutal eṉpataṉ poruṇmaiyum, kaya eṉṉuñ col meṉmai eṉpataṉ poruṇmaiyum, naḷital eṉṉum col ceṟital eṉpataṉ poruṇmaiyum paṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘taṭamarupperumai’ (naṟ.120); ‘kayantalaikkuḻavi’; ‘naḷiyiruḷ’.	(27)
paḻutu eṉpataṉ poruḷ
320.	paḻutu payaṉiṉṟē.
(i-ḷ.) paḻutu eṉṉum col payaṉiṉmai uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.)  “paḻutu kaḻivāḻ nāḷ”.	(28)
cāyal eṉpataṉ poruḷ
321.	cāyal meṉmai.
(i-ḷ.) cāyal eṉṉum col meṉmai eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘cāyaṉ mārpu’. (patiṟ. 16)	(29)
muḻutu eṉpataṉ poruḷ
322.	muḻuteṉ kiḷavi eñcāp poruṭṭē.
(i-ḷ.) muḻutu eṉṉum col oḻiyāmaiyai uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘ulakamuḻu tāṇṭa’. (cilap. anti. 1)	(30)
vampu eṉpataṉ poruḷ
323.	vampunilai yiṉmai.
(i-ḷ.) vampu eṉṉum col nilaiyiṉmaiyai uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘vampa māri’ (kuṟun. 66).	(31)
mātar eṉpataṉ poruḷ
324.	mātar kātal.
(i-ḷ.) mātar eṉṉum col kātal eṉṉum poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘mātar nōkku.’	(32)
nampu, mēvu eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
325.	nampum mēvum nacaiyā kummē.
(i-ḷ.) nampu eṉṉum collum, mēvu eṉṉum collum nacai eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘nayantunām viṭṭa naṉmoḻi nampi’ (akam. 198) ‘pēricai navira mēe yuṟaiyum.’ (malaipaṭu. 82)	(33)
ōytal, āytal, niḻattal, cāaytal eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
326.	ōytal āytal niḻattal cāay
	āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam.
(i-ḷ.) ōytal eṉṉum collum, āytal eṉṉum collum, niḻattal eṉṉum collum, cāay eṉṉum collum ākiya annāṉku collum oru poruṭkuḷḷa aḷaviṉ nuṇukkattaik kāṭṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘vēṉi luḻanta vaṟituyaṅ kōykaḷiṟu’ (kali. 7); ‘pāyntāynta tāṉaip parintāṉā maintiṉai’ (kali. 66); ‘niḻatta yāṉai mēy pulampaṭara’ (matu. 303); ‘kayalaṟa letirak kaṭumpuṉaṟ cāay’ (neṭunal. 18).(34)
pulampu eṉpataṉ poruḷ
327.	pulampē taṉimai.
(i-ḷ.) pulampu eṉṉum col taṉimai eṉṉum poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘pulippaṟ kōtta pulampumaṇit tāli’ (akam. 7).	(35)
tuvaṉṟu eṉpataṉ poruḷ
328.	tuvaṉṟu niṟaivākum.
(i-ḷ.) tuvaṉṟu eṉpatu niṟaivu eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) “āriyar tuvaṉṟiya pēricai muḷḷūr” (naṟ. 170).	(36)
murañcal eṉpataṉ poruḷ
329.	murañcal mutirvē.
(i-ḷ.) murañcal eṉṉuñ col mutirvu eṉṉum poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘kōṭupala murañciya kōḷi yālam’ (malaipaṭu. 268).	(37)
vemmai eṉpataṉ poruḷ
330.	vemmai vēṇṭal.
(i-ḷ.) vemmai eṉṉum col vēṇṭal eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘nī veyyōḷōṭu’ (akam. 6)	(38)
poṟpu eṉpataṉ poruḷ
331.	poṟpē polivu.
(i-ḷ.) poṟpu eṉṉum col polivu eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘peruvarai yaṭukkam poṟpa’ (naṟ. 34)	(39)
vaṟitu eṉpataṉ poruḷ
332.	vaṟitu ciṟitākum.
(i-ḷ.) vaṟitu eṉṉum col ciṟitu eṉpataṉ poruḷākum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘vaṟituneṟi yorīi.’	(40)
eṟṟam eṉpataṉ poruḷ
333.	eṟṟam niṉaivum tuṇivum ākum.
(i-ḷ.) eṟṟameṉṉum col niṉaivu, tuṇivu eṉpavaṟṟiṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘kāṉalañ cērppaṉ koṭumai yeṟṟi’ (kuṟun. 145) itu niṉaivu. ‘eṟṟeṉ ṟiraṅkuva ceyyaṟka’ (kuṟaḷ. 655) itu tuṇivu.	(41)
piṇai, pēṇ eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
334.	piṇaiyum pēṇum peṭpiṉ poruḷa.
(i-ḷ.) piṇai eṉṉuñ collum, pēṇ eṉṉum collum peṭpu eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘arumpiṇai yakaṟṟi vēṭṭa ñāṭpiṉum’; ‘amararp pēṇiyu māvuti yaruttiyum’ (puṟam. 99).	(42)
paṇai eṉpataṉ poruḷ
335.	paṇaiyē piḻaittal peruppu mākum.
(i-ḷ.) paṇai eṉṉum col piḻaittal eṉpataṉ poruḷum, perumai eṉpataṉ poruḷum paṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘paṇaittuvīḻ pakaḻi.’ itu piḻaippu. ‘paṇaittōḷ’ (akam. 1) itu perumai.	(43)
paṭar eṉpataṉ poruḷ
336.	paṭarē uḷḷal celavum ākum.
(i-ḷ.) paṭar eṉpatu niṉaittal eṉpataṉ poruḷum, celavu eṉpataṉ poruḷum paṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘vaḷḷiyōrp paṭarntu puḷḷiṟ pōki.’ (puṟam. 47) itu niṉaivu. ‘kaṟavai kaṉṟuvayiṟ paṭara’ (kuṟun. 108) itu celavu.	(44)
paiyuḷ, ciṟumai eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
337.	paiyuḷuñ ciṟumaiyum nōyiṉ poruḷa.
(i-ḷ.) paiyuḷ eṉṉum collum, ciṟumai eṉṉum collum nōy eṉpataṉ poruḷpaṭum. e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘paiyuṇ mālai.’ (kuṟun. 195); ‘ciṟumai yuṟupavō ceypaṟi yalarē.’ (naṟ. 1)	(45)
eyyāmai eṉpataṉ poruḷ
338.	eyyā maiyē yaṟiyā maiyē.
(i-ḷ.) eyyāmai eṉṉum col aṟiyāmai eṉṉum poruḷ paṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘eyyā maiyalai nīyum varuntuti’. (kuṟiñcip. 8)	(46)
naṉṟu eṉpataṉ poruḷ
339.	naṉṟu peritākum.
(i-ḷ.) naṉṟu eṉpatu peritu eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘naṉṟu marituṟṟaṉaiyāṟ peruma.’ (akam. 10)	(47)
tāvu eṉpataṉ poruḷ
340.	tāvē valiyum varuttamu mākum.
(i-ḷ.) tāvu eṉṉum col vali eṉpataṉ poruṇmaiyum, varuttam eṉpataṉ poruṇmaiyum paṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘tāvi ṉaṉpoṉ ṟaiiya pāvai.’ (akam. 212) itu vali. ‘karuṅkaṭ ṭākkalai perumpiṟi tuṟṟeṉa’, (kuṟun. 69) itu varuttam.(48)
tevu eṉpataṉ poruḷ
341.	tevukkoḷaṟ poruṭṭē.
(i-ḷ.) tevu eṉṉum col koḷḷutal eṉpataṉ poruḷ paṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘nīrttevvu niraittoḻuvar.’ (maturaik. 89) 	(49)
tevvu eṉpataṉ poruḷ
342.	tevvup pakaiyākum.
(i-ḷ.) tevvu eṉṉum col pakai eṉṉum poruḷ paṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) “tevvup pulam.”	(50)
viṟappu, uṟappu, veṟuppu eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
343.	viṟappum uṟappum veṟuppum ceṟivē.
(i-ḷ.) viṟappu eṉṉum collum, uṟappu eṉṉum collum, veṟuppu eṉṉum collum ceṟivu eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) “viṟanta kāppō ṭuṇṇiṉṟu valiyuṟuttum”. ‘uṟanta viñci.’ ‘veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ’. (puṟam. 53)	(51)
viṟappu eṉpataṟku mēlum oru poruḷ
344.	avaṟṟuḷ,
	viṟappē verūup poruṭṭum ākum.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ viṟappu eṉṉum col verūutal eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) “avaleṟi yulakkaip pāṭuviṟan tayala” (perum pāṇ. 226) 	(52)
kampalai, cummai, kali, aḻuṅkal eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
345.	kampalai cummai kaliyē yaḻuṅkal 
	eṉṟivai nāṉkum aravap poruḷa.
(i-ḷ.) kampalai eṉṉum collum, cummai eṉṉum collum, kali eṉṉum collum, aḻuṅkal eṉṉum collum ivai nāṉku collum aravam eṉṉum poruḷaiyuṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) “kampalai mūtūr” (puṟam. 54); ‘oliperuñ cummaiyoṭu’; ‘kalikoḷāyam’ (akam. 11); ‘uyavuppuṇarn taṉṟiv vaḻuṅkalūrē’ (naṟ. 203).	(53)
aḻuṅkal eṉpataṟku mēlum iruporuḷ
346.	avaṟṟuḷ,
	aḻuṅkal irakkamum kēṭum ākum.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ, aḻuṅkal eṉṉum col irakkam eṉpataṉ poruṇmaiyum, kēṭu eṉpataṉ poruṇmaiyum paṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘makaviḻan taḻuṅkiya’-iḵtu irakkam. ‘kuṇaṉaḻuṅkak kuṟṟa muḻainiṉṟu kūṟum’ (nālaṭi. 353)-itu kēṭu.	(54)
kaḻum eṉpataṉ poruḷ
347.	kaḻumeṉ kiḷavi mayakkañ ceyyum.
(i-ḷ.) kaḻum eṉpatu mayakkam eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘kaḻumiya ñāṭpiṉ’ (kaḷavaḻi. 11).	(55)
ceḻumai eṉpataṉ poruḷ
348.	ceḻumai vaḷaṉum koḻuppum ākum.
(i-ḷ.) ceḻumai eṉpatu vaḷaṉ eṉpataṉ poruḷum koḻuppu eṉpataṉ poruḷumpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘ceḻumpal kuṉṟam’ - itu vaḷam. ‘ceḻuntaṭi tiṉṟa cennāy’ - itu koḻuppu.	(56)
viḻumam eṉpataṉ poruḷ
349.	viḻumam
	cīrmaiyum ciṟappum iṭumpaiyum ceyyum.
(i-ḷ.) viḻumam eṉpatu cīrmai eṉpataṉ poruḷum, ciṟappu eṉpataṉ poruḷum, iṭumpai eṉpataṉ poruḷum paṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘viḻumiyōr-kāṇṭoṟuñ ceyvar ciṟappu.’ (nālaṭi. 159)-itu cīrmai. ‘vēṟṟumai yillā viḻuttiṇaip piṟantu-(puṟam. 27)-itu ciṟappu. ‘niṉṉuṟu viḻumaṅ kaḷaintōḷ’ (akam. 170) itu iṭumpai.	(57)
karuvi eṉpataṉ poruḷ
350.	karuvi tokuti.
(i-ḷ.) karuvi eṉṉuñ col tokuti eṉṉum poruḷ paṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘karuvi vāṉam’ (puṟam.159).	(58)
kamam eṉpataṉ poruḷ
351.	kamamniṟain tiyalum.
(i-ḷ.) kamam eṉṉuñ col niṟaintu eṉpataṉōṭu iyalum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘kamañcūl māmaḻai’ (akam. 43) (kuṟun. 158) (muruku. 7)  (59)
ari eṉpataṉ poruḷ
352.	ariyē aimmai.
(i-ḷ.) ari yeṉṉuñ col aitu eṉṉum poruḷ paṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘arimayirt tiraṇmuṉkai’ (puṟam. 11).	(60)
kavavu eṉpataṉ poruḷ
353.	kavavakat tiṭumē.
(i-ḷ.) kavavu eṉṉuñ col akattiṭutal eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘kaḻūuviḷaṅ kāram kavaiiya mārpē’ (puṟam. 19)	(61)
tuvaittal, cilaittal, iraṅkal, iyampal
eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
354.	tuvaittalum cilaittalum iraṅkalum iyampalum
	icaipporuṭ kiḷavi yeṉmaṉār pulavar.
(i-ḷ.) tuvaittal eṉṉuñ collum, cilaittal eṉṉuñ collum, iraṅkal eṉṉuñ collum, iyampal eṉṉuñ collum ōcaip poruṇmaiyuṭaiya col, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘varivaḷai tuvaippa’ ‘āmā nallēṟu cilaippa’ (muruku. 315). ‘ēṟiraṅ kiruḷiṭai’ (kali. 46) ‘kaṭimaran taṭiyu mōcai taṉṉūr - neṭumatil varaippiṟ kaṭimaṉai yiyampa’ (puṟam. 36)	(62)
iraṅkal eṉpataṟku mēlum oru poruḷ
355.	avaṟṟuḷ,
	iraṅkal kaḻinta poruṭṭu mākum.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ iraṅkal eṉpatu kaḻintatu eṉṉum poruḷaiyum uṭaittākum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘ceytiraṅ kāviṉai’ (puṟam. 10)	(63)
ilampāṭu, oṟkam eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
356.	ilampā ṭoṟkam āyiraṇṭum vaṟumai.
(i-ḷ.) ilampāṭu eṉṉuñ collum, oṟkam eṉṉuñ collum vaṟumai yeṉṉuñ colliṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘ilampaṭu pulavar ēṟṟakain niṟaiya’ (malaipaṭu. 577). ‘okka loṟkañ coliya’ (puṟam. 327).	(64)
ñemirtal, pāytal eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
357.	ñemirtalum pāytalum parattaṟ poruḷa.
(i-ḷ.) ñemirtal eṉṉuñ collum, pāytal eṉṉuñ collum parattal eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘tarumaṇal ñemiriya tirunakar muṟṟattu’ (neṭunal. 90). pāypuṉal.	(65)
kavarpu eṉpataṉ poruḷ
358.	kavarpuvirup pākum.
(i-ḷ.) kavarpu eṉṉuñ col viruppu eṉpataṉ poruḷ paṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘kavar naṭaippuravi’ (akam.130).	(66)
cēr eṉpataṉ poruḷ
359.	cērē tiraṭci.
(i-ḷ.) cēr eṉṉuñ col tiraṭci yeṉpataṉ poruḷ paṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘cērntuceṟi kuṟaṅku’ (naṟ.170).	(67)
viyal eṉpataṉ poruḷ
360.	viyaleṉ kiḷavi yakalap poruṭṭē.
(i-ḷ.) viyal eṉṉuñ col akalam eṉpataṉ poruḷ paṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) viyalulakam.	(68)
pē, nām, urum eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
361.	pēe nām urumeṉa varūuṅ kiḷavi
	āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa.
(i-ḷ.) pēe eṉṉuñ collum, nām eṉṉuñ collum, urum eṉṉuñ collumākiya ammuṟaimaiyaiyuṭaiya mūṉṟu collum accap poruṇmaiyai uṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘maṉṟa marāatta pēemutir kaṭavuḷ’ (kuṟun.87). ‘nāma nallarāk katirpaṭa umiḻnta’ (akam. 72). ‘urumil cuṟṟamō ṭiruntōṟ kuṟuki’ (perum.447).	(69)
vaya eṉpataṉ poruḷ
362.	vayavali yākum.
(i-ḷ.) vayaveṉṉuñ col valiyeṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘vayakkaḷiṟu’ (matu.15).	(70)
vāḷ eṉpataṉ poruḷ
363.	vāḷoḷi yākum.
(i-ḷ.) vāḷ eṉṉuñ col oḷiyeṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘vāṇutal’ (muruku. 6).	(71)
tuyavu eṉpataṉ poruḷ
364.	tuyaveṉ kiḷavi aṟiviṉ ṟiripē.
(i-ḷ.) tuyavu eṉṉuñ col aṟiviṉ tiripākiya poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘tuyavuṟṟēm yāmāka’.	(72)
uyā eṉpataṉ poruḷ
365.	uyāvē yuyaṅkal.
(i-ḷ.) uyā eṉṉuñcol uyaṅkal eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘paruntirun tuyāviḷi payiṟṟum’ (akam. 16).	(73)
ucā eṉpataṉ poruḷ
366.	ucāvē cūḻcci.
(i-ḷ.) ucā eṉpatu cūḻcci eṉpataṉ porupaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘yāṉoṉ ṟucāvukō vaiya ciṟitu’ (kali. 7).	(74)
vayā eṉpataṉ poruḷ
367.	vayāveṉ kiḷavi vēṭkaip perukkam.
(i-ḷ.) vayā eṉṉuñ col vēṭkaip perukkattiṉai yuṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘toṭīiya celvārt tumittetir maṇṭuṅ kaṭuvaya nāku pōl nōkki’ (mullaik. 16)  vayā eṉṟatu kaṉṟiṉmēṟ kātal kuṟittu niṉṟatu.	(75)
kaṟuppu, civappu eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
368.	kaṟuppuñ civappum vekuḷip poruḷa.
(i-ḷ.) kaṟuppu eṉpatum civappu eṉpatum vekuḷi eṉpataṉ poruḷaiyuṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘niṟkaṟut tōraruṅkaṭi araṇam pōl’. ‘nīcivan tiṟutta nīraḻi pākkam’ (patiṟ. 13)	(76)
avaṟṟiṟku mēlum oruporuḷ
369.	niṟatturu vuṇarttaṟkum uriya veṉpa.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa kaṟuppuñ civappum vekuḷip poruṭkaṇ varutalaṉṟi, niṟatturu uṇarttaṟkum uriya, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘kaṟutta kāyā’. ‘civanta kāntaḷ’ (patiṟ.15).	(77)
nocivu, nuḻaivu, nuṇaṅku eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
370.	nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai.
(i-ḷ.) nocivu eṉpatūum, nuḻaivu eṉpatūum, nuṇaṅku eṉpatūum, nuṇmai eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘noci maruṅkul’ (kuṟañcik kali. 24). ‘nuḻainūṟ kaliṅkam’ (malaipaṭu.561) ‘nuṇaṅkiya kēḷviyar’ (kuṟaḷ.419).	(78)
puṉiṟu eṉpataṉ poruḷ
371.	puṉiṟeṉ kiḷaviyīṉ ṟaṇimaip poruṭṭē.
(i-ḷ.) puṉiṟu eṉpatu īṉṟaṇitteṉṉum poruḷpaṭṭu niṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki (akam.56)	(79)
naṉavu eṉpataṉ poruḷ
372.	naṉavē kaḷaṉum akalamuñ ceyyum.
(i-ḷ.) naṉaveṉpatu kaḷaṉ eṉpataṉ poruṇmaiyum, akalam eṉpataṉ poruṇmaiyum uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘naṉavuppuku viṟaliyiṟ ṟōṉṟum nāṭaṉ’ (akam.82). itu kaḷam. ‘naṉantalai yulakam’ (patiṟ.63). iḵtu akalam.	(80)
mata eṉpataṉ poruḷ
373.	matavē maṭaṉum valiyum ākum.
(i-ḷ.) mata eṉṉuñ col maṭam eṉpataṉ poruṇmaiyum, valiyeṉpataṉ poruṇmaiyum uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘patavumēynta matavunaṭai nallāṉ’ (akam. 14). itu maṭam. ‘kayiṟiṭu kataccēp pōla matamikku’ (akam. 36). itu vali.	(81)
ataṟku mēlum iruporuḷ
374.	mikutiyum vaṉappum ākalum urittē.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa mata eṉṉum col mikuti eṉpataṉ poruḷum, vaṉappu eṉpataṉ poruḷum paṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘porunā kiḷampāṇṭi - ṟērūrac cemmāntatupōṉ mataiiṉaḷ’ (mullaik. 9). itu mikuti. ‘mātar vāṇmukam mataiiya nōkkē’ (akam. 130). itu vaṉappu.‘	(82)
yāṇar eṉpataṉ poruḷ
375.	putitupaṭaṟ poruṭṭē yāṇark kiḷavi.
(i-ḷ.) yāṇar eṉṉum col putiyatu paṭutal eṉṉum poruṇmaiyai uṭaittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘vittoṭu ceṉṟa vaṭṭi paṟpala, mīṉoṭu peyarum yāṇa rūra’ (naṟ. 210). nāṭoṟum putiyatu paṭukiṉṟavūr.	(83)
amartal eṉpataṉ poruḷ
376.	amartal mēval.
(i-ḷ.) amartal eṉpatu mēval eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘akaṉamarntu ceyyāḷuṟaiyum’ (kuṟaḷ. 84).	(84)
yāṇu eṉpataṉ poruḷ
377.	yāṇuk kaviṉām.
(i-ḷ.) yāṇu eṉṉuñ col kaviṉ eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘yāṇu vicumpi ṉamara ruḷappaṭap - pēṇip pēṇip periteṉaip peṭṭapiṉ’ - aḻakiya vicumpu e-ṟu.	(85)
paravu, paḻiccu eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
378.	paravum paḻiccum vaḻuttiṉ poruḷa.
(i-ḷ.) paravalum, paḻiccalum vāḻttaliṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘kaṭavuṭ paravik kaitoḻūup paḻicci’ (malai. 538).	(86)
kaṭi eṉpataṉ poruḷ
379.	kaṭiyeṉ kiḷavi
	varaivē kūrmai kāppē putumai
	viraivē viḷakkam mikuti ciṟappē
	accam muṉṟēṟ ṟāyī raintum
	meyppaṭat tōṉṟum poruṭṭā kummē.
(i-ḷ.) kaṭi eṉṉum col varaivu mutalāka muṉṟēṟṟīṟāka ōtappaṭṭa pattuc colliṉum teḷiyat tōṉṟum poruḷai yuṭaittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘kaṭinta kaṭintorār ceytārk kavaitām, muṭintālum pīḻai tarum’ (kuṟaḷ. 658). itu varaivu. ‘kaṭunuṉaip pakaḻi’; itu kūrmai. kaṭi eṉṉum coṟṟāṉē kaṭu eṉat tirintu vantatu. ‘kaṭiyil pukūum kaḷvaṉpōl’; itu kāval. ‘kaṭiyuṇ kaṭavuṭkiṭṭa ciṟukural-aṟiyā tuṇṭa maññai’. (kuṟun. 105). itu putituṇ kaṭavuḷ. ‘kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷalāṅkaṇ’ (puṟam. 15) itu viraivu. ‘kaṭum pakal’ (akam. 148). itu viḷakkam. ‘kaṭuṅkā loṟṟaliṉ’. (patiṟ. 25). itu mikuti. ‘kaṭikāviṟ pūccūṭiṉaṉ’ (puṟam.  239). itu ciṟappu. ‘kaṭum pāmpu vaḻaṅkun teru’ (kuṟun. 354) iḵtu accam. ‘kaṭuñcū ṭarukuva ṉiṉakkē’ (akam. 110)-nī teḷiyumāṟu cūḷuṟukiṉṟēṉ. itu muṉṟēṟṟu.	(87)
ataṟku mēlum iruporuḷ
380.	aiyamum karippum ākalum urittē.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa kaṭi eṉṉuñ col aiyap poruṇmaiyum, karittaṟ poruṇmaiyum ākalum ām, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘pōṟṟiṉ ariyavai pōṟṟal kaṭuttapiṉ, tēṟṟutal yārkkum aritu’ (kuṟaḷ. 693). itu aiyam. ‘kaṭimiḷaku tiṉṟa kallā manti’. itu karippu.	(88)
ai eṉpataṉ poruḷ
381.	aiviyap pākum.
(i-ḷ.) ai eṉpatu viyappu eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘aiyeṉa vimmi yavaṟkatu kūṟiya, poyyil pukaḻōṉ pukaḻaṭi kaikūppi’ - viyappeṉṟatu vimmi yeṉṟavāṟu.	(89)
muṉaivu eṉpataṉ poruḷ
382.	muṉaivumuṉi vākum.
(i-ḷ.) muṉaivu eṉpatu muṉital eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘cēṟṟunila muṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ’ (akam. 46).	(90)
vai eṉpataṉ poruḷ
383.	vaiyē kūrmai.
(i-ḷ.) vai eṉṉum col kūrmai yeṉpataṉ poruḷ paṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘vainnuṉaip pakaḻi’ (mullai. 73).	(91)
eṟuḻ eṉpataṉ poruḷ
384.	eṟuḻvali yākum.
(i-ḷ.) eṟuḻ eṉpatu vali eṉpataṉ poruḷpaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) *‘pōreṟuḻt tiṇitōḷ’ (perumpāṇ. 63).	(92)
* (pāṭam) parēreṟuḻt tiṇitōḷ eṉpatu.
uriccoṟkaḷukkup puṟanaṭai
385.	meypeṟak kiḷanta uriccol ellām
	muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭi
	otta moḻiyāṟ puṇarttaṉar uṇarttal
	tattam marapiṟ ṟōṉṟumaṉ poruḷē.
eṭuttu ōtappaṭṭa uriccol ellāvaṟṟiṟkum puṟanaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) poruḷpeṟac collappaṭṭa uriccol ellāvaṟ ṟiṉaiyum muṉṉum piṉṉum varumoḻikaḷiṉ poruṇmaiyai yārāyntu, avaṟṟiṟ kiyainta moḻiyāṟ puṇartturaikkavē tattam marapiṉāṟ poruḷ tōṉṟum, e-ṟu.
eṉavē pala poruḷorucol vantuḻi, muṉṉum piṉṉum vanta moḻiyaṟintu, ataṟkoppap poruḷuraikka eṉṟavāṟām.
utāraṇam mēṟ kāṭṭappaṭṭaṉa.	(93)
uriccol poruṭ puṟanaṭai
386.	kūṟiya kiḷavip poruṇilai yallatu
	vēṟupiṟa tōṉṟiṉum avaṟṟoṭuṅ koḷalē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) mēl ōtappaṭṭa uriccoṟku ōtappaṭṭa poruṇilai yallatu, piṟaporuḷ tōṉṟiṉum, collappaṭṭaṉavaṟṟōṭu oru nikaraṉavākak koḷka, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘pēenāṟun tāḻnīrp paṉiccuṉai’ (iṟaiya. urai. cū. 7) eṉṟavaḻip pēe eṉpatu mikuti kuṟittu niṉṟatu. ‘poykai tuvaṉṟa puṉiṟutīr paṉuval’ eṉṟavaḻip, puṉiṟu eṉpatu putumaiyiṉkaṇ vantatu. ‘kaṭimalar’ eṉṟavaḻi maṇattiṉkaṇ vantatu. ‘mēṉmuṟaik kaṇṇē kaṭiyeṉṟār kaṟṟaṟintār’ (nālaṭi. 56) eṉṟavaḻik kaṭiyeṉpatu vatuvaiyiṉkaṇ vantatu. ‘tūvaṟ kalitta tēmpāy puṉṉai’ (puṟam. 24) eṉṟavaḻik, kalittal taḻaippiṉkaṇ vantatu. ‘aṭarpo ṉavirēykku mavvari vāṭa’ (pālaikkali. 22) eṉṟavaḻi, ari eṉpatu niṟattiṉkaṇ vantatu. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa aṟintukoḷka.	(94)
poruṭkup poruḷ teriyaṟka eṉpatu
387.	poruṭkupporuḷ teriyiṉ atuvaram piṉṟē.
uriccoṟku uriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) poruṭkup poruḷteriyiṉ ellaiyiṉṟu, e-ṟu.
aḵtāvatu uṟu eṉpataṟkup poruḷ mikuti yeṉṟāl, mikuti yeṉpataṟkup poruḷ yāteṉil, ataṟkum oru vāypāṭṭāṟ poruḷuraippiṉ, ataṟkup poruḷ yāteṉap piṉṉum viṉāvum; avvāṟu viṉāva, avvārāycci muṟṟup peṟātām. ataṉāṉ, viṉāvuvāṉum avvāṟu viṉāvaṟka : ceppuvāṉum avvāṟu ceppaṟka eṉṟavāṟu.
vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṉ, iv vārāycci peyarccoṟkum okkumeṉṟu koḷka. aḵtēl, ap poruṇmai yuṇarātāṉ ataṉai yuṇarumāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, atu varukiṉṟa cūttirattāṉ viḷaṅkum eṉka.	(95)
uṇarttumāṟu uṇarttiṉ poruṭkut tiripiṉṟu eṉal
388.	poruṭkut tiripillai uṇartta valliṉ.
iḵtu āciriyaṉkaṭ kiṭantatōr iyalpuṇarttutal nutaliṟṟu
(i-ḷ.) poruṭkup poruḷ viṉaviya māṇākkaṉ avvāṟu viṉavāṉām, avaṉ koḷḷumāṟu āciriyaṉ aḵtuṇartta vallaṉā yiṉ, e-ṟu.
eṉṟatu, īṇṭup payiṉṟaṉavāka eṭuttōtappaṭṭa coṟkaḷaip payilātāṟku avaṉ payiṉṟa vāypāṭṭāṉ uṇarttuka, uṇarttavē, poruṭkup poruḷ ārāytalillai eṉṟavāṟu.
aḵtēl, ‘uṟutava naṉieṉa varūum mūṉṟum-mikuti ceyyum poruḷa eṉpa’ (uri. cū. 3) eṉpataṉāṟ payaṉiṉṟām: aḵtaṟiyātāṟkup piṟavāy pāṭṭāṟ poruḷuṇartta vēṇṭutali ṉeṉiṉ, ataṟku viṭai varukiṉṟa cūttirattāṉ viḷaṅkum.	(96)
apporuḷuṇarcciyum uṇarvārkkē iyalum eṉal
389.	uṇarcci vāyi luṇarvōr valittē.
māṇākkarkku uriyatō riyalpu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uṇarcci eṉpatu uṇarvu. vāyil eṉpatu pulaṉ. aḵtāvatu uṇarappaṭuvatu. uṇarvōr valittu eṉpatu uṇarvōratu valimai yuṭaittu, e-ṟu.
eṉṟatu, payilātavaṟṟaip payiṉṟavai cārtti uṇarttukiṉṟavaḻi, payiṉṟavāka ōtappaṭṭaṉa yātum aṟiyātārai nōkkiṉa alla; uṇarviṉāṉ uṇarappaṭuvaṉavaṟṟai yuṇarvārai nōkkik kūṟappaṭṭa eṉṟavāṟu. eṉavē mēṟkūṟiya kaṭā viṭai peṟṟatām.	(97)
coṟkaḷukkup poruṭ kāraṇam uraipparitu
390.	moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā.
uriccoṟku uriyatōrilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpataṉāṟ peyarc coṟku uriya ilakkaṇamum uṇarttiṟṟeṉṟu koḷḷappaṭum.
(i-ḷ.) ic coṟkup poruḷ ituveṉa niyamittaṟkuk kāraṇam viḷaṅkat tōṉṟā, e-ṟu.
eṉavē, kāraṇamuḷateṉpatūum, atu pulaṉākāteṉpatūum kūṟiyavāṟām; eṉṉai pulaṉākāmai eṉiṉ, mikutal eṉpataṟkup poruḷāvatu muṉpu niṉṟa nilaiyiṟ peritātal; apporuṇmai accoṟ kāṭṭutaṟkuk kāraṇam uraipparitātalāṉ. aḵtēl, kāraṇamuḷa pōlak kūṟiyavataṉāṟ payaṉeṉṉaiyeṉiṉ, poruṇmēṟ coṉṉikaḻtal toṉṟutoṭṭu varukiṉṟatātaliṉ, ulakiṉuḷ mikkā rellārum kāraṇamiṉṟi vaḻaṅkupavō eṉṉum aiyaṅ kuṟittuk kūṟiṉār.
aḵtēl, iṉṉaveḻuttu ipporuḷpaṭum eṉavum, it taṉmaittu eṉavum, ippayaṉtarum eṉavum maṟṟai nūlakattum piṟāṇṭum uraikkappaṭu mākalāṉ, kāraṇam uraipparitu eṉpatu kuṟṟa meṉiṉ, ataṟku viṭai varukiṉṟa cūttirattāṉ viḷaṅkum.	(98)
eḻuttup pirinticaittalillai
391.	eḻuttuppirin ticaittal ivaṇiyal piṉṟē.
ellāc coṟkum uriyatōr ilakkaṇa muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oru coṟku aṅkamākiya eḻuttup pirintu niṉṟu poruḷ paṭa olittal ittamiḻakattil illai, e-ṟu.
eṉavē, mēl eḻunta kaṭā viṭai peṟṟatām. poruṭkup poruḷ teriyiṉ eṉpatu mutalāka ittuṇaiyum kūṟappaṭṭatu uriccoṟkup poruḷuṇarttu māṟām.	(99)
uriyiyalukkup puṟanaṭai
392.	aṉṉa piṟavum kiḷanta valla
	paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
	uriccol ellām poruṭkuṟai kūṭṭa
	iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa aṟiyum
	varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭittu
	ōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
	pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar.
iḵtu uriccoṟ kellām puṟanaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ‘aṉṉapiṟavum...........ellām’ eṉpatu īṇṭu eṭuttu ōtappaṭṭaṉavallāta attaṉmaiya piṟavumākip pallāṟṟāṉum parantuvarum uriccol ellām, e-ṟu.
‘poruṭkuṟai..........iṉmaiyiṉ’ eṉpatu poruṭ kuṟai paṭāmaṟ kūṭṭa vaḻakkiyaṉṟa maruṅkiṉ ittuṇaiyeṉa varaiyaṟukku nilaimai tamakku illaiyākalāṉ, e-ṟu. itaṉāṉē eṭuttōtal aritāyiṟṟu.
‘vaḻinaṉi kaṭaippiṭittu’ eṉpatu cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ vanta neṟiyai mikavuṅ kaṭaippiṭittu, e-ṟu.
‘ōmpaṭai āṇaiyiṉ’ eṉpatu-ōmpaṭai eṉpatu pātukāval. āṇai eṉpatu viti; pātukāttalāka eṭuttōtappaṭṭa puṟanaṭaic cūttiravitiyiṉāṉ. aḵtāvatu ‘muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭi, otta moḻiyāṟ puṇarttaṉar uṇarttal’ (cū. 385) eṉa mēṟ kūṟappaṭṭatu.
‘kiḷantavaṟṟiyalāṉ’ eṉpatu poruḷuṇarttutaṟkuk karuviyākak kūṟappaṭṭa collāṉum, kuṟippāṉum, paṇpāṉum, e-ṟu.
‘pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar’ eṉpatu pāṅkupaṭa aṟika eṉṟu colluvar pulavar, e-ṟu.
itaṉpoḻippu:-eṭuttōtappaṭāta uriccollellām īṇṭup poruṭkuṟaipaṭāmal eṭuttōtak karutiṉ, avai ellai yilavātalāṉ, avai ceyyuḷakattu vaḻaṅkiya neṟiyaik kaṭaippiṭittu, nām atikārap puṟanaṭaiyākac coṉṉa ‘muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭi, otta moḻiyāṟ puṇarttaṉar uṇarttal’ eṉṉum vitiyiṉālum kuṟippāṉum paṇpāṉum poruḷpaṭumāṟu aṟintukoḷka, e-ṟu.
“kaḻuturuviṉa kañalilaiyaṉa kaḻimaṭaliṉa kaitai” (cūḷāmaṇi. 433) eṉṟavaḻik, kañaleṉpatu nerukkam kuṟittu niṉṟatu. ‘ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai yōvātē’ (kuṟaḷ. 33) eṉṟavaḻi, olleṉpatu ceyyappaṭum eṉpatu kuṟittu niṉṟatu. ‘maṉṉāvulakattu maṉṉutal kuṟittōr’ (puṟam. 165)’ eṉṟavaḻi, maṉṉeṉpatu nilaipeṟutal kuṟittu niṉṟatu. “irum piṭit tokutiyoṭu perum kayampaṭiyā” (puṟam. 44) eṉṟavaḻi, irumai yeṉpatu perumai kuṟittu niṉṟatu. ‘añceṅ kuvaḷaik kaṇpōlā yitaḻ’ (akam. 48) eṉṟavaḻi am eṉpatu aḻaku kuṟittu niṉṟatu. “vāṉa mūrnta vayaṅkoḷi maṇṭilam neruppeṉac civanta uruppavi raṅkāṭṭu,” (akam. 11) eṉṟavaḻi, vayaṅkeṉpatūum, avireṉpatūum viḷakkaṅ kuṟittaṉa. ammeṉpatu nuṇukkaṅ kuṟittatu. urup peṉpatu vemmai kuṟittatu. ‘ūravar kavvai eruvāka’ (kuṟaḷ. 1147) eṉṟavaḻi, kavvai yeṉpatu alar kuṟittu niṉṟatu. ‘poruḷāṉā mellāmeṉ ṟīyā tivaṟum’ (kuṟaḷ. 1002) eṉṟavaḻi, ivaṟeṉpatu lōpam kuṟittatu. “piṉṉoṉṟu peyarttāṟṟum pīṭuṭai yāḷarpōl” (kali. 34) eṉṟa vaḻip‘ pīṭeṉṟatu perumai kuṟittu niṉṟatu. ‘noṟiliyaṟ puravi yatiyar kōmāṉ’ eṉṟavaḻi. noṟil eṉpatu nuṭakkattiṉkaṇ vantatu. ‘noṟi liyaṟ puravi kaḻaṟkā liḷaiyōṉ’ eṉṟavaḻi’ noṟileṉpatu virai viṉkaṇ vantatu. ‘kavari māṉkaṇam kallaṟai teviṭṭa’ eṉṟa vaḻit, teviṭṭa eṉpatu acaiyiṭaveṉpatu kuṟittu niṉṟatu. ‘kaḷiṟu vaḻaṅkatar kāṉat talki’ (poru. 49) eṉṟavaḻi, alkutal taṅkutaṟkaṇ vantatu. ‘neṭum peruṅ kuṉṟat tamaṉṟa kāntaḷ’ (akam. 4) eṉṟavaḻi, amaltal neruṅkutaṟ kaṇ vantatu, ‘malaināṟiya viyaṉñālattu’ (maturaik. 4) eṉṟavaḻi, nāṟṟam eṉpatu tōṟṟaṅ kuṟittu niṉṟatu. ‘nāṟṟa nāṭṭat taṟukāṟ paṟavai’ (puṟam. 70 ) eṉṟavaḻi, nāṭutal ārāytaṟkaṇ vantatu. ‘taṇakkuṅkāṟ kaluḻpāṉāk kaṇṇeṉavum uḷavaṉṟō’ (kali.  25) eṉṟavaḻit, taṇattal nīkkaṅ kuṟittu niṉṟatu. ‘kuralōrttut toṭutta cukirpuri narampiṉ, aralai tirivurīi’ (malaipaṭu. 23, 24)  eṉṟavaḻi; aralai kuṟṟaṅ kuṟittatu. ‘mākkaṭal nivan teḻu ceññāyiṟṟuk kaviṉai’ (puṟam. 4) eṉṟavaḻi nivappeṉpatu ōkkaṅkuṟittatu. ‘mākan tivaḷaṭi ivarunīḷ koṭimāṭa vīti’ eṉṟavaḻi, tivaḷtaleṉpatu tīṇṭutal kuṟittatu. ivartaleṉpatu parattal kuṟittatu, ‘vāyāccet toyeṉa vāṅkē yeṭuttaṉaṉ’ (kali. 37) eṉṟavaḻic cetteṉpatu kuṟippuṇarttiṟṟu. piṟavumaṉṉa.	(100)
uriyiyal muṟṟiṟṟu
ivviyal cūttiramum uraiyum kiranta (eṇ) vakaiyāṉ 280

9
eccaviyal
ceyyuḷ ceytaṟku uriya coṟkaḷ
393.	iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉṟu
	aṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē.
eṉpatu cūttiram.
ivvōttu eṉṉa peyarttō veṉiṉ, eccaviyal eṉṉum peyarttu; kiḷaviyākkam mutalāka uriccollōttu īṟākak kiṭanta eṭṭōttiṉuḷḷum uṇarttāta poruḷai īṇṭuṇarttutalāṟ peṟṟa peyar.
itaṉ talaiccūttiram eṉṉutaliṟṟō veṉiṉ, oruvakaiyāṟ ceyyuṭkuriya colliṉ pākupāṭuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyaṟcollum, tiricollum, ticaic collum, vaṭa collum eṉa varum nālvakaittu, ceyyuḷākkutaṟkuriya col, e-ṟu.
avaiyāmāṟu tattam ciṟappuc cūttirattāṉ uṇarappaṭum.	(1)
iyaṟ colliṟku ilakkaṇam
394.	avaṟṟuḷ,
	iyaṟcol tāmē,
	centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇit
	tamporuḷ vaḻāmal icaikkum collē.
niṟutta muṟaiyāṉē iyaṟcollāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iyaṟcollāvaṉatām, centamiḻ nāṭṭu vaḻakkoṭu poruntit tamporuḷ vaḻāmal icaikkuñ coṟkaḷ, e-ṟu.
centamiḻ nāṭāvatu:-vaiyaiyāṟṟiṉ vaṭakkum, marutayāṟṟiṉ teṟkum, karuvūriṉ kiḻakkum, maruvūriṉ mēṟkum eṉpa. ivvāṟu uraittaṟku ōr ilakkaṇaṅ kāṇāmaiyāṉum, vaiyai yāṟṟiṉ teṟkākiya koṟkaiyum, karuvūriṉ mēṟkākiya koṭuṅkōḷūrum. maruta yāṟṟiṉ vaṭakkākiya kāñciyum tamiḻtirinilamātal vēṇṭumātalāṉum, aḵtu uraiyaṉṟu eṉpār uraikkumāṟu:-
‘vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
āyiṭait, tamiḻkūṟu nallulakattu, 
vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutaliṉ
eḻuttuñ collum poruḷu nāṭi.’	(tol. eḻuttu, pāyiram.)
eṉṟamaiyāṉum, itaṉuḷ tamiḻ kūṟum nallulakameṉa vicēṭittamai yāṉum, kiḻakkum mēṟkum ellai kūṟātu teṟkellai kūṟiyavataṉāṟ kumariyiṉ teṟkākiya nāṭukaḷai yoḻittu vēṅkaṭamalaiyiṉ teṟkum, kumariyiṉ vaṭakkum, kuṇakaṭaliṉ mēṟkum, kuṭakaṭaliṉ kiḻakkumākiya nilam centamiḻ nilameṉṟuraippa.
annilattu vaḻakkoṭu civaṇit tamporuḷ vaḻāmal icaikkuñ collāvaṉa:-cōṟu, kūḻ, malai, maram, uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ, ōṭiṉāṉ, pāṭiṉāṉ eṉṉun toṭakkattaṉa.
ivai annilattuppaṭṭa ellā nāṭṭiṉum ottu iyaṟaliṉ iyaṟ collāyiṉa. ivaṟṟaic ceñcol eṉiṉum amaiyum.	(2)
tiricolliṉ pākupāṭu
395.	oruporuḷ kuṟitta vēṟucol lākiyum
	vēṟuporuḷ kuṟitta vorucol lākiyum
	irupāṟ ṟeṉpa tiricoṟ kiḷavi.
tiricollāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oruporuḷ kuṟitta vēṟu vēṟu collākiyum, vēṟu vēṟu poruḷ kuṟitta oru collākiyum avviru pakutiyateṉpa tiricol, e-ṟu.
eṉavē, iyaṟcollā ṉuṇarttappaṭum poruṇmēl vēṟupaṭṭa vāypāṭṭāṉ varuvaṉa tiricollākum eṉṟavāṟām.
aḵtēl, uriccollō ṭitaṉiṭai vēṟupāṭu eṉṉai yeṉiṉ, uriccol kuṟaic collāki varum; tiricol muḻuc collāki varum eṉka.
itaṉai, iyaṟcollaic cāravaittataṉāṟ centamiḻ nāṭṭuṭ paṭṭa tēyantōṟum tām aṟikuṟiyiṭṭāṇṭa colleṉṟu koḷka.
avaiyāvaṉa : malai yeṉpataṟkuk kuṉṟu, varai yeṉavum, kuḷam eṉpataṟku mūḻi, pāḻi eṉavum, vayal eṉpataṟkuc cey, ceṟu eṉavum varuvaṉa. ivai oru poruḷ kuṟittaṉa.
araṅkam eṉpatu yāṟṟiṭaik kuṟaiyaiyum, āṭumiṭattaiyum, illiṉkaṇ oru pakkattiṉaiyum uṇarttum. turutti eṉpatu yāṟṟiṭaik kuṟaiyaiyum, tōṟ karuviyaiyum uṇarttum. āḻi yeṉpatu kaṭalaiyum, nēmiyaiyum, vaṭṭattaiyum uṇarttum. ivai vēṟu vēṟu poruḷ kuṟittaṉa. ivvāṟu tirintu varutaliṟ ṟiricollāyiṟṟu.	(3)
ticaic colliṟku ilakkaṇam
396.	centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattun
	taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi.
ticaiccol lāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) centamiḻ nāṭṭaic cērnta paṉṉiru nilattu muḷḷār tattaṅ kuṟippiṉaiyuṭaiyatu ticaic collākiya col, e-ṟu.
paṉṉiru nilamāvaṉa:-vaiyaiyāṟṟiṉ teṉkiḻakkākiya potuṅkar nāṭu, oḷi nāṭu, teṉ pāṇṭināṭu, karuṅkuṭṭanāṭu, kuṭa nāṭu, paṉṟi nāṭu, kaṟkānāṭu, cītai nāṭu, pūḻi nāṭu, malāṭu, aruvā nāṭu, aruvā vaṭatalai nāṭu eṉpaṉa. ivai centamiḻ nāṭṭakatta.
centamiḻ cērnta nāṭeṉṟamaiyāṉ, piṟanāṭākal vēṇṭu meṉpār utāraṇaṅ kāṭṭumāṟu:-“kaṉṉit teṉkaraik kaṭaṟ paḻantīpam, kollaṅ kūpakañ ciṅkaḷa meṉṉum, ellaiyiṉ puṟattavum kaṉṉaṭam vaṭukam, kaliṅkam teliṅkam koṅkaṇam, tuḷuvam, kuṭakam, kuṉṟakam” eṉpatu. “kuṭapā lirupuṟac caiyat tuṭaṉuṟaipukūrun tamiḻtiri nilaṅkaḷum, muṭiyuṭai mūva rirunila vāṭciyiṉ, aracu mēmpaṭṭa kuṟunilak kuṭumikaḷ, patiṉmarum uṭaṉirup piruvarum paṭaitta, paṉṉiru ticaiyil coṉṉaya muṭaiyavum” eṉpatu akattiyac cūttiram. itaṉuḷ ‘ellaiyiṉ puṟattavum, tamiḻtiri nilaṅkaḷumākiya paṉṉiru aracarum paṭaitta paṉṉiru tēyattiṉum, tamiḻc collātaṟku viruppuṭaiyaṉavum’ eṉṟamaiyāṉum “tamiḻ kūṟu nallulakattu, vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutaliṉ, eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi” eṉa niṟuttup piṉṉuñ “centami ḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu muntunūl kaṇṭu” eṉa ōtiya vataṉāṉ, civaṇiya nilamāvatu ellai kuṟitta nilattaic cārnta nilameṉa vēṇṭutalāṉum, paṉṉiru nilamāvaṉa :-kumariyāṟṟiṉ teṉkaraip paṭṭa paḻantīpamum kollamum kūpakamum ciṅkaḷamum, caiyattiṉ mēṟkuppaṭṭa koṅkaṇa mun tuḷuvamuṅ kuṭakamuṅ kuṉṟakamum, kiḻakkuppaṭṭa karunaṭamum vaṭukum teliṅkum kaliṅkamum eṉṟu koḷḷappaṭum.
ivaṟṟuḷ, kūpakamuṅ kollamuṅ kaṭalkoḷḷappaṭutaliṉ, kumariyāṟṟiṉ vaṭakaraikkaṇ appeyarāṉē kollameṉak kuṭiyēṟi ṉār pōlum. pañcattirāviṭameṉavum vaṭanāṭṭār uraippa vākalāṉ avaiyaintum vēṅkaṭattiṉ teṟkātaluṅ kūṭāmaiyuṇarka.
annilattu vaḻaṅkuñ collākic ceñcolliṉ vēṟupaṭṭuc cāṉṟōr ceyyuḷakattu varuvaṉa nīkkappaṭā, e-ṟu.
kuṭāvaṭiyuḷiyam (muruku. 313) eṉṟavaḻik, kuṭā eṉpatu kuṭakattār piḷḷaikaṭku iṭṭa peyar. antō eṉpatu ciṅkaḷavar aiyō eṉpataṟ kiṭṭa peyar. yāṉ taṟkaraiya vantu (akam. 16) eṉṟavaḻik, karaital eṉpatu karunāṭar viḷipporuḷuṇarak kūṟuvatu. ceppu eṉpatu vaṭukar collutaṟkup peyarāka vaḻaṅkuvatu. pāṇṭil eṉpatu teliṅkar pacuviṟkum eruttiṟ kum peyarāka vaḻaṅkuvatu; kokku eṉpatu tuḷuvar māvukkup peyarāka vaḻaṅkuvatu. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa palavaṟṟaiyum vantavaḻik kaṇṭu koḷka.	(4)
vaṭa colliṟkuriya ilakkaṇam
397.	vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻuttu orīi
	eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē.
vaṭacoṟkiḷavi yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaṭacollākiya collāvatu vaṭamoḻikkē yuriyavākiya eḻuttai nīkkit tamiḻ moḻikkuriya eḻuttoṭu puṇarnta collākum, e-ṟu.
ellā nāṭṭiṟkum potuvāyiṉum, vaṭanāṭṭiṟ payila vaḻaṅku taliṉ vaṭacol āyiṟṟu. vaṭacolleṉṟataṉāṉ tēya vaḻakkākiya pākatac collāki vantaṉavuṅ koḷka.
vaṭamoḻiyāvaṉa:-  vāri, maṇi, kuṅkumam eṉṉun toṭakkattaṉa. vaṭṭam, naṭṭam, paṭṭiṉam eṉpaṉa pākatam, piṟavum aṉṉa.	(5)
mēlataṟkup puṟanaṭai
398.	citaintaṉa variṉum iyaintaṉa varaiyār.
mēlataṟkoru puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eḻuttoṭu poruntiya collē yaṉṟic citainta coṟkaḷ variṉum, tamiḻvaḻakkiṟkup poruntiṉavai nīkkappaṭā, e-ṟu.
avaiyāvaṉa :-kantam, tacanāṉku (neṭunal. 115), cākaram, cattiram, muttu, pavaḷam eṉa varum. pākatac citaivāki varuvaṉavuṅ koḷka.
ivai nāṉku colliṉum, iyaṟcol peyarc collum, viṉaic collum, iṭaiccollum, uriccollumāki varum. tiricollun, ticaic collum perumpāṉmai peyarum, ciṟu pāṉmai viṉaiyumāki varum. vaṭacol peyarā yallatu vārātu.	(6)
ceyyuḷ vikāram
399.	annāṟ collum toṭukkuṅ kālai
	valikkumvaḻi valittalum melikkumvaḻi melittalum
	virikkumvaḻi virittalum tokukkumvaḻit tokuttalum
	nīṭṭumvaḻi nīṭṭaluṅ kuṟukkumvaḻik kuṟukkalum
	nāṭṭal valiya eṉmaṉār pulavar.
mēṟcollappaṭṭa nālvakaic collum ceyyuḷakattu vikārappaṭumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ‘annāṟcollum’ āvaṉa :-iyaṟcollum, tiri collum, ticaiccollum, vaṭacollum, e-ṟu. ‘toṭukkuṅ kālai’ yeṉpatu oṉṟōṭoṉṟu toṭarpupaṭac ceyyuḷākkuṅ kālattu, e-ṟu. ‘valikkumvaḻi valitta’ leṉpatu melleḻuttiṉai valleḻuttākat toṭukkavēṇṭumvaḻi valleḻuttākat toṭuttal; ‘melikkumvaḻi melittal’ eṉpatu valleḻuttiṉai melleḻuttākat toṭukka vēṇṭumvaḻi melleḻuttākat toṭuttal. ‘virikkumvaḻi virittal’ eṉpatu poruḷuṇarttuñ colliṉmēl oṉṟum iraṇṭum eḻuttu virikkavēṇṭum vaḻi virittut toṭuttal. ‘tokukkum vaḻit tokut tal’ eṉpatu poruḷuṇarttuñ colliṉkaṇ oṉṟum iraṇṭum eḻuttut tokuttut toṭukkavēṇṭum vaḻit tokuttut toṭuttal. ‘nīṭṭum vaḻi nīṭṭa’leṉpatu kuṟṟeḻuttāki niṉṟu poruḷpaṭuñ collai neṭṭeḻuttākat toṭukkavēṇṭumvaḻi neṭṭeḻuttākat toṭuttal, ‘kuṟukkum vaḻik kuṟukka’lāvatu neṭṭeḻuttāki niṉṟu poruḷpaṭuñ coṟkaḷaik kuṟṟeḻuttākat toṭukkavēṇṭum vaḻik kuṟṟeḻuttākat toṭuttal. ‘nāṭṭal valiya eṉmaṉār pulavar’ eṉpatu ivvāṟākac ceyyuṭ kaṇ vaittal valiyuṭaiya veṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu. kuṟṟamila, e-ṟu.
vikārappaṭāmaṟ ṟoṭuttal collāmal muṭintatām.
(e-ṭu.)
“tattaṅ kiḷavi tammakap paṭṭa
muttai varūuṅ kālan tōṉṟiṉ
otta teṉpa ēyeṉ cāriyai’’	(eḻut.164)
eṉṟavaḻi, muntai eṉpatu muttaiyeṉa valleḻuttāyiṟṟu. “taṇṭai yiṉiṉakkiḷi kaṭivōḷ” eṉpataṉuḷ taṭṭai eṉaṟpālatu taṇṭaiyeṉa melleḻuttāyiṟṟu. “taṇṇantuṟaivar takavilar” eṉṟavaḻit, taṇ eṉpatu taṇṇam eṉa virintu niṉṟatu. “vēṇṭār vaṇakki viṟalmatiṟāṉ kōṭal” eṉṟavaḻi, vēṇṭātārai yeṉpatu vēṇṭār eṉat tokku niṉṟatu. tokuttaleṉpatu curukkutal. aḵtēl, at ‘tā’ eṉpatu ivvilakkaṇattāṉ tokuka. ai eṉpatu “urupu toka varutal” (101) eṉpuḻi aṭaṅkātō eṉiṉ, aikāram “uyartiṇai maruṅkiṉ oḻiyātu varutalum” (eḻut. 157) eṉa ōtappaṭutaliṉ, aḵtu uyartiṇaikkaṇ tokātu niṟka vēṇṭum. āyiṉum, ceyyuḷiṉpam vēṇṭit tokap peṟu meṉpatu ivvilakkaṇattāṟ koḷḷappaṭum. “pāciḻai yākam pacappittāṉ” eṉṟavaḻi, pacciḻai eṉaṟpālatu pāciḻai eṉa nīṇṭu niṉṟatu. “tiruttār naṉṟeṉṟēṉ tiyēṉ” itaṉuḷ, tīyēṉ eṉpatu tiyēṉ eṉak kuṟuki niṉṟatu. annāṟ collum ivvāṟu vikārappaṭum eṉṟamaiyāṉ, oru moḻikkaṇṇē ivai varuvaṉa uṇarka.	(7)
poruḷ puṇar iyalpu nāṉku
400.	niraṉiṟai cuṇṇam aṭimaṟi moḻimāṟṟu
	eṉanāṉ keṉpa poruḷpuṇa riyalpē.
ceyyuḷakattup poruḷuṇarac coṟṟoṭukkumāṟu uṇart tutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) niraṉiṟaiyum, cuṇṇamum, aṭimaṟiyum, moḻi māṟṟum eṉa nāṉkeṉṟu collupa : poruḷ mēl moḻi puṇarkkum iyalpu, e-ṟu.
ceyyuḷakattut tirintu poruḷpaṭuñcol eṭuttōtiṉār; vaḻakkiṉkaṇ iyalpākic ceyyuṭkaṇṇum iyalpāki naṭakkum poruḷkaḷ ōtavēṇṭāmaiyiṉ avaiyāmāṟu tattam ciṟappuc cūttirattuṭ kāṭṭutum.	(8)
niraṉiṟaip poruḷkōḷ
401.	avaṟṟuḷ,
	niraṉiṟai tāṉē
	viṉaiyiṉum peyariṉum niṉaiyat tōṉṟic
	colvēṟu nilaiip poruḷvēṟu nilaiyal.
niraṉiṟai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ, niraṉiṟaiyāvatu viṉai yāṉum, peyarāṉum ārāyap pulappaṭuñ coṟkaḷaic cēra niṟutti, avaṟṟiṟku muṭipāka varuñ coṟkaḷaic cēra niṟuttutal, e-ṟu.
“aṭalvē lamarnōkki niṉmukaṅ kaṇṭē
uṭalum irintōṭum ūḻmalarum pārkkum
kaṭalum kaṉaiyiruḷum āmpalum pāmpum
taṭamatiyam āmeṉṟu tām.’’
eṉpataṉuḷ uṭalum, ōṭum, ūḻmalarum, pārkkum eṉṉum viṉai - kaṭal, iruḷ, āmpal, pāmpu eṉpaṉavaṟṟoṭu kaṭal uṭalum, iruḷō ṭum, āmpal malarum, pāmpu pārkkum eṉa aṭaivē muṭintavāṟu kaṇṭukoḷka.
“koṭikuvaḷai koṭṭai nucuppuṇkaṇ mēṉi” eṉṟavaḻi, koṭi, kuvaḷai, koṭṭai eṉṉum peyar nucuppu, uṇkaṇ, mēṉi eṉṉum peyaroṭu koṭi nucuppu, kuvaḷaikkaṇ, koṭṭaimēṉi eṉa aṭaivē muṭintavāṟu kāṇka.
viṉaiyum viṉaiyumāka varuvaṉa uḷavēl, vantavaḻik kaṇṭu koḷka.
niṉaiyattōṉṟi eṉṟamaiyāṉ poruḷ viḷaṅka nillātu. niṉaittāṟ ṟōṉṟumāṟāka mayaṅki varuvaṉavuṅ koḷka. ‘kaḷiṟuṅ kantumpōla naḷikaṭaṟ, kūmpuṅ kalaṉun tōṉṟum’ (mayilai-pakkam.282) eṉṟavaḻi, kaḷiṟṟiṟkuk kūmpum, kantiṟkuk kalaṉum uvamai yaṉmaiyiṉ, kaḷiṟu pōluṅ kalam, kantu pōluṅ kūmpu eṉa mayaṅki vantavāṟu kaṇṭu koḷka.	(9)
cuṇṇap poruḷkōḷ
402.	cuṇṇan tāṉē
	paṭṭāṅ kamainta īraṭi yeṇcīr
	oṭṭuvaḻi yaṟintu tuṇittaṉa riyaṟṟal.
cuṇṇamākiya poruḷkōḷ uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) cuṇṇamāvatutāṉ aḷavaṭiyāṉ amainta īraṭikkaṇ eṇ cīrum orōvoru cīrākat tuṇittup poruntu vaḻi yaṟintu kūṭṭip poruḷuraikka, e-ṟu.
paṭṭāṅ keṉpatu iyalpu. atu mikutaluṅ kuṟaitalumillāta aḷaveṉṟu poruḷāyiṟṟu.
“curaiyāḻa ammi mitappa varaiyaṉaiya
yāṉaikku nīttu muyaṟku nilaiyeṉpa
kāṉaka nāṭaṉ cuṉai.’’
itaṉuṭ curai mitappa, ammi āḻa, yāṉaikku nilai, muyaṟku nīttu eṉat tuṇittu oṭṭap, poruḷ viḷaṅkiyavāṟu kaṇṭu koḷka. itu nāṟcīrkkaṇṇē tuṇittu oṭṭiyatu.
“teṅkaṅkāy pōlat tiraṇṭuruṇṭa paiṅkūntal
veṇkōḻi muṭṭai yuṭaittaṉṉa māmēṉi
añcaṉat taṉṉa pacalai *taṇivēmē
vaṅkattuc ceṉṟār variṉ.
itaṉporuḷ:-añcaṉattaṉṉa paiṅkūntal! māmai poruntiṉa mēṉimēl teṅkaṅkāy pōlat tiraṇṭuruṇṭa kōḻimuṭṭai yuṭaittā lotta pacalai, vaṅkattuc ceṉṟār varil, taṇivēm, e-ṟu. itaṉuḷ eṇ cīruḷ oṭṭivantatu. eṇcīreṉa varaiyaṟuttamaiyāl ataṉmēṟ ceṉṟu oṭṭāteṉka.	(10)
* (pāṭam) taṇivāmē eṉpatu.
aṭimaṟip poruḷkōḷ
403.	aṭimaṟic ceyti yaṭinilai tirintu
	cīrnilai tiriyātu taṭumā ṟummē.
aṭimaṟiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṭimaṟiyeṉpataṉ ceyti cīrnilai tiriyātu aṭi nilaimai tirintu taṭumāṟum, e-ṟu.
“cūral pampiya ciṟukāṉ yāṟē
cūrara makaḷir āraṇaṅ kiṉarē
vāra leṉiṉē yāṉañ cuvalē
cāra ṉāṭa nīvara lāṟē.’’
itu, cāralnāṭa! nī varukiṉṟa neṟi cūraṟpampiya ciṟukāṉyāṟu, cūrara makaḷir varuttañ ceyvār, vārātoḻi yeṉa yāṉ añcā niṉṟēṉ eṉa aṭi māṟip poruḷuṇarttiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
aḵtēl, itaṉai yāppilakkaṇattuḷ ārāytal vēṇṭum, colnilai tiriyāmaiyā leṉiṉ, itu toṭarmoḻit tiripākalāṉ īṇṭuk kūṟappaṭṭateṉka.	(11)
mēlataṟkup puṟanaṭai
404.	*poruṭeri maruṅkiṉ
	īṟṟaṭi yiṟucīr eruttuvayiṟ ṟiriyun
	tōṟṟamum varaiyār aṭimaṟi yāṉa.
mēlataṟkoru puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) poruḷ ārāyum vaḻi īṟṟaṭikkaṇ varum iṟutic cīr īṟṟayalaṭikkaṇ tirintu poruḷpaṭum nilaimaiyum nīkkār, e-ṟu. 
ivvāṟu varuvatum aṭimaṟi eṉṟavāṟām. utāraṇam vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(12)
* (pāṭam) poruṭeri maruṅkiṉ īṟṟaṭi yiṟucīr eruttuvayiṟ ṟiripun tōṟṟamum varaiyār eṉpatu.
moḻimāṟṟup poruḷkōḷ
405.	moḻimāṟ ṟiyaṟkai
	coṉṉilai māṟṟip poruḷeti riyaiya
	muṉṉum piṉṉum koḷvaḻik koḷāal.
moḻimāṟṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) moḻi māṟṟiṉatu iyalpu col niṉṟa nilaiyai māṟṟi, muṉṉum piṉṉum poruḷ iyaiya ēṟkumvaḻik koḷuvutal, e-ṟu.
mēl, aṭimaṟi moḻimāṟṟeṉa ōtiṉamaiyāṉum, cuṇṇa moḻi māṟṟu īraṭi eṇcīreṉa ōtutalāṉum, īṇṭuc coṉṉilai māṟṟi yeṉap potuppaṭa vōtiṉamaiyāṉum ōraṭikkaṇ niṉṟa collai av vaṭikkaṇṇum piṟavaṭikkaṇṇum muṉpāyiṉum piṉpāyiṉum ēṟkum vaḻik koḷuvappeṟum, e-ṟu.
“paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
annā laintum mūṉṟutalai yiṭṭa
muṉṉuṟak kiḷanta uyartiṇai yavvē.’’	(col. 202)
eṉṟavaḻi, mūṉṟu talaiyiṭṭa annālainteṉa ōraṭikkaṇ moḻi māṟi niṉṟatu. “ālattu mēla kuvaḷai kuḷattuḷa vāli ṉeṭiya kuraṅku” eṉṟavaḻi, kuraṅku ālattumēla eṉap piṟa aṭikkaṇ moḻimāṟi niṉṟatu. piṟavum aṉṉa.
aḵtēl pūṭṭuviṟ poruḷkōḷ, puṉalyāṟṟup poruḷ kōḷ, tāppicaip poruḷkōḷ, aḷaimaṟi pāppup poruḷkōḷ, koṇṭu kūṭṭup poruḷkōḷ eṉavum oru cārāciriyar uraippavāl eṉiṉ, avaṟṟuḷ yāṟṟoḻukkum, aḷaimaṟi pāppup poruḷkōḷum tiriviṉṟip poruḷpaṭutaliṉ iyalpām. koṇṭukūṭṭu, cuṇṇa moḻi māṟṟuḷ aṭaṅkum. pūṭṭuviṟ poruḷkōḷ moḻimāṟṟuḷ aṭaṅkum. tāppicaip poruḷkōṭkaṇ muṉṉoru col varuvikka vēṇṭutaliṉ. itu ‘pirinilaiviṉai’ (cū. 423) eṉṉuñ cūttirattuḷ aṭaṅkum.	(13)
kiḷai nutaṟ peyarkaḷ pirippap piriyā eṉal
406.	tana nue eṉum avaimuta lākiya
	kiḷainutaṟ peyarum pirippap piriyā.
oṭṭup peyarkku uriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ta, na, nu, e eṉṉum avai mutalākiyavum, kiḷaimai nutaliya peyarum poruḷ nilaiyāṟ pirikka niṉaikkiṉ pirintu poruḷpaṭā. oṭṭi niṉṟē poruḷpaṭum, e-ṟu. ākiyavum eṉṉum ummai tokku niṉṟatu.
ta, na, nu, e eṉṉum avai mutalākiyavāvaṉa :-tāṉ, tām; nām, yām, yāṉ, nī, nīr, nīyir eṉa mūṉṟiṭattup peyarkaḷum āṟām vēṟṟumaik kiḻamaip poruḷ kuṟittu, muṉṉilai kuṟukiyum tirintum vantu, kiḻamaip poruḷuṇarttuñ colliṉ īṟṟeḻuttōṭu oṭṭi niṉṟu tamaṉ, tamaḷ, tamar, tamatu, tama eṉap paṭarkkaiyiṉum; numaṉ, numaḷ. numar, numatu, numa eṉa muṉṉilaiyiṉum; namaṉ, namaḷ, namar, namatu, nama, emaṉ, emaḷ, emar, ematu, ema eṉat taṉmaiyiṉum varum. kiḷai nutaṟ peyarāvaṉa:-immūṉṟiṭattum oṭṭuppaṭṭa peyarkaḷ, āṟām vēṟṟumai muṟaimaiyaik kuṟittu mēṟcolliyavāṟṟāṉ tantai, nuntai, entai eṉavum; tāy, ñāy, yāy eṉavum; tammuṉ, nummuṉ; emmuṉ eṉavum; tampi, numpi, empi eṉavum; mutalvaṉaiyum, īṉṟāḷai yum, muṉ piṟantāṉaiyum, piṉpiṟantāṉaiyum uṇarttum paṉmaic coṟkaḷellām poruḷmukattāṟ ṟammaiyum piṟaraiyum uṇarttu vaṉa. ic coṟkaḷellām ēṉaiyapōlap pirikkappaṭā : oṭṭi niṉṟē poruḷpaṭum, e-ṟu. vantatu koṇṭu vārātatu muṭittal eṉpata ṉāṉ, kāraṇap peyarākivarum toḻiṟ peyarum, uṭaiya peyarum, paṇpup peyar mutalāyiṉavum pirippap piriyāveṉṟu koḷka. piṟaṉ, piṟaḷ, piṟar eṉpavōveṉiṉ, avai oṭṭup peyaralla eṉka.	(14)
tokaic coṟkaḷiṉ vakai
407.	vēṟṟumait tokaiyē yuvamat tokaiyē
	viṉaiyiṉ tokaiyē paṇpiṉ tokaiyē
	ummait tokaiyē yaṉmoḻit tokaiyeṉṟu
	avvā ṟeṉpa tokaimoḻi nilaiyē.
tokaic collāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaip poruḷ kuṟitta tokaiyum, uvamap poruḷ kuṟitta tokaiyum, viṉaittoḻil kuṟitta tokaiyum, paṇpu kuṟitta tokaiyum, ummait tokai ceyyun tokaiyum, alporuḷ kuṟitta tokaiyum eṉa aṟuvakaippaṭum tokaiccollatu nilaimai, e-ṟu.
tokaic collāvatu:-poruḷuṇarttuñ collāyiṉum, toḻi luṇarttuñ collāyiṉum iraṇṭu col viṭṭicaittu nillātu oṭṭi niṟpatu. iḵtu oṭṭup peyar eṉṉuṅ kuṟiyum peṟum. utāraṇam varukiṉṟa cūttirattuṭ kāṭṭutum.	(15)
vēṟṟumait tokai
408.	avaṟṟuḷ,
	vēṟṟumait tokaiyē vēṟṟumai yiyala.
vēṟṟumait tokai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vēṟṟumai yiyalpuṭaiyaṉa vēṟṟumait tokai e-ṟu.
vēṟṟumaiyiyala eṉṟataṉāṉ, vēṟṟumaikaṭku ōtiya ceyappaṭu poruḷ mutalāka iṭam īṟāka varum poruṇmaikkaṇ tokuñcol vēṟṟumait tokaiyām eṉṟu koḷka. mutal vēṟṟumai peyarp payaṉilai koḷvaḻiyum viṭṭicaittē niṟṟalāṉum, eṭṭāvatu virintu niṟṟalāṉum ivaiyiṟṟai yoḻittu ēṉaiya tokumeṉṟu koḷka. ēkāram tēṟṟēkāram.
avai tokumāṟu:- paṭaiyaip piṭitta kai, kuḻaiyaiyuṭaiya kātu, kutiraiyāṟ pūṭṭappaṭṭa tēr; tāyoṭu kūṭi mūvar; kaṭicūttirat tiṟku vaitta poṉ; varaiyiṉiṉṟum vīḻāniṉṟa aruvi; yāṉaiyatu kōṭu, kuṉṟattukkaṇ vāḻā niṉṟa kūkai eṉpaṉa-paṭaikkai, kuḻaikkātu, kutiraittēr, tāymūvar, kaṭicūttirappoṉ, varaiyaruvi, yāṉaikkōṭu, kuṉṟakkūkai eṉat tokum. nilattaik kaṭantāṉ, vāḷāl veṭṭiṉāṉ, kolaikku uṭampaṭṭāṉ, varaiyiṉiṉṟum pāyntāṉ, kuṉṟattukkaṇ iruntāṉ eṉṟavaḻi, iṟuti niṉṟa col toḻiluṇarttātu atu ceytārkkup peyarāki vantuḻi, nilaṅ kaṭantāṉ, vāḷ veṭṭiṉāṉ, kolaiyuṭampaṭṭāṉ, varaipāyntāṉ. kuṉṟattiruntāṉ eṉa iraṇṭu peyarum oṭṭi oru collākivarum. kaḷḷaiyuṇṭal, vāḷāl veṭṭal, kolaikkuṭampaṭutal, varaiyi ṉiṉṟum pāytal, māṭattuk kaṇṇiruttal eṉpaṉa kaḷḷuṇṭal, vāḷveṭṭal, kolaiyuṭampaṭutal, varaipāytal, māṭattiruttal eṉat tokum.
aḵtēl, ivvāṟu varuvaṉa urupu tokai eṉa aṭaṅkāvō veṉiṉ, āṇṭu avvēṟṟumaikaṭku ōtiya vāypāṭṭāṉ, toḻi loṭum, peyaroṭum muṭivuḻi, urupu māttiram tokku iraṇṭu collāki niṟkum; īṇṭu oru collākivarum. āṟāvataṉkaṇ varum tokai urupu tokaiyum, poruṭṭokaiyum eṉa vēṟupāṭiṉṟāl eṉiṉ, āṇṭum vēṟupāṭu uḷa. marakkōṭu eṉṟavaḻi oṭṭuppaṭṭup poruṭṭokaiyāki niṉṟatu. marattiṉ kōṭu eṉṟavaḻi, urupu tokaiyāki iraṇṭu collāki niṉṟatu. ivai colnōkkāṉ uṇarka. “vēṟṟumait tokaiyē vēṟṟumai yiyala” eṉṟataṉāṉ av vēṟṟumai moḻimāṟi niṟkumākaliṉ, attokaiccol moḻi māṟi niṉṟu oṭṭuppaṭutaluṅ koḷka. malaiyatiṭai, malaiyatakam eṉpaṉa iṭaimalai; akamalai eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.
aḵtu aṟṟāka; ulaka muvappa...........vāṇutal kaṇavaṉ (muruku. 1-6) eṉpatu pala collāki vantu kaṇavaṉ eṉpataṉoṭu muṭintu kiṭattalāṉ, iraṇṭu col oru tokaiyām eṉṟal poruntātāl eṉiṉ, evvāṟu variṉum iraṇṭu collāki vantallatu oṭṭuppaṭā teṉṟu koḷka. aḵtāyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, pūttoṭai pōlak koḷka. aḵtu iraṇṭāyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ, muṟpaṭa iraṇṭu pūvai eṭuttu oṉṟākak kaṭṭum. ataṉpiṉ avviraṇṭum oṉṟāki niṉṟa toṭai yōṭēkūṭap piṉṉum oru pūvai yeṭuttuk kaṭṭum. ataṉpiṉ ammūṉṟu pūvum oṉṟākak kaṭṭappaṭṭa toṭaiyōṭē piṉṉum oru pūvai eṭuttuk kaṭṭum. avvāṟu kaṭṭappaṭṭa toṭaikaḷaip piṉṉum iraṇṭu piṉṉākac cērttatu oṉṟākkum. ivvāṟē ellāp pūvum iraṇṭoṉṟāka iṇaittatām. coṟṟoṭaiyum oṭṭup paṭuṅkāl avvāṟu varumeṉṟu koḷka.
‘ulaka muvappa...vāṇutal kaṇavaṉ’ eṉpatu iraṇṭoṉṟāka oṭṭiyavāṟu eṉṉaiyeṉiṉ ulakameṉpatu ulakattuḷḷārkkup peyarāki uvappa eṉṉum ceyaveṉṉeccattoṭu muṭintatu. valaṉāka eṉṉum eccattukkaṇ ākaveṉpatu ceyyuḷ vikārattāṉ tokku niṉṟatu. tokkuniṉṟa kālattum ataṟku iyalpu muṟpaṭṭa nilaimai yeṉṟu koḷka. eṉpōlaveṉiṉ, vāluñceviyum iḻanta ñamaliyaip piṉṉum ñamaliyeṉṟē vaḻaṅkiṉāṟpōla. uvappa valaṉāka eṉṉum ceyaveṉṉeccamum, ērpu eṉa nikaḻkālaṅ kuṟitta ceyaveṉ ṉeccamum tiritaru veṉṉum peyareccattoṭu muṭintaṉa. palarā ṉeṉṉum mūṉṟām vēṟṟumai ēṟṟa peyar ‘urupu toka varutal’ (col. 101) eṉṉum ilakkaṇattāṉ tokkup palareṉa niṉṟatu. atu pukaḻappaṭṭa eṉpataṟku aṭaiyāki niṉṟatu. aṭaiyeṉiṉum vicēṭaṇam eṉiṉum okkum. pukaḻappaṭṭa veṉṉum peyareccam, uṇcōṟeṉṟāṟpōlap poruṇmēl vantu viṉaittokaiyākip, pukaḻñāyiṟeṉa oṭṭi oru collāki niṉṟatu. atu tiritaruveṉṉum peyareccattiṟku muṭipāyiṟṟu. ñāyiṟu eṉpataṟku muṉṉuḷḷa col lellām tokuttu nōkka ñāyiṟṟiṟku aṭaiyāki niṉṟaṉa. ñāyiṟṟai  yeṉṉum urupu tokku niṉṟatu. kaṭaliṉkaṇṇeṉṉum urupu tokku niṉṟatu. kaṇṭāṅku eṉpatu kaṇṭāṟpōlum eṉṉum uvamap poruḷ uṇara niṉṟatu. ittuṇaiyum uṇarttappaṭṭatu utaya ñāyiṟupōla eṉṉum poruṇmai. ōvaṟa eṉpatu-ōvu oḻivu, aṟa eṉpatu illaiyāka eṉṉuñ ceyaveṉecca vāypāṭu. ataṟku ōvu eṉpatu aṭaiyāki niṉṟatu. aṟaveṉpatu imaikkum eṉṉum peyareccattoṭu muṭintatu. cēṇiṉkaṇ eṉpatu cēṇ eṉa urupu tokku niṉṟatu. atu viḷaṅkum eṉpataṟku aṭaiyākiniṉṟatu. avir eṉpatu viḷakkattiṉ mikutiyaik kuṟittu vantu oḷiyeṉṉum peyaroṭu viṉaittokaiyāki, aviroḷi yeṉa oru collāyiṟṟu. atu viḷaṅku eṉpataṉōṭu oṭṭi viṉait tokaiyāki, viḷaṅkaviroḷi yeṉa oru colnīrmaippaṭṭatu. aḵtu imaikkum eṉṉum peyareccattiṟku muṭipāyiṟṟu. ulakam eṉpatu mutalāka ittuṇaiyuṅ kūṟappaṭṭatu ñāyiṟu pōl viḷaṅkum oḷiyeṉa oḷikku aṭai kūṟutalāṉ, avvoḷiyōṭē ellāc collum muṟṟi niṉṟaṉa. uṟunarai eṉpatu uṟunar eṉa urupu tokku niṉṟatu. tāṅkiya eṉpatu peyareccam. ataṟku uṟunar eṉpatu aṭaiyāki niṉṟatu. mataṉ eṉpatu vali. atu mata eṉṉum uriccol īṟutirintu niṉṟatu. mataṉai eṉṉum aikāram tokku niṉṟatu. nōṉmai-poṟai. tiruvaṭiyaṭaivār palarātaliṉ, avarellāraiyum poṟukka valla tāḷeṉṉum poruṇmaittāki, nōṉṟāḷeṉa vēṟṟumaittokai yāki oru coṉṉīrmaippaṭṭatu. atu mataṉuṭai nōṉṟāḷ eṉa aṭai yaṭuttu uṟunart tāṅkiya eṉṉum peyareccattiṟku muṭipāyiṟṟu. ceṟunarai eṉpatu ceṟunar eṉa urupu tokku niṉṟatu. tēytta eṉpatu peyareccam. ataṟkuc ceṟunar eṉpatu aṭaiyāki niṉṟatu. cel eṉpatu maḻai. uṟaḻtal eṉpatu ottal. atu taṭakkai eṉpataṟku uvama nilaiyiṉ aṭaiyāki niṉṟu, celluṟaḻ taṭakkaiyeṉṟu oru coṉ ṉīrmaip paṭṭatu. atu tēytta eṉṉum peyareccattiṟku muṭipāyiṟṟu. maṟu eṉpatu kuṟṟam. il eṉpatu illāmai. kuṟṟamil kaṟpeṉak kaṟpiṟku aṭaiyāyiṟṟu. vāḷ eṉpatu oḷi. aḵtu oḷinutal eṉa aṭaiyaṭuttu niṉṟu ‘ciṉaiyiṟkūṟu mutalaṟi kiḷavi’yāki (col. 111) ataṉai yuṭai yāṭkup peyarāki niṉṟatu. atu maṟuvil kaṟpiṉ vāṇutal eṉap paṇput tokaiyāki oru coṉṉaṭaiyāyiṟṟu. atu kaṇavaṉ eṉṉum peyaroṭu kiḻamaip poruṭṭākiya āṟām vēṟṟumait tokaiyāki, maṟuvil kaṟpiṉ vāṇutal kaṇavaṉ eṉa iraṇṭām vēṟṟumait tokaiyākiya oru peyarāyiṟṟu. atu celluṟaḻ taṭakkaik kaṇava ṉeṉa iraṇṭām vēṟṟumait tokaiyāki orucoṉṉīrmaippaṭ ṭatu. atu mataṉuṭai nōṉṟāḷ eṉpataṉōṭum avvāṟē oṭṭi nōṉṟāṭṭaṭakkaik kaṇavaṉ eṉa orucoṉṉaṭai yāyiṟṟu. atu cēṇviḷaṅ kaviroḷi eṉpataṉōṭum avvāṟē yoṭṭic cēṇ viḷaṅ kaviroḷi nōṉṟāṭṭaṭakkaik kaṇavaṉ eṉa orucoṉ ṉaṭaiyā yiṟṟu. ivvāṟē coṉṉilaiyuṇara iraṇṭu collē tokaiyākiya vāṟu kaṇṭukoḷka. ‘ellāt tokaiyum orucoṉ ṉaṭaiya’, (tol. ec. cūt. 23) eṉṟōtiṉamaiyāṉum āciriyaṉ karuttituveṉṟu koḷka.	(16)
uvamattokai
409.	uvamat tokaiyē uvama viyala.
uvamaittokai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uvama iyalpuṭaiyaṉa uvamat tokaiyām, e-ṟu.
uvamaiyāvatu toḻilāṉ ātal, payaṉāṉ ātal, vaṭiviṉāṉ ātal, vaṇṇattiṉāṉ ātal itupōlum itu eṉa oṉṟōṭoṉṟu uvamai kūṟa varuvatu. avvuvamaiyum, uvamikkappaṭum poruḷum viṭṭicaittu nillātu ceṟiya niṟpatu uvamait tokaiyām, e-ṟu.
puliyaṉṉa pāyttuḷ, maḻaiyaṉṉa vaṇkai, tuṭiyaṉṉa iṭai, poṉṉaṉṉa mēṉi eṉpaṉa pulippāyttuḷ, maḻai vaṇkai, tuṭiyiṭai, poṉmēṉi eṉa varum. piṟavum aṉṉa.
ivai viriyuṅkālattu, puliyai yokkum pāyttuḷ, maḻaiyai yokkum vaṇkai eṉavum viritalāṉum, ‘kāppiṉoppiṉ’ (col. 70) eṉa iraṇṭāvataṉkaṇ oppātalāṉum uvamaittokai yeṉpatoṉ ṟillai, ivaiyum vēṟṟumait tokaiyām eṉiṉ, okkum. maḻaiyaṉṉa vaṇkai yeṉṟavaḻi, iraṇṭāmurupu viriyāmalum tāṉiṉṟu uvamikkap paṭum poruḷaik kāṭṭutaliṉ, ivvāṟu varuñ coṟkaḷai nōkki uvamat tokai yeṉṟār. ataṉāṉēyaṉṟē, uvama iyal puṭaiyaṉa uvamat tokaiyeṉa ōtuvārāyiṉar.
iṉṉum, ‘uvama viyala uvamat tokai’ yeṉṟataṉāṉ uvamaiyum, uvamikkappaṭum poruḷum māṟi niṟṟalum koḷka. mukattāmarai, kaim māri eṉa varum. ivai uruvakam aṉṟō veṉiṉ, uruvakattokaiyeṉ ṟōtāmaiyāṉum, paṇputtokaiyuḷ aṭaṅkāmaiyāṉum uvamaiyuḷ aṭaṅkum. ittokaiyai vēṟṟumait tokaiyoṭu cēra ōtiyavataṉāṉ, ataṉōṭu itaṟku oṟṟumai yuṇṭeṉṟu koḷka.	(17)
viṉaittokai
410.	viṉaiyiṉ ṟokuti kālat tiyalum.
viṉaittokai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉaiyiṉ tokuti kālac collōṭē naṭakkum, e-ṟu.
viṉaiccollāvatu toḻiluṅ, kālamum, pālum uṇarttaliṉ, pāluṇarttuñ col muṟṟuc collāki niṉṟu tokainilai yākāmaiyāṉum, pāl kāṭṭāta viṉaiyeccam, peyareccam eṉṉum iraṇṭaṉuḷḷum, viṉaiyeccam muṟṟu viṉaiccollō ṭallatu muṭiyāmaiyāṉum, īṇṭut tokuvatum virivatum peyareccam eṉṟu koḷka. atu tokuṅkālattuk kālapporuḷaiyuṇarttuñ collē tokuvatum virivatum eṉṟu koḷka, toḻilum, poruḷum viṭ ṭicaittu nillātu oṟṟumaippaṭṭataṉai viṉaittokai yeṉṟār.
(e-ṭu.) kollum yāṉai, koṉṟa yāṉai; uṇṇum nīr; uṇṭa nīr; ariyum vāḷ, arinta vāḷ; cellum iṭam, ceṉṟa viṭam, uṇṇumpoḻutu, uṇṭapoḻutu; kolluṅ kolai, koṉṟa kolai eṉpaṉa kolyāṉai, uṇṇīr, arivāḷ, celliṭam, uṇpoḻutu, kolkolai eṉat tokum. piṟavum aṉṉa.	(18)
paṇputtokai
411.	vaṇṇattiṉ vaṭiviṉ aḷaviṟ cuvaiyiṉ 
	aṉṉa piṟavum ataṉkuṇam nutali
	iṉṉa tituveṉa varūu miyaṟkai
	eṉṉa kiḷaviyum paṇpiṉ ṟokaiyē.
paṇputtokaiyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vaṇṇam, vaṭivu, aḷavu, cuvai yeṉpaṉavaṟṟiṉum, at taṉmaiya piṟaviṉumākiya, oru poruḷiṉatu kuṇattaik karuti iṉṉatu itu eṉa oṉṟaiyoṉṟu vicēṭittu varum iyalpiṉaiyuṭaiya ellāc collum paṇput tokaiyām, e-ṟu.
kariyatu kutirai, vaṭṭappalakai, neṭiyatu kōl, tivvitu karumpu eṉpaṉa karuṅkutirai, vaṭṭappalakai, neṭuṅkōl, tīṅkarumpu eṉat tokum.
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāṉ, taṇṇīr, vennīr eṉpaṉa mutalāyiṉa koḷka.
aḵtēl ivai, kariya kutirai, neṭiya kōl eṉap peyarecca vāypāṭṭāṉum, paṇpu paṟṟi varuñ col viṉaikkuṟippāki muṭitalāṉum viṉait tokaiyuḷ aṭaṅku meṉiṉ, paṇput tokai yoruvāypāṭṭāṉ virikkappaṭāteṉpatu eḻuttatikārattuṭ (eḻut. 482) kūṟutaliṟ peyarecca vāypāṭum varum viṉaikkuṟippātalāṉē yaṉṟē, viṉaittokaiyoṭu cēra ōtuvārāyiṟṟu eṉa uṇarka
karumaiyai yuṭaiya kutiraiyeṉa vēṟṟumait tokaiyāyum aṭaṅkumāl eṉiṉ, iṉṉatituveṉa oṉṟaiyoṉṟu vicēṭittu varutal vēṇṭum. avvāṟu varuṅkāl vēṟṟumait tokaiyākāteṉka. vēṟṟumaittokai, uvamaittokai, viṉaittokai, paṇput tokai eṉpaṉa tammuḷ oru puṭai oppumaiyuṭaiyavātaliṟ, pāṇiṉi yār taṟpuruṭa camācam eṉṟu kuṟiyiṭṭār.
iṉi, “iṉṉa tituveṉa varūu miyaṟkai eṉṉa kiḷaviyum” eṉṟataṉāṟ, paṇpupaṟṟi varutalēyaṉṟip, peyariṉāṉ oṉṟaiyoṉṟu vicēṭittuvantu oṭṭuppaṭiṉum, paṇputtokaiyām eṉṟu koḷka. vāṇikaccāttaṉ, cāraip pāmpu eṉa varum. āyaṉ cāttaṉ, āciriyaṉ nallantuvaṉ eṉa eḻuvāyum, payaṉilaiyumāki varutaliṉṟi, oṭṭuppaṭāta nilaimaiyavāyiṉum, mutaṟ peyar vicēṭaṇa mākivariṉ, atuvum paṇput tokaiyāmeṉṟu koḷka.	(19)
ummaittokai
412.	irupeyar palapeyar aḷaviṉ peyarē
	eṇṇiyaṟ peyarē niṟaippeyark kiḷavi
	eṇṇiṉ peyarō ṭavvaṟu kiḷaviyum
	kaṇṇiya nilaittē ummait tokaiyē.
ummaittokai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) irupeyar mutalākac collappaṭṭa aṟuvakaiyum ummait tokai, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘irupeyarāvatu’ poruṭpeyarum, toḻiṟpeyarum. avaiyāvaṉa: kapilaṉ, paraṇaṉ; āṭal, pāṭal.
‘pala peyarāvatu’ paṉmai kuṟitta peyar. avai pārppār, cāṉṟōr eṉpaṉa. mēṟcollappaṭṭaṉa orumai kuṟittaliṉ, itu vēṟōtap paṭṭatu.
‘aḷaviṉ peyarāvatu’ aḷakkappaṭṭa poruḷaik kuṟiyātu aḷavu taṉṉaik kuṟittu niṟpatu. avai uḻakku, nāḻi, kuṟuṇi, patakku, tūṇi, kalam eṉpaṉa. kūppiṭu kātam eṉpaṉavum atuvē.
‘eṇṇiyaṟ peyarāvatu’ eṇṇiṉāṟ poruḷ kuṟittiyalum peyar. avaiyāvaṉa patiṉmar, aivar eṉpaṉa. 
‘niṟaippeyark kiḷavi’ eṉpatu niṟukkappaṭṭa poruḷaik kuṟiyātu niṟaiyiṉ peyarāki varuvatu. avai kuṉṟi, mañcāṭi, kāl, arai, kaḻañcu eṉpaṉa.
‘eṇṇiṉ peyarāvatu’ eṇṇappaṭṭa poruḷaik kuṟiyātu, eṇ taṉṉaik kuṟittu niṟpatu. avai oṉṟu, iraṇṭu, pattu, nūṟu eṉpaṉa.
avvaṟu kiḷaviyum kaṇṇiya nilaittē ummaittokaiyē eṉpatu aṟuvakaippaṭṭa peyaraiyuṅ kuṟitta nilaimaittu ummait tokai, eṉṟavāṟu.
varaiyaṟuttu ōtāmaiyāṉ, iraṇṭum, palavum varappeṟum eṉṟu koḷka. kapilaṉum, paraṇaṉum vantār eṉaṟpālatu kapila paraṇar vantār eṉa varum. āṭalum, pāṭalum tavirntār eṉpatu āṭal pāṭal tavirntār eṉa varum. pārppārum, cāṉṟārum vantār eṉaṟpālatu pārppār cāṉṟār vantār eṉa varum. tūṇiyum, patakkum kuṟaiyum eṉaṟpālatu tūṇippatakkuk kuṟaiyum eṉa varum. patiṉmarum, aivarum pōyiṉār eṉaṟpālatu patiṉaivar pōyiṉār eṉa varum. kaḻañcum, araiyuṅ kuṟaiyum eṉaṟpālatu kaḻañcaraik kuṟaiyum eṉa varum. pattum iraṇṭuṅ kuṟaiyum eṉaṟpālatu paṉṉiraṇṭu kuṟaiyum eṉa varum.
iṉi, puliviṟkeṇṭai, antaṇararacarvaṇikar, tūṇippatakku munnāḻi, nūṟṟirupattaivar, mākāṇiyaraikkāṇi, nūṟṟu muppattu mūṉṟu eṉavum varum. piṟavum aṉṉa.
ēṟpuḻik kōṭal eṉpataṉāṉ eṇṇummaiyē īṇṭut tokuvateṉṟu koḷka.
iṭaiccol ōttiṉuḷḷum ummai tokum eṉṟārāleṉiṉ, āṇṭu virintuniṉṟa colliṉkaṇ ummai tokavum peṟumeṉṟār. īṇṭu oṭṭiniṟkum colliṉatu ilakkaṇaṅ kūṟiṉāreṉka.	(20)
aṉmoḻit tokai
413.	paṇpu tokavarūuṅ kiḷavi yāṉum
	ummai tokka peyarvayi ṉāṉum
	vēṟṟumai tokka peyarvayi ṉāṉum
	īṟṟuniṉ ṟiyalum aṉmoḻit tokaiyē.
aṉmoḻittokai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) paṇpu tokavarum peyarkkaṇṇum, ummai tokka peyarkkaṇṇum, vēṟṟumai tokka peyarkkaṇṇum iṟutik kaṇṇiṉ ṟiyalum aṉmoḻit tokai, e-ṟu.
allāta moḻi tokutaliṉ, aṉmoḻit tokaiyāyiṟṟu. immūvakait tokaiyiṉum īṟṟu niṉṟiyalum eṉṟataṉāṉ, muṉṉum piṉṉum niṉṟa iraṇṭu collāṉum uṇarappaṭu poruṇmai yuṭaittu aṉmoḻit tokai eṉṟu koḷka.
(e-ṭu.) “kallārp piṇikkuṅ kaṭuṅkō latuvalla, tillai nilakkup poṟai” (kuṟaḷ. 570) eṉṟavaḻik, kaṭuṅkōl eṉpatu aḵtuṭaiya aracarkkup peyarāki varutaliṉ, aṉmoḻit tokaiyāyiṟṟu. kōliṟku aṭaiyākiniṉṟa kaṭumaiyum aracaṉmēl ēṟiyavāṟu kaṇṭu koḷka. itu paṇpu paṟṟi vantatu.
takara ñāḻal eṉpatu ummait tokai. ivaiyiṟṟai yuṟuppāka amaikkappaṭṭa cāntiṉaiyum takara ñāḻal eṉpavākaliṉ, aṉmoḻit tokaiyāyiṟṟu. tūṇippatakku eṉṟavaḻi aḷaviṟkup peyarātalaṉṟi, aḷakkappaṭum poruḷukkum peyarākiyavaḻi, aṉmoḻit tokaiyām. ivai yiraṇṭu collum aṉmoḻit tokaimēl ēṟiyavāṟu kaṇṭu koḷka. iḵtu ummai paṟṟi vantatu. poṟṟoṭi eṉpatu vēṟṟumait tokai. ataṉaiyuṭaiyāṭkup peyarākiyavaḻi aṉmoḻit tokai yām. īṇṭut toṭikku aṭaiyāki niṉṟa poṉ, toṭiyai yuṭai yāḷatu celvattaik kāṭṭutaliṉ, ivviraṇṭu collum ataṉai yuṭaiyāḷaik kuṟittavāṟum aṟintukoḷka.
tuṭiyiṭai eṉavum, tāḻkuḻaleṉavum uvamait tokaip puṟattum, viṉaittokaip puṟattum aṉmoḻit tokai varumā leṉiṉ, tuṭi eṉpatūum, tāḻ eṉpatūum iṭai, kuḻal eṉpavaṟṟiṟku aṭaiyāki variṉallatu, avaṟṟaiyuṭaiyāṭkup peyarākuṅkāl, iṟuti niṉṟa peyarp poruṇmai vantu ēṉaiya vārāmaiyiṉ, ākupeyareṉi ṉallatu aṉmoḻittokai yākāteṉak koḷka. ataṉāṉē yaṉṟē irupeyaroṭṭum eṉa ākupeyarkkaṇ eṭuttōtuvārāyiṟṟu eṉa uṇarka.	(21)
tokaic coṟkaḷil poruḷ ciṟakkum iṭam
414.	avaitām,
	muṉmoḻi nilaiyalum piṉmoḻi nilaiyalum
	irumoḻi mēlum oruṅkuṭaṉ nilaiyalum
	ammoḻi nilaiyā taṉmoḻi nilaiyalum
	eṉanāṉ keṉpa poruṇilai marapē.
mēṟ collappaṭṭa tokaikkaṭ poruḷ niṟkumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa tokaic coṟkaḷ tām muṉ moḻikkaṇ poruḷ niṟṟalum, piṉmoḻikkaṇ poruḷ niṟṟalum, irumoḻimēlum poruḷ niṟṟalum, attokaimēṟ poruḷ nillātu piṟamoḻikkaṇ poruḷ niṟṟalum eṉa nālvakaippaṭum eṉpa; poruḷ niṟkum marapu, e-ṟu.
avaitām eṉa ellāt tokaiyuñ cuṭṭutalāṉ, avaṟṟuḷ ivvilakkaṇam avvat tokaik kēṟṟavaḻik koḷḷappaṭum.
(e-ṭu.) māmpaḻan tiṉṟāṉ eṉṟavaḻit, tiṉṉappaṭṭatu paḻamā taliṉ, attokaiccoṉ muṉmoḻikkaṇ poruḷniṉṟatu.
“iṭaimulaik kiṭantum naṭuṅka lāṉir” (kuṟun. 178) eṉṟavaḻik kiṭakkappaṭṭatu mulaiyiṭai yātaliṉ, piṉmoḻikkaṇ poruḷ niṉṟatu. kutirait tērōṭiṟṟu eṉṟavaḻi, kutirai yōṭat tēru mōṭuta liṉ, irumoḻimēlum poruḷ niṉṟatu. poṟṟoṭi vantāḷ eṉṟa vaḻip, poṟṟoṭiyai aṇintāḷmēṟ poruḷ niṟṟaliṉ, am moḻi yallāta moḻimēṟ poruḷ niṉṟatu. ivai nāṉkum vēṟṟumait tokai. ēṉait tokaikkaṇṇum poruḷ niṟkumāṟu ēṟpaṉavaṟṟuṭ kaṇṭukoḷka.	(22)
tokaic coṟkaḷ orucol taṉmaiya
415.	ellāt tokaiyum orucoṉ ṉaṭaiya.
tokaic coṟkellām uriyatōr ilakkaṇam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) aṟuvakait tokaiccollum oru col naṭaiya, e-ṟu.
eṉpatu eṉcoṉṉavāṟōveṉiṉ, iraṇṭu collāki oṭṭuppaṭṭa peyar pirintu nillātu oru peyar māttiramāki niṟkum eṉṟavāṟu.
(e-ṭu.) yāṉaikkōṭu kiṭantatu, tuṭiyiṭai naṉṟu, kolyāṉai yōṭiṟṟu, karuṅkutirai vantatu, kaḻañcarai kuṟaintatu, poṟṟoṭi vantāḷ eṉa eḻuvāyum, payaṉilaiyumākiyum; yāṉaikkōṭṭai, tuṭiyiṭaiyai, kolyāṉaiyai, karuṅkutiraiyai (uvāppatiṉāṉkai), kaḻañcaraiyai, poṟṟoṭiyai eṉa urupēṟṟum oru coṉṉaṭaiya vāki vantavāṟu kaṇṭu koḷka.	(23)
uyartiṇai ummait tokai muṭipu
416.	uyartiṇai maruṅkiṉ ummait tokaiyē
	palarcoṉ ṉaṭaitteṉa moḻimaṉār pulavar.
eytiya torumaruṅku maṟuttalai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ummait tokaiyuḷ, uyartiṇaip poruṇmēl varum ummaittokai palar coṉṉaṭaittākit toṭaravum peṟum, e-ṟu.
(e-ṭu.) kapila paraṇar vantār.
aḵtēl, oṭṭuppeyar oru coṉṉaṭaittu eṉṟal amaiyātu, palar coṉṉaṭaittākiyuñ cila col varutaliṉ eṉiṉ, āṇṭum oru coṉṉaṭaitteṉpatē karuttu. oruvar eṉpatu paṉmai viṉai koṇṭu muṭintāṟ pōla, uyartiṇai oṭṭuppeyar paṉmai viṉai koṇṭu muṭiyumeṉac coṉ muṭivu nōkkik kūṟiṉāreṉka.	(24)
kuṟippu moḻi eṉap peyarpeṟuvaṉa
417.	vārā marapiṉa varakkū ṟutalum
	eṉṉā marapiṉa eṉakkū ṟutalum
	aṉṉavai ellām avaṟṟavaṟ ṟiyalpāṉ
	iṉṉa eṉṉuṅ kuṟippurai yākum.
orucār coṟkaḷukkuk kuṟiyiṭutal uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) vārāmarapiṉavaṟṟai varuvaṉavākak kūṟutalum, eṉṉā marapiṉavaṟṟai eṉṟaṉavākak kūṟutalum, attaṉmaiya piṟavumellām avaṟṟavaṟṟiyalpiṉāṉ, ittaṉmaiya eṉṉuṅ kuṟippuraiyākum. e-ṟu.
vārā marapiṉa eṉṟataṉāṟ celavu, varavu eṉpaṉa koḷḷappaṭum. eṉṉā marapiṉa eṉṟataṉāṉ niṉaittalum, collutalum ceytalum koḷḷappaṭum. aṉṉavai ellām eṉṟataṉāṟ kāṇāmarapiṉa, kēḷā marapiṉa eṉpaṉa koḷḷappaṭum. ivvāṟu collutal kuṟṟamāyiṉum, colluvāṉ kuṟippu vēṟātaliṟ kuṟippumoḻiyāyiṟṟu. itaṉāṉē cila coṟkaḷukkuk kuṟippu moḻiyeṉavum kuṟiyiṭṭārām.
(e-ṭu.) ammalai vantu itaṉoṭu poruntiṟṟu. malaivarutaliṉ maiyiṉ, atuvum ituvum oṉṟikkiṭantaṉa eṉṉum poruṇmai kuṟittu ivvāṟu collappaṭṭatu. “ceṉṟatukol pōntatu kol cevvi peṟuntuṇaiyum, niṉṟatukol nērmaruṅkiṟ kaiyūṉṟi - muṉṟil, muḻaṅkum kaṭāyāṉai moymmalarttār māṟaṟku, uḻantupiṉ ceṉṟave ṉeñcu.” itaṉuḷ vantaṉa ellāṅ kuṟippu moḻiyeṉṟu koḷka.
‘aṉṉaccēva laṉṉaccēval’ (puṟam. 67) eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ ‘irumpicirāntai yaṭiyuṟaiyeṉiṉ’ eṉpatu aṉṉaccēvalaik kuṟittuk kūṟutaliṟ, collā marapiṉa collumākavanta kuṟippu moḻi. ‘nīlamuṇṭatukil’ nīlampaṟṟiṉatukil eṉṉum poruṇmai kuṟittu uṇṭatākak kūṟappaṭṭatu. piṟavumaṉṉa.	(25)
oru collaṭukku
418.	icainiṟai yacainilai poruḷoṭu puṇartaleṉ
	ṟavaimūṉ ṟeṉpa orucol laṭukkē.
oru poruṇmēl oru collaṭukki varuvaḻi varum vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) orucol mēlaṭukki varuñ col icai niṟaiyāki yaṭukkutal, acainilaiyāki yaṭukkutal, poruḷoṭu puṇarntu varutal eṉa mūvakaiyeṉpa āciriyar, e-ṟu.
oru collaṭukku eṉap potuvāka ōtiṉamaiyāṟ peyar mutalākiya nāṉku collum aṭukkap peṟum eṉṟu koḷka.
(e-ṭu.)
“tuṟakkuva ṉallaṉ tuṟakkuva ṉallaṉ
toṭar varai veṟpaṉ tuṟakkuva ṉallaṉ
toṭarpu ḷiṉaiyavai tōṉṟiṉ vicumpiṟ
cuṭaruḷ iruṭōṉṟi yaṟṟu’’ 	(kali.41)
itaṉuḷ muntuṟṟa colporuḷ uṇarttiṟṟu. ēṉaiya icai niṟaikkaṇ vantaṉa.
icainiṟaiyāvatu pāṭṭukkuṟittu varum. acainilai ceyyu ḷiṉpaṅ kuṟittu varum. “kuṟaṅkeṉa, mālvarai yoḻukiya vāḻai vāḻaip, pūveṉap polinta vōti” (ciṟupāṇ. 20) eṉṟavaḻi, vāḻai eṉṉuñ colliraṇṭaṉuḷ oṉṟu acainilaiyāyiṟṟu. ‘niṉṟaṉa niṉṟaṉa nillā veṉavuṇarn toṉṟiṉa voṉṟiṉa vallē ceyiṟ ceyka” (nālaṭi.4)  eṉṟavaḻi, niṉṟaṉa palavātaliṉ aṭukkivanta collum poruḷ kuṟittu niṉṟatu. piṟavu maṉṉa.	(26)
icainiṟai aṭukkiṟku varaiyaṟai
419.	icaippaṭu poruḷē nāṉkuvaram pākum.
icainiṟaiyaṭukki niṟkum varaiyaṟai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) icaip poruṭkaṇ aṭukkivaruñ colliṟku ellai nāṉku, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘okkumē yokkumē yokkumē yokkum, viḷakkiṉiṟ cīṟeri yokkumē yokkum, kuḷakkoṭṭip pūviṉiṟam.’ itaṉuḷ okkum eṉṉum col icai niṟaikkaṇ nāṉku varampāki vantavāṟu kaṇṭu koḷka.	(27)
viraicol aṭukkiṟku varaiyaṟai
420.	viraicol aṭukkē mūṉṟuvaram pākum.
kuṟippup poruḷ uṇarttum orucollaṭukkiṟku varaiyaṟai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viraivup poruṇmai kuṟitta orucollaṭukkiṟku ellai mūṉṟākum, e-ṟu.
(e-ṭu.) pāmpu pāmpu pāmpu, tī tī tī ivaṟṟuḷ muntuṟṟaṉa poruḷ uṇarttiṉa. ēṉaiya poruḷilavāyiṉum, viraital eṉpatu kuṟittaliṟ, poruḷoṭu puṇarnta aṭukkāyiṉa.
icai niṟaikkum, poruḷoṭu puṇartaṟkum ellai kūṟi, acai nilai yaṭukkiṟku ellai kūṟāmaiyiṉ, aḵtu iraṇṭallatu varappeṟā teṉṟu koḷka.	(28)
acainilaiyaṭukku
421.	kaṇṭīr eṉṟā kēṭṭīr eṉṟā
	ceṉṟa teṉṟā pōyiṟ ṟeṉṟā
	aṉṟi aṉaittum viṉāvoṭu civaṇi
	niṉṟavaḻi yicaikkuṅ kiḷavi eṉpa.
ituvum orucār acainilai yāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kaṇṭīr eṉpatu mutalāka ōtappaṭṭa coṟkaḷ viṉāp poruḷ uṇarttuñ colloṭu kūṭi niṉṟavaḻi, apporuṇilai yicaikkum collām, e-ṟu.
eṉavē accoṟkaḷoṭu kūṭātavaḻi acainilaiyā meṉṟavāṟām.
(e-ṭu.) viṉāvoṭu kūṭutalāvatu;-kaṇṭīrō kaṇṭīrō eṉa ...............kaṇṭīreṉpa...............
iṉi, avai acainilaiyāki varumāṟu:- “paṭaiviṭuvāṉ maṟ kaṇṭīr, kāmaṉ paṭaiyaṭum pāloṭu kōṭṭam pukiṉ” (mullaikkali. 9) eṉpataṉuḷ, kaṇṭīr eṉpatu acainilai yāyiṟṟu. ēṉaiyavaṟṟiṟku utāraṇam vantuḻik kaṇṭu koḷka.	(29)
ituvumatu
422.	kēṭṭai eṉṟā niṉṟai eṉṟā
	kāttai eṉṟā kaṇṭai eṉṟā
	aṉṟi aṉaittum muṉṉilai alvaḻi
	muṉṉuṟak kiḷanta iyalpā kummē.
ituvumatu.
(i-ḷ.) innāṉku collum muṉṉilai viṉaiccol al vaḻi, acai nilaiyākum, e-ṟu.
(e-ṭu.) “mōroṭuvantā ṭakaikaṇṭai yāroṭuñ colli yāḷaṉṟē vaṉappu” (mullaikkali. 9) eṉṟavaḻik kaṇṭai eṉpatu acainilai yāyiṟṟu. ēṉaiyavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.	(30)
pattuvakai eccaṅkaḷ
423.	pirinilai viṉaiyē peyarē oḻiyicai
	etirmaṟai ummai eṉavē collē
	kuṟippē icaiyē āyī raintum
	neṟippaṭat tōṉṟum eñcuporuṭ kiḷavi.
eccak kiḷaviyāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) neṟippaṭat tōṉṟum eñcuporuḷ uṇarttuṅ kiḷavi, pirinilai mutalāka icaiyīṟāka ōtappaṭṭa pattum, e-ṟu.
‘eñcuporuṭ kiḷavi’yāvatu collātoḻinta poruḷai iṉitu viḷakkuñ col. ‘neṟippaṭat tōṉṟuta’lāvatu vākkiyamākiya toṭar moḻikkaṇ muṉṉum piṉṉum niṉṟa collai neṟippaṭuttaṟku āṇṭut tōṉṟutal. atu pulappaṭa nillāmaiyiṉ eccamāyiṟṟu.
‘pirinilai eccamāvatu’ pala poruḷil oṉṟu pirintavaḻip pirikkap paṭṭa poruṇmaiyun tōṉṟa niṟpatu.
‘viṉaiyeccamāvatu’ oru viṉaiccol eñci niṟpatu. peyareccamāvatu oru peyarccol eñci niṟpatu.
aḵtēl, viṉaiyeccam peyareccam eṉpaṉa viṉaiyiyaluḷ ōtappaṭṭaṉavalavō eṉiṉ, āṇṭu ōtappaṭṭaṉa peyaraiyum, viṉaiyaiyum oṭṭi niṉṟiyalum. īṇṭaiyaṉa aṉṉavallavāmāṟu utāraṇattāṉ viḷaṅkum.
‘oḻiyicai yeccamāvatu’ collappaṭṭa poruḷai yoḻiyac, collātoḻintu niṉṟa poruḷun tōṉṟa niṟpatu.
‘etirmaṟai yeccamāvatu’ oru poruḷaik kūṟiyavaḻi, ataṉiṉ māṟupaṭṭa poruṇmaiyum ataṉāṉē uṇara niṟpatu.
‘ummaiyeccamāvatu’ ummai koṭukkavēṇṭum vaḻi, aḵtu eñci niṟṟal.
‘eṉa eṉṉeccamāvatu’ eṉaveṉṟu colla vēṇṭumvaḻi, accolleñci niṟpatu.
‘colleccamāvatu’ orucolliṉāṉ oru poruḷai vitan tōtiyavaḻi, avvitappiṉāṉē piṟitumoru poruḷaik koḷḷu māṟu niṟpatu.
‘kuṟippeccamāvatu’ coṟpaṭu poruḷaṉṟic, colluvāṉ kuṟitta poruḷ eñci niṟpatu.
‘icaiyeccamāvatu’ oru coṟ ṟaṉakkuriya poruḷaṉṟip piṟitu moru poruḷai icaikkumāṟu varuvatu.
ivaiyellām vaḻakkiṉum, ceyyuḷiṉum vantu poruḷai viḷakkutaliṉ eṭuttōtiṉār.
utāraṇam tattam ciṟappuc cūttirattuṭ kāṭṭutum.	(31)
pirinilai yeccattiṟku muṭipu
424.	avaṟṟuḷ,
	pirinilai eccam pirinilai muṭipiṉa.
pirinilai yeccam muṟṟuppeṟumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ, pirinilaiyākiya eccam ataṉkaṇiṉṟum pirikkappaṭṭa poruḷoṭu toṭarntu muṭivu peṟum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ivaṉ kalviyuṭaiyaṉ eṉṟavaḻic, colluvāṉ iv vavaiyat tāruḷ eṉak karutiṉāṉāyiṉ, iv vavaiyattāruḷ eṉpatu eñci niṉṟu pirinilai yeccamāyiṟṟu. ivaṭkuk kaṇṇaḻakitu eṉṟavaḻi, maṟṟuḷḷa uṟuppukaḷiṉ eṉpatu eñciniṉṟatu. ivai, pirikkappaṭṭa poruḷoṭu toṭarpu paṭṭu muṟṟuppeṟṟaveṉak koḷka.	(32)
viṉaiyeccattiṟku muṭipu 
425.	viṉaiyeñcu kiḷavikku viṉaiyum kuṟippum
	niṉaiyat tōṉṟu muṭipā kummē
	āvayiṟ kuṟippē ākkamoṭu varumē.
viṉaiyeccattiṟku muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉaiyeccamākavuṭaiya colliṟku viṉaiyum, viṉaik kuṟippum niṉaiyat tōṉṟiya muṭipākum. āṇṭu, viṉaik kuṟippu ākkac collōṭu aṭuttuvarum, e-ṟu.
‘niṉaiyat tōṉṟum’ eṉṟataṉāṉ, ārāyat tōṉṟumeṉṟu koḷka. eṉavē, viṉaiyiyaluṭ kūṟiya viṉaiyeccam ārāytal vēṇṭāmaiyiṉ, aḵtaṉṟeṉṟu koḷḷappaṭum.
(e-ṭu.) “aḻukkā ṟuṭaiyārk katucālu moṉṉār, vaḻukkiyuṅ kēṭīṉ patu” (kuṟaḷ. 165) eṉpataṉuḷ, kēṭupayattaṟku aḻukkāṟu tāṉē yamaiyum, pakaivar kēṭutarutal tappiyum varum eṉap poruḷuraikka vēṇṭutaliṉ, varum eṉpatu eñci niṉṟatu. “aṟṟā raḻipaci tīrtta laḵtoruvaṉ, peṟṟāṉ poruḷvaip puḻi” (kuṟaḷ. 226) eṉpataṟkup poruḷ aṟṟāratu kuṇaṅkaḷai aḻikkum paciyaip pōkkuvatu ceyya oruvaṉ tāṉ tēṭiṉa poruḷ vaittaṟku iṭam peṟṟāṉ ām eṉa uraikka vēṇṭutaliṉ, āmeṉṉum viṉaikkuṟippu eñci niṉṟatu.	(33)
peyareccattiṟku muṭipu
426.	peyareñcu kiḷavi peyaroṭu muṭimē.
peyareccattiṟku muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peyareccamākavuṭaiya col peyaroṭu muṭivu peṟum, e-ṟu.
(e-ṭu.) “tuṟakkuva ṉallaṉ ṟuṟakkuva ṉallaṉ. toṭarvarai veṟpaṉ ṟuṟakkuvaṉallaṉ, ṟoṭarpu ḷiṉaiyavai tōṉṟiṉ” (kali. 41) eṉṟa vaḻi, avaṉ toṭarpu eṉa vēṇṭutaliṉ, avaṉ eṉṉum peyar eñci niṉṟatu. “uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē” (kiḷavi. cū. 1) eṉpataṉuḷ, eṉmaṉār āciriyar eṉa vēṇṭutaliṉ, āciriyar eṉṉum peyar eñci niṉṟatu. “marunteṉiṉ maruntē vaippeṉiṉ vaippē, arumpiya cuṇaṅki ṉampakaṭ ṭiḷamulaip, peruntō ṇuṇukiya nucuppiṟ, kalkeḻu kāṉavar nalkuṟu makaḷē.” (kuṟun.71) itaṉuḷ eṉakkeṉa vēṇṭutaliṉ, vēṟṟumai ēṟṟa peyar eñci niṉṟatu.	(34)
oḻiyicai eccattiṟku muṭipu
427.	oḻiyicai eccam oḻiyicai muṭipiṉa.
oḻiyicai eccattiṟku muṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oḻinta collai eccamāka uṭaiyatu avvoḻinta colliṉāṟ poruḷ muṭivupeṟum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ivar kalviyāṟ kuṟaivilar eṉṟavaḻi, oḻukkattāṟ kuṟaiyuṭaiyar eṉṟātal, poruḷāṟ kuṟaiyuṭaiyar eṉṟātal, oru poruḷ kuṟitta vaḻi, poruḷpaṭṭavāṟum, ataṉāṉē, accol muṟṟuppeṟṟavāṟuṅ kaṇṭukoḷka.	(35)
etirmaṟai eccattiṟku muṭipu
428.	etirmaṟai eccam etirmaṟai muṭipiṉa.
etirmaṟaiyeccam muṭiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) etirmaṟaip poruṇmaiyai eccamākavuṭaiyatu avvetirmaṟai yāṟ poruṇmuṭivu peṟum, e-ṟu.
(e-ṭu.) “immaip piṟappiṟ piriyala meṉṟēṉāk-kaṇṇiṟai nīrkoṇ ṭaṉaḷ.” (kuṟaḷ.1315) eṉpataṉuḷ, maṟupiṟappup pirivēm eṉa niṉaittuk kaṇṇiṟai nīrkoṇṭaṉaḷ eṉap poruḷuraikka vēṇṭuta liṉ, etirmaṟai, eñci niṉṟataṉ etirmaṟaip poruḷoṭu muṭintavāṟu kaṇṭukoḷka.	(36)
ummai eccattiṟku muṭipu
429.	ummai eccam iruvīṟ ṟāṉum
	taṉviṉai oṉṟiya muṭipā kummē.
ummaiyeccam muṭiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ummaiyākiya eccam iraṇṭu vēṟupāṭṭiṉ kaṇṇum taṉviṉaiyoṭu poruntiya muṭipākum, e-ṟu.
‘iruvīṟāvaṉa’ :-muṉṉiṉṟa collum, piṉṉiṉṟa collum taṉ viṉaiyāvaṉa; iraṇṭu colliṉkaṇṇum uṭaṉpāṭākiyum, maṟaiyāki yum varum toḻiluṅ kālamum otta viṉaiccol. atu ummaik kēṟṟa viṉaiyātaliṉ ‘taṉviṉai’ yeṉṟār. ‘oṉṟiya muṭipāvatu’ avviṉai yoṭu poruntiya muṭipākum eṉṟavāṟu. ēṉaiyeccam pōlat tāṉ vantu muṭitalēyaṉṟit. tāṉ vantālum cārnta viṉaiyoṭu kūṭiyallatu poruṭku muṭipākātu eṉṟavāṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉum vantāṉ, koṟṟaṉum vantāṉ eṉaṟpālaṉa-cāttaṉ vantāṉ, koṟṟaṉ vantāṉ eṉa variṉ, āṇṭu, ummai eñci niṉṟateṉka.
iruvīṟṟāṉum eṉṟa ummaiyāṟ ṟaṉivariṉum eṉṟukoḷka. “vatuvai ayarnta vaṉpaṟaḻkkumari yirutō ṭōḻarpaṟṟa” eṉṟavaḻi, irutōḷum eṉṉum ummai eñciniṉṟatu.
iṭaiccol lōttiṉuḷ “ummai eṇṇi ṉuruputokal varaiyār” (287) eṉavum, ivvōttiṉuḷ “ummait tokai” (412) eṉavum īṇṭu ummai yeccam eṉavuṅ kūṟiṉārātaliṉ, avaṟṟiṉ vēṟupāṭu pulappaṭṭiṉṟāleṉiṉ, pala poruḷai yeṇṇi oru viṉaiyāṉ muṭikkum vaḻic, coṟṟoṟum ummai koṭuttu, iṭai niṉṟa oṉṟāṉum iraṇṭāṉum colliṉkaṇ ummai koṭātavaḻi, ummai yeṇṇākumō ākātō veṉa niṉṟa aiyaṅkoḷaṟ kurittu; āṇṭu “ummai yeṇṇiṉ urupu tokal varaiyār” (287) eṉṟu ōtuta liṉ, ummai āṇṭut tokkateṉka. iraṇṭāṉum, palavāṉum peyarai yaṭukki, oru coṟ pōla oruviṉaiyāṉ muṭikkum vaḻi, ummaittokai yeṉka. īṇṭut taṉittaṉi viṉaikoṇṭu ummai pirintu niṉṟē poruḷpaṭum coṟkaḷ ceyyuḷakattu eñci niṉṟataṉai eñciṟṟeṉka.
aḵtaṟṟākak, kālamum viṉaiyum ottalvēṇṭum eṉṟa teṉṉai? cāttaṉ vantāṉ, koṟṟaṉ varum eṉavum, cāttaṉ vantāṉ, koṟṟaṉ pōm eṉavum, kālamum viṉaiyum ovvāmaiyum varumā leṉiṉ, avai ummai yeñciya collaṉmai varukiṉṟa cūttirattāṉ viḷaṅkum.	(37)
ecca ummaikaḷil varum kāla mayakkam
430.	taṉmēṟ ceñcol varūuṅ kālai
	nikaḻuṅ kālamoṭu vārāk kālamum
	iṟanta kālamoṭu vārāk kālamum
	mayaṅkutal varaiyār muṟainilai yāṉa.
mēṟ collappaṭṭa ummaip poruṭkaṇ varum vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ummaip poruṭkaṇ ummai koṭātu ceñ collākivariṉ, avaṟṟuḷ nikaḻkālattōṭu etirkālamum, iṟanta kālattōṭu etirkālamum mayaṅkutal nīkkār, muṟai piṟaḻāmal niṟkum vaḻi, e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉ vārāniṉṟāṉ, koṟṟaṉ varuvaṉ, pōm; cāttaṉ vantāṉ, koṟṟaṉ varuvaṉ, pōm eṉa ivai ummai koṭāmaṟ poruḷpaṭṭavāṟum, kālamun toḻilum mayaṅkiyavāṟum kaṇṭu koḷka.
aḵtēl, cāttaṉum vārā niṉṟāṉ, koṟṟaṉum varuvaṉ eṉa ummai koṭuttum vaḻakku nikaḻumāleṉiṉ, ummai koṭukkiṉṟatu poruḷ vēṟṟumai uṇartaṟkaṉṟē; atu koṭākkālum poruḷ iṉitu viḷaṅkumāyiṉ, koṭuttataṉāṟ payaṉiṉṟeṉka. ivvāṟu ceyyuḷakattuvariṉ, icainiṟaittaṟ poruṭṭu vantateṉka.	(38)
eṉaveṉeccattiṉ muṭipu
431.	eṉaveṉ ṉeccam viṉaiyoṭum muṭimē.
eṉaveṉ eccamuṭipu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) eṉaveṉṟu collappaṭṭa eccam viṉaiyoṭum muṭiyum, e-ṟu. ummaiyāṟ peyaroṭum muṭiyumeṉṟu koḷka. muṭitalāvatu avaṟṟaic cārntu niṉṟu poruḷai uṇarttutal. muṭital eṉiṉum, toṭarta leṉiṉum okkum.
(e-ṭu.) “vīṭuṇarn tōrkkum viyappāmā linniṉṟa, vāṭaṉ mutiyāḷ vayiṟṟiṭaṅ-kūṭār, perumpaṭai veḷḷam neritaravum pērā, irumpuli cēnta viṭam” (puṟappo. vañcip.19) eṉpataṉuḷ irumpuli cēnta viṭameṉa viyappāmā leṉap poruḷuraikka vēṇṭutaliṉ, eṉa eṉpatu eñci niṉṟu viyappeṉpataṉoṭu toṭarntatu. itu viṉai. ‘pirinilai viṉaiyē’ (423) eṉṉuñ cūttirattuḷ, ‘kuṟippē yicaiyē yāyīraintum’ eṉṟavaḻik, kuṟippē, icaiyē yeṉa av vīraintumeṉap poruḷuraikka vēṇṭutaliṉ, eṉa eṉpatu eñci niṉṟatu, īrain teṉṉum peyaroṭu muṭintatu.	(39)
ēṉai eccaṅkaṭku muṭipu
432.	eñciya mūṉṟum mēlvantu muṭikkum
	eñcuporuṭ kiḷavi ilaveṉa moḻipa.
colleccattiṟkum, kuṟippeccattiṟkum, icai yeccattiṟkum uriyatoru marapu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēlatikarikkappaṭṭa pattaṉuḷḷum muṭivu collātu oḻinta mūṉṟu collum vantu muṭikkum coṟkaḷai eñciniṟṟalila, e-ṟu.
eṉavē, muntuṟṟa ēḻu collum vantu muṭikkum coṟkaḷai yuṭaiya eṉpatūum, ivai niṉṟavāṟṟāṟ poruḷ vēṟupaṭūum eṉpatūuṅ kūṟiyavāṟām eṉṟavāṟu. itaṉ poruḷ varukiṉṟa cūttirattāṉ viḷaṅkum.	(40)
ituvumatu
433.	avaitām,
	tattaṅ kuṟippiṉ eccam ceppum.
ituvumatu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭa mūṉṟu collum vanta collai yuṭaiya vallavāyiṉum, tattaṅ kuṟippiṉāṉ eñciya poruṇmaiyai uṇarttum, e-ṟu.
utāraṇam ciṟappuc cūttirattuṭ kāṭṭutum.	(41)
colleccam
434.	colleṉ eccam muṉṉum piṉṉum
	collaḷa valla teñcutal iṉṟē.
colleccam āmāṟuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) col eṉṉum eccam accollāvataṟku muṉṉum piṉṉum maṟṟoru col eñciniṟṟa lilatu, e-ṟu.
eṉavē, accolliṉāṉē uyttuṇarntu koḷḷap piṟitoru poruḷ varum eṉṟavāṟām.
(e-ṭu.) ‘neṭumpuṉaluḷ vellu mutalai yaṭumpuṉali, ṉīṅki ṉataṉaip piṟa’ (kuṟaḷ. 495) “kālāḻ kaḷari ṉariyaṭuṅ kaṇṇañcā, vēlāṇ mukatta kaḷiṟu” (kuṟaḷ. 500) eṉṟavaḻit, tamatu nilattil eḷiyārum valiyarāvar; piṟar nilattil valiyārum eḷiyarāvar eṉṉum poruṇmai iccoṟṟāṉē yuṇarttaliṟ colleccamāyiṟṟu.	(42)
kuṟippeccam
435.	avaiyal kiḷavi maṟaittaṉar kiḷattal.
iṉik kuṟippeccam uṇarttaṟpālatu. atu ‘teripu vēṟu nilaiyalum kuṟippiṟ ṟōṉṟalum, irupāṟṟeṉpa poruṇmai nilaiyē’ eṉap peyariyaluḷ (cū. 13) ōtutalāṉ, ataṉkaṇ cila coṟ kaḷai marapu vaḻuvamaikka vēṇṭutaliṉ, avaiyamaiyumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaikkaḷattu vaḻakkamallāta collai maṟaittup piṟavāypāṭṭāṉ moḻika, e-ṟu.
(e-ṭu.) maṟaittuc collutal iruvakaippaṭum; maṅkala marapiṉāṟ kūṟutalum, iṭakkaraṭakkik kūṟutalumeṉa. maṅkala marapiṉāṟ kūṟuvatu:- cettārait tuñciṉāreṉṟum, ōlaiyait tirumukam eṉṟuṅ kūṟutal. ivai avaikkaḷattup paṭṭāṅkuk kūṟiṟ kuṟṟampayakkumātaliṉ, avvāṟu kūṟiṉār eṉka. iṭakkaraṭakkik kūṟutal kaṇkaḻīi varutum, kālmēl nīr peytum eṉap piṟavāypāṭṭāṉ, kūṟa varum poruṇ maiyai maṟaittuc collutal. ivai vēṟoṉṟaik kuṟittuk kūṟutaliṟ, kuṟippeccamāyiṉa.	(43)
mēlataṟkoru puṟanaṭai
436.	maṟaikkuṅ kālai marīiya torāal.
mēlataṟku oru puṟanaṭai uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) avaikkaḷattu allāta coṟkaḷai maṟaittuc colluṅ kāl, av vakkālattu maruvip pōnta collai maṟaiyā toḻika, e-ṟu.
(e-ṭu.) maruvip pōntaṉa :-āppi, kōmūttiram eṉṟāṟ pōlvaṉa.		(44)
orucār kuṟippeccam
437	ītā koṭuveṉak kiḷakkum mūṉṟum
	iraviṉ kiḷavi ākiṭaṉ uṭaiya
	avaṟṟuḷ,
	īyeṉ kiḷavi iḻintōṉ kūṟṟē
	tāveṉ kiḷavi oppōṉ kūṟṟē
	koṭuveṉ kiḷavi uyarntōṉ kūṟṟē.
ituvum orucār kuṟippeccam uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ī, tā, koṭu eṉṉuñ coṟkaḷ oru paṟavaiyiṉ peyarum, toḻiṟ poruṇmaiyum, koṭumaiyum ātalaṉṟi, irappōṉ kūṟṟātalum uriya. avaṟṟuḷ, ī eṉpatu iḻintōṉ kūṟṟu eṉpatūum, tā eṉpatu oppōṉ kūṟṟu eṉpatūum, koṭu eṉpatu uyarntōṉ kūṟṟu eṉpatūum uṇarttum, e-ṟu.
ic coṟkaḷtammāṉē iḻintāṉ, oppāṉ, mikkāṉ eṉṉum poruṇmai, eñciniṟṟaliṟ kuṟippeccamāyiṟṟu.	(45)
mēlataṟkoru vaḻuvamaiti
438.	koṭuveṉ kiḷavi paṭarkkai yāyiṉum
	taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟuṅ kuṟippiṉ
	taṉṉiṭat tiyalum eṉmaṉār pulavar.
mēlataṟkoru vaḻuvamaiti uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟ collappaṭṭavaṟṟuḷ, koṭu eṉṉuñ col paṭarkkaiyāyiṉum, taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟuṅ kuṟippiṉāṟ ṟaṉṉiṭat tiyalum eṉṟu colluvar pulavar, e-ṟu.
taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟutaliṉ kuṟippeccamāyiṟṟu. ic cūttirattāṉum kuṟippeccam atikārappaṭṭavāṟu kaṇṭukoḷka.	(46)
icaiyeccam
439	peyarnilaik kiḷaviyiṉ āa kunavum
	ticainilaik kiḷaviyiṉ āa kunavum
	toṉṉeṟi moḻivayiṉ āa kunavum 
	meynnilai mayakkiṉ āa kunavum
	mantirap poruḷvayiṉ āa kunavum
	aṉṟi aṉaittum kaṭappā ṭilavē.
atikāra muṟaiyāṉ icaiyeccamāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) peyarnilaik kiḷavikaḷiṉākuñ collum, ticai nilaik kiḷavikaḷi ṉākuñ collum, paḻamaittāki neṟippaṭa varuñ colliṉākuñ collum, poruṇilai mayakkiṉākuñ collum, mantirap poruḷvayiṉākuñ collum avvaṉaittum ic coṟkup poruḷ itu veṉṉum niyamam ila, e-ṟu.
eṉavē, taṉporuḷ oḻiyap piṟitu poruḷumpaṭum eṉṟavāṟām. orucol iraṇṭuporuḷpaṭa niṉṟavaḻi, oru poruḷai yuṇarttum icai eñci niṟkumaṉṟē. aḵtu icai yeccamāvatu eṉṟu koḷka. ākuñcol eṉṟamaiyāṉ, ēṟpaṉa koḷḷappaṭum.
icaiyeccam aintu vakaiyeṉpatu pōntatu. avaṟṟuḷ, ‘peyar nilaik kiḷaviyiṉākuvaṉa’ vēṅkai eṉpatu orumarattiṟkup peyarāyi ṉum, pulikkum peyarāyiṟṟu. atuvumaṉṟik kaivēm eṉṉum poruḷum paṭṭatu. ivvāṟu oru colliṉāṉē piṟituporuḷ uṇariṉ, atai yuṇarttum ōcai eñciniṉṟa teṉakkoḷka.
itu palaporuḷorucol aṉṟō eṉiṉ, ām; pala poruṭkaṇ orucol varutaṟku ilakkaṇam īṇṭu uṇarttukiṉṟatu. eṉṉai uṇarttiyavāṟu eṉiṉ, vēṅkai eṉṉuñ col, pulip poruṇmai yuṇarttiṟṟāyiṉ, marap poruṇmai yuṇarttum col yātu eṉa orukaṭā varum. akkaṭā vēṅkai eṉṉum colliṉkaṇṇē marap poruṇmaiyai uṇarttuvatōr ōcai eñciniṉṟa teṉiṉallatu viṭaipeṟātām. ataṉāṉē ilakkaṇa muṇarttiyavāṟu aṟintu koḷka.
‘ticainilaik kiḷaviyi ṉākunavum’ eṉpatu centamiḻ nāṭṭu vaḻaṅkuñ col ticaic collākiyavaḻip poruḷ vēṟupaṭutal. karai eṉpatu varampiṟkup peyarāyiṉum, karunāṭar viḷittaṟkaṇ vaḻaṅkupa.
‘toṉṉeṟimoḻi’ yeṉṟataṉāṉ muntuṟṟa vaḻakkākit toṭarvu paṭṭuc ceyyuḷakattiṉum, paravai vaḻakkiṉum varun toṭarmoḻi eṉṟu koḷḷappaṭum. ‘kuṉṟēṟāmā’ eṉṟavaḻi, kuṉṟu, ēṟu, ā, mā eṉavum paṭum; kuṉṟiṉ kaṇ ēṟāniṉṟa āmā eṉavum paṭum; kuṉṟiṉ kaṇ ēṟā mā eṉavum paṭum. ivvāṟu varum poruṭkellām ittoṭarmoḻi tāṉē collāki itaṉkaṇ icai vēṟupaṭṭup poruḷ vēṟuṇartta liṉ, apporuṇmaikaḷai yuṇarttum icai eñciniṉṟatu. “kātaṟ koḻunaṉaip pirintala reytā-mātark koṭuṅ kuḻai mātavi taṉṉoṭum” (cilap. 5-189) eṉṟavaḻi, ic collellām kurukkattikkum aṭaiyāki mātavi eṉṉum oru peṇpāṟkum aṭai yākip poruḷ vēṟupaṭutaliṉ, icai yeccamāyiṟṟu. itu taṉimoḻi yākiya peyarnilaik kiḷaviyiṉ aṭaṅkāmaiyiṉ, toṭarmoḻi yeṉṟu vēṟōtiṉār.
‘meynnilai mayakkamāvatu’ poruṇilaimai mayakkaṅ kūṟutal. “kurukukaru vuyirppa, orutaṉi yōṅkiya tirumaṇik kāñci” (maṇi. kātai.1) eṉṟavaḻik kuruku eṉpatu mātaviyeṉṉuṅ koṭikkum peyarātaliṉ, ap peyaruṭaiyataṉaik kuruku eṉṟār. kāñci eṉpatu mēkalaikkup peyarātaliṉ, atu maṇikkāñci eṉṟoṭṭi maṇimēkalai yeṉpāḷ mēl vantatu. ivvāṟu poruṇilai mayaṅka varuvaṉavum icaiyecca mām eṉṟavāṟu.
‘mantiram eṉpatu’ piṟaraṟiyāmal tammuḷḷār aṟiya maṟaittuk kūṟuñ col. ataṉkaṇ ākuvaṉa, ulakiṉuḷ vaḻaṅkukiṉṟa poruṭkut tām aṟikuṟiyiṭṭu āṇṭuvaruṅ kuḻuviṉvanta kuṟinilai vaḻakku. atu veḷippaṭṭa collāṉ uṇarum poruṭku maṟaittup peyariṭutalum, eḻuttiṟkup piṟapeyariṭṭu vaḻaṅkutalum eṉa iruvakaip paṭum. ivaiyum poruḷ vēṟupaṭutti vaḻaṅkutaliṉ icaiyeccamāyiṉa. avaṟṟuḷ, poruṭku vēṟu peyariṭṭaṉa :- vaṇṇakkar kāṇattai nīlam eṉṟalum, yāṉaippākar āṭaiyaik kārai eṉṟalum mutalāyiṉa. eḻuttiṟku vēṟu peyariṭṭu vaḻaṅkumāṟu:- “maṇṇaic cumantavaṉṟāṉum varatarācaṉ makaṉṟāṉum, eṇṇiya varakālimūṉṟu miraṇṭu maramum ōryāṟum, tiṇṇa maṟiya vallārkkuc civakatiyaip peṟalāmē.” itaṉuḷ maṇṇaic cumantavaṉ-na, varatarācaṉ makaṉ-ma, varakāli mūṉṟu-ci, iraṇṭu maram-vā, ōryāṟu-ya eṉakkūṟa, namaccivāya eṉap poruḷāyiṟṟu. piṟavum aṉṉa.	(47)
ituvumatu
440.	ceyyāy eṉṉum muṉṉilai viṉaiccol
	ceyyeṉ kiḷavi ākiṭaṉ uṭaittē.
itu viṉaiccoṟku uriyatoru vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceyyāy eṉṉum āy īṟṟu muṉṉilai viṉaiccol, cey eṉṉum ēval kuṟitta viṉaiccollumāki varum, e-ṟu.
(e-ṭu.) nī em illattu uṇṇāy eṉṟavaḻi, uṇṇāmaiyaik kuṟittalē yaṉṟi uṇka eṉpatum kuṟittavāṟu kaṇṭukoḷka. ivvāṟu varuvatum icaiyeccam.
iṉṉum iccūttirattiṟkup poruḷ ceyyāy eṉṉum viṉaiccol cey eṉak kuṟaintu niṟkavum peṟum eṉṟavāṟu. uṇṇāy eṉpatu uṇ eṉavarum.	(48)
muṉṉilai viṉaiccoṟkuriya marapu
441.	muṉṉilai muṉṉar īyu mēyum
	muṉṉilai marapiṉ meyyūrntu varumē.
ituvum muṉṉilai viṉaiccoṟkaṇ varuvatoru vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṉṉilai viṉaiccoṟkaṇ īkāramum-makaramūrnta ēkāramum muṉṉilai marapiṉaiyuṭaiya meyyai ūrntuvarum, e-ṟu.
muṉṉilai marapiṉ meyyāvaṉa uṇ, tiṉ eṉṉuñ coṟkaṇ īṟṟeḻuttoṭu pālkāṭṭum eḻuttiṉaip puṇarkka iṭaiyē varum meyyeḻuttu.
(e-ṭu.) “ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārō” (akam. 46) “aṭṭi lōlai toṭṭaṉai niṉmē” (naṟ. 300) “iṉṉātuṟaivi yarumpaṭar kaḷaimē” (puṟam. 145) eṉavarum. mēl ōtappaṭṭa i, ai, āy aṉṟi ivaiyuñ ciṟupāṉmai varumeṉak koḷka.	(49)
viṉaiccoṟkaḷukkuriya vaḻuvamaiti
442.	kaṭicol lillaik kālattup paṭiṉē.
itu viṉaiccoṟkaṇ varuvatoru vaḻuvamaiti uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) mēṟcollappaṭṭa ilakkaṇattāṉ vantila eṉak kaṭiyappaṭā; av viṉaiccoṟkaḷ kālattoṭu poruntiṉ, e-ṟu.
kālamāvatu iṟantakālam, nikaḻkālam, etirkālam. kālap poruṇmai mayaṅkāmal variṉ, īṟu tiriyiṉum amaika eṉṟavāṟu.
(e-ṭu.) “maṟampāṭiya pāṭiṉiyummē, pēruṭaiya viḻukkaḻañciṟ, cīruṭaiya viḻaipeṟ ṟiciṉē, iḻaipeṟṟa pāṭiṉikkuk, kuralpuṇarcīr koḷaival pāṇmaka ṉummē, eṉavāṅku, oḷḷaḻaṟ purinta tāmarai, veḷḷi nārāṟ pūppeṟ ṟiciṉē.” (puṟam. 11) eṉpataṉuṭ paṭarkkai viṉaic col īṟutirintu niṉṟatu, kālapporuṇmai vaḻuvāmaiyiṉ, kuṟṟamiṉṟāyiṟṟu.
“ārama ralaṟat tākkit tērō, ṭavarppuṟaṅ kāṇēṉāyiṟ ciṟanta, pērama ruṇka ṇivaḷiṉum pirika” (puṟam. 71) eṉavum, “muṟai tirintu, melikōl ceytē ṉākuka” (puṟam. 71) eṉavum taṉmaikkaṇ etirkālaṅ kuṟitta vañciṉam viyaṅkōḷ vāypāṭṭāṉ vantaṉa.
“pakalē palaruṅ kāṇa nāṇviṭ, ṭakalvayaṟ paṭappai yavarūr viṉavic, ceṉmō vāḻi tōḻi paṉṉāṭ, karuvivāṉam peyyātāyi ṉum, aruvi yārkkum kaḻaipayi ṉaṉantalai, vāṉṟōy māmalaik kiḻavaṉaic, cāṉṟō yallai yeṉṟaṉam varaṟkē” (naṟ. 365) eṉṟavaḻic celvēmō eṉaṟpālatu ceṉmō eṉa vantatu. piṟavumaṉṉa.
iccūttirattiṟkup piṟavāṟṟāṟ poruḷuraippavāleṉiṉ, viṉaic coṟṟiripu atikārappaṭṭu varutalāṉum, ‘kālattuppaṭiṉē’ eṉṟamaiyāṉum piṟavāṟṟāṉuraippatu poruḷaṉṟeṉka.	(50)
kuṟaiccol
443.	kuṟaiccoṟ kiḷavi kuṟaikkumvaḻi aṟital.
kuṟaic collāmāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) yātāṉumoru collaik kuṟaikka vēṇṭuvaḻik kuṟaikka vēṇṭumiṭamaṟintu kuṟaikka, e-ṟu.
atu talaikkuṟaittalum, iṭaikkuṟaittalum kaṭaikkuṟaitta lum eṉa mūvakaippaṭum.
(e-ṭu.) ‘maraiyitaḻ puraiyu mañceñ cīṟaṭi’ eṉṟavaḻit, tāmarai yeṉpatu talaikkuṟaintu niṉṟatu. ‘akaliru vicumpi ṉāal’ (malaipaṭu. 100) eṉṟavaḻi āral eṉpatu iṭaik kuṟaintu niṉṟatu. ‘nīluṇṭukilikai’ eṉṟavaḻi) nīlam eṉpatu kaṭaik kuṟaintu niṉṟatu.
tokukkumvaḻit tokuttal eṉpataṉōṭu itaṉiṭai vēṟupā ṭeṉṉai yeṉiṉ, āṇṭuvirintu niṉṟa coṟṟokukka vēṇṭuvaḻit tokukkumāṟu kūṟiṉār. īṇṭu, iyaṟkaiyiṟ kuṟaitaliṟ kuṟaiccol leṉṟār.	(51)
mēlataṟ koru puṟanaṭai
444.	kuṟaintaṉa vāyiṉum niṟaippeya riyala.
mēlataṟkoru puṟanaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) kuṟaiccoṟkiḷavi kuṟaintu niṉṟaṉavāyiṉum, poruḷ vēṟupaṭā niṟainta peyariyala, e-ṟu.
utāraṇam mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa.
ivviti mēl vikārappaṭṭa coṟkum okkum eṉṟu koḷka.	(52)
iṭaiccoṟkaḷ poruḷ vēṟupaṭuppaṉa
445.	iṭaiccol lellām vēṟṟumaic collē.
iṭaiccoṟkaṇ eñci niṉṟatoru poruḷ nikaḻcci uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) iṭaic coṟkaḷ ellām vēṟṟumaic collām, e-ṟu.
eṉpatu eṉ coṉṉavāṟōveṉiṉ, peyarum, viṉaiyum pōlap poruḷai nērkāṭṭātu, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ eṉṉum vēṟṟumai yurupupōla, vēṟupaṭṭa poruḷaik kuṟittu niṟṟaliṉ, iṭaiccollum poruḷ vēṟupaṭukkuñ col eṉappaṭum; poruḷuṇarttuñ colleṉap paṭā. maṉ eṉpatu kaḻiviṉum, ākkattiṉum, oḻiyicai yiṉum vantavaḻit, tāṉiṭaippeṟṟu nilaimoḻiyiṉ vēṟupaṭṭa poruḷaik kuṟittu niṉṟatallatu, apporuṭku vācakamaṉṟi niṉṟamai kaṇṭu koḷka. piṟavumaṉṉa.	(53)
uriccoṟkaḷum poruḷ vēṟupaṭuppaṉa
446.	uriccoṉ maruṅkiṉum uriyavai uriya.
uriccol maruṅkiṉum iṭainiṉṟu poruḷuṇarttuñ colluḷa eṉpatu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) uriccolliṭattum vēṟṟumai yurupupōla apporuḷ vēṟupaṭuttaṟkuriyavai uriyavām, e-ṟu.
atu, naṉi eṉpatu uṟuvum, tavavumpōla mikuti kuṟittu variṉum, uṟuvaṉa, tavavaṉa, eṉapporuḷuṇara vārātu, iṭaic coṟ pōlak kuṟippiṉāṉ mikuti yuṇarttutaliṉ, ituvum poruḷ vēṟupaṭukkuñ collāyiṉallatu, poruḷuṇara vārāmai kaṇṭukoḷka. piṟavum aṉṉa.	(54)
viṉaiyeccattiṟkuriya vēṟupāṭu
447.	viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya.
viṉaiyeccattiṟkuriyatoru vēṟupāṭu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) viṉaiyeccaccollum vēṟuvēṟākiya pala ilakkaṇattai yuṭaiya, e-ṟu.
vēṟukuṟiya eṉṉātu palkuṟiya eṉṟatu collāṉum, poruḷā ṉum vēṟupaṭum eṉpatu aṟivittaṟkeṉak koḷka. collāṉ vēṟupaṭutalāvatu potuvakaiyāṉ eṭuttu ōtiya ceytu, ceyyū eṉpaṉa, ukara ūkāra īṟāki varutalēyaṉṟip, piṟavīṟṟāṉum varutalum, eccac collāki varaṟpālatu muṟṟuc collāki varutalum. poruḷāṉ vēṟupaṭutalāvatu oruvāypāṭṭāṉ uṇarum poruḷai maṟṟoru vāypāṭṭāṟ kūṟutalum, ellā viṉaiyeccamum pirittu nōkku vārkkup perumpāṉmaiyum vēṟṟumaip poruḷākit tōṟṟutalum.
avaiyāmāṟu:- ceyteṉeccattukkaṇ ōṭi, pōy eṉavum, ceyyū eṉpataṉkaṭ ceyyā eṉavum varuvaṉa īṟuvēṟupaṭṭu vantaṉa.
‘mōyiṉaḷ uyirttakālai’ (akam. 5) eṉavum, “oliciṉai vēṅkai koykuvam ceṉṟuḻi” (akam. 48) eṉavum, kaṇṇiyaṉ villaṉ (kali. 37) varumeṉavum varum. ivai viṉaiyeccamuṟṟāki vantaṉa. ivaṟṟuḷ, mōntu eṉpatu mōyiṉaḷeṉavum, koyya veṉpatu koy kuvameṉavum, kaṇṇiyaṇintu villaiyēnti yeṉpaṉa kaṇṇiyaṉ villaṉ eṉavum muṟṟuvāypāṭṭāṉ variṉu meccap poruṇmaiya vākaliṉ viṉaiyeccameṉappaṭṭaṉa.
aḵtēl, muṟṟeṉpatoṉṟillaiyāl, muṟṟum eccapporuṇ maittāka varutaliṉ? eṉiṉ, aḵtāmiṭaṉumākātaviṭaṉum aṟital vēṇṭumeṉpatu varukiṉṟa cūttirattāṉ viḷaṅkum. “uraṟkāl yāṉai yoṭittuṇ ṭeñciya - yāa variniḻal ṟuñcum” (kuṟun. 232) eṉṟavaḻi uṇṭeṉpatu viṉaimutal viṉaiyoṭu muṭiyāmaiyiṉ, uṇṇa veṉat tirittal vēṇṭiṟṟu. innikaraṉa īṟutirintaṉa. maruntuṇṭu nōy tīrntāṉ, maḻai peyya maraṅkuḻaittatu eṉpaṉavaṟṟaip pirittunōkka, maruntuṇṭalāṉ, maḻaipeytalāṉ eṉa vēṟṟumaipporuḷpaṭṭaṉa.
aḵtēl, ivai vēṟṟumai mayaṅkiyaluṭ kūṟappaṭṭaṉa vaṉṟō veṉiṉ, āṇṭu vēṟṟumaipporuḷ viṉaiccollāṉum viḷaṅku meṉa ataṉ ilakkaṇaṅkūṟiṉār. īṇṭu viṉaiyeccam vēṟṟumaip poruḷ paṭumeṉṟu itaṉ ilakkaṇaṅ kūṟiṉāreṉka. viṉaiyeñcu kiḷaviyumeṉṟa ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu.	(55)
mēlataṟkoru puṟanaṭai
448.	uraiyiṭat tiyalum uṭaṉilai yaṟital.
mēlataṟkoru puṟanaṭai yuṇarttuta ṉutaliṟṟu
(i-ḷ.) uraiyeṉpatu toṭarmoḻi. muṟṟuccol eccamāki varutalum, viṉaiyeccamīṟutiritalum, toṭarmoḻikkaṇ muṭikkum colloṭu kūṭiniṉṟa nilaimaiyai yaṟintu koḷka, e-ṟu.
“mōyiṉa ḷuyirttakālai” (akam. 5) eṉṟavaḻi, uyirttaleṉṉum viṉai yoṭu niṟṟaliṉ mōyiṉaḷeṉpa teccamāyiṟṟu. allātavaḻi muṟṟāyē niṟkum. ñāyiṟu paṭṭu vantāṉ eṉṟavaḻi, vantāṉ eṉpataṟkup paṭṭeṉpa tiyaiyāmaiyiṟ paṭa eṉat tirittal vēṇṭiṟṟu. piṟavumaṉṉa.	(56)
kuṟippiṉ poruḷtaruvaṉa
449.	muṉṉatti ṉuṇaruṅ kiḷaviyu muḷavē
	iṉṉa veṉṉuñ coṉmuṟai yāṉa.
maṉakkaruttiṉāṟ poruḷuṇarumiṭa muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) colliṉāṉaṉṟi ittaṉmaiyaveṉṉuñ colliṉatu toṭarccikkaṇ maṉakkuṟippiṉāṟ poruḷuṇarappaṭum collum uḷa, e-ṟu.
ummai iṟantatu taḻīiya eccavummai. “toṭi nōkki meṉ ṟōḷu nōkki aṭinōkki, yaḵtāṇ ṭavaḷcey tatu” (kuṟaḷ. 1279) eṉṟavaḻi, iruppōmāyiṉ, vaḷai kaḻaṉṟu tōḷmeliyumeṉak karuti, naṭakka vallīrākal vēṇṭumeṉa aṭiyai nōkkiṉāḷātalāṉ, uṭaṉpōtaṟkuk karutiṉāḷeṉa ipporuḷellām avaḷ kuṟippiṉā ṉuṇara niṉṟavāṟu kaṇṭukoḷka.
itu colliṉāṉuṇarāmaiyāṉ eṭuttōtal vēṇṭiṟṟu. piṟavum innikaraṉa aṟintukoḷka.	(57)
oruporuḷ irucol vaḻuvala
450.	oruporu ḷirucoṟ pirivila varaiyār
ceppuvaḻu vamaittalai nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) oruporuḷmēl iraṇṭucoṟ piriviṉṟi variṉ nīkkappaṭā, e-ṟu.
“uyarntōṅku perumalai” (maṇi. 22-11), “ucci mīmicai”, “nilattu vaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟalāṉa” (peya. 40) eṉpaṉa. “pirivila” eṉṟataṉāṉ oṭṭiniṟṟal vēṇṭum.	(58)
orumaicuṭṭiya peyar paṉmaip poruḷpaṭal
451.	orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi
	paṉmaik kāku miṭaṉu māruṇṭē.
orumaippeyar paṉmaipporuḷuṇarttumāṟu uṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) orumaikuṟitta peyarccol paṉmaikkākum iṭaṉumuṇṭu, e-ṟu.
“pulaiya ṉeṟinta pūcaṟ ṟaṇṇumai-ēva liḷaiyar tāy vayiṟu karippa” (akam.59) eṉṟavaḻit tāyareṉal vēṇṭumāyiṉum, tāy eṉpatu paṉmai kuṟittu niṉṟatu.	(59)
muṉṉilaikkaṇ varum orumai paṉmaipporuḷpaṭal
452.	muṉṉilaic cuṭṭiya orumaik kiḷavi
	paṉmaiyoṭu muṭiyiṉum varainilai yiṉṟē
	āṟṟuppaṭai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum.
iḵtu orumai paṉmai mayakka muṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) muṉṉilaiyaik kuṟitta orumaiccol paṉmaiyoṭu muṭiyiṉum nīkkappaṭātu ataṉai āṟṟuppaṭukkumvaḻi pātukāttuk kūṟuka, e-ṟu.
āṟṟuppaṭaimaruṅkiṟ pōṟṟalvēṇṭum eṉavē, aḵtallāta vaḻip pōṟṟāmaiyuṅ kūṟappaṭumāyiṟṟu. āṟṟuppaṭai maruṅkiṟ pōṟṟalāvatu:- perumpāṇāṟṟuḷ, “pulleṉyākkaip  pulavuvāyp pāṇa” (22),  eṉa aṇmai viḷiyēṟṟu muṉṉilaikuṟittu niṉṟa orumaip peyar “nīyirum, palvēṟ ṟiraiyaṟ paṭarkuvi rāyiṉ” (28, 37)  eṉap paṉmaiyoṭu muṭintatu.
kūttarāṟṟuppaṭaiyuḷ, “kalampeṟu kaṇṇuḷa rokkaṟ ṟalaiva” (malaipaṭu. 50) eṉa aṇmaiviḷiyēṟṟu muṉṉilai kuṟittu niṉṟa orumaippeyar “nīyirum naṉṉaṟ paṭarnta koḷkaiyoṭu, uḷḷiṉir cēṟirāyiṉ” (malaipaṭu. 64, 65) eṉap paṉmaiyoṭu muṭintatu. ivvāṟu varuṅkāṟ kūttarum pāṇarum viṟaliyarumāki yāṇṭuc celvār palarā yuḻiyē varappeṟuvateṉṟum; taṉiyoruvaṉāyiṉ mayaṅkappeṟāteṉ ṟuṅ koḷka.
iṉi, āṟṟuppaṭai yallātavaḻip palar il vaḻiyum mayaṅkap peṟum.
“kuṟippēval ceyaṉmālaik koḷainaṭai yantaṇīr
vevviṭaic celaṉmālai yoḻukkattī rivviṭai
eṉmaka ḷoruttiyum piṟaṇmaka ṉoruvaṉum
tammuḷē puṇarnta tāmaṟi puṇarcciyar
aṉṉā riruvaraik kāṇirō peruma!’’ 	(kalit.9)
eṉavum,
“maṟapparu kāta livaḷīṇ ṭoḻiya
iṟappat tuṇintaṉir kēṇmiṉ maṟṟaiya’’	(kalit.2)
eṉavum,
“eṉṉīr aṟiyātīr pōla ivaikūṟal
niṉṉīra valla neṭuntakāy’’	(kalit.6)
eṉavum varum.	(60)
piṟavumaṉṉa.
atikārap puṟanaṭai
453.	ceyyuṇ maruṅkiṉum vaḻakkiyaṉ maruṅkiṉum
	meypeṟak kiḷanta kiḷavi yellām
	palvēṟu ceytiyi ṉūṉeṟi piḻaiyātu
	colvarain taṟiyap pirittaṉar kāṭṭal.
ivvatikārattuḷōtappaṭṭa ellāc coṟkum puṟanaṭai yuṇarttutal nutaliṟṟu.
(i-ḷ.) ceyyuḷiṭattum vaḻakkiṭattum poruḷuṇarac collap paṭṭa coṟkaḷellām īṇṭu ōtiya ilakkaṇattāṉ muṟṟuppeṟṟila vāyiṉum, palavakaippaṭṭa āciriyamata vikaṟpattāṉ varumilakkaṇattiṟ piḻaiyāmal yātāṉumoru collāyiṉum pākupaṭuttuṇarumāṟu vakuttukkāṭṭi yuṇarttuka, nūluṇarntōr, e-ṟu.
piṟanūṉ muṭipiṉāṉ muṭiyiṉum ilakkaṇap piḻaippiṉṟām. e-ṟu.
“koṭuṅkōṟ kōvalar piṉṉiṉ ṟuyttara’
iṉṉē varukuvar tāyar’’ 	(mullaip. 15,16)
eṉṟavaḻi oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaikkiḷaviyi ṉaṭaṅkāmaiyiṉ itaṟkilakkaṇam vēṟu vēṇṭiṟṟu.
“naḷi iru munnīr ēṇi yāka
vaḷiyiṭai vaḻaṅkā vāṉañ cūṭiya
maṇṭiṇi kiṭakkai’’	(puṟam. 35)
eṉṟavaḻiyum, neṭiya valiya nīreṉap peyareccam aṭukki vantatu.
“nellariyu miruntoḻuvar” 	(puṟam. 24)
eṉṉum puṟappāṭṭu muṟṟuppeṟ ṟaṭukkivantatu.
“oṉṉātārk kaṭantaṭūum uravunīr mākoṉṟa
veṉvēlāṉ kuṉṟiṉmēl’’	(kali. 27)
eṉṟa vaḻiyum aṭukkivantatu.
viṉaittokaippuṟattum uvamattokaippuṟattum poru ḷoṟṟumaippaṭātu aṉmoḻittokaiyākic cāṉṟōr ceyyu ḷakattuvariṉ iccūttiramiṭamāka amaittukkoḷka.
“niṉṉa kaṇṇiyum ārmiṭain taṉṟē” (puṟam. 45) eṉpatu niṉṉuṭaiya veṉṉum poruṇmaikkaṇ oṭṭi, avvāypāṭu kuṟittu niṉṟatu. piṟavum eṭuttōtiya ilakkaṇattu māṟupaṭṭu varuvaṉavuḷavēl iccūttirattā ṉamaittukkoḷka.	(61)
oṉpatāvatu eccaviyal muṟṟum
ivviyal cūttiramum uraiyum kiranta (eṇ) vakaiyāṉ 620
tolkāppiyam - collatikāram -
teyvaccilaiyārurai muṟṟiṟṟu

nūṟpā niral
(eṇ : nūṟpā eṇ)

a ā va eṉa-collē	9
a ā va eṉa-paṭarkkai	210
a eṉap piṟattal	106
accak kiḷavikku	95
accam payamili	251
aṭimaṟic ceyti	403
aṭaiciṉai mutaleṉa	26
aṇmaic colliṟku	127
aṇmaic collē	123
attiṇai maruṅkiṉ	213
ataṟkuviṉai yuṭaimaiyiṉ	74
ataṉi ṉiyaṟal	72
atirvum vitirppum	314
atuitu utuveṉa	163
atuccol vēṟṟumai	207
atuveṉ vēṟṟumai	96
antil āṅku	264
annāṟ collum	399
apporuḷ kūṟiṉ	34
am ām em ēm	196
ammakēṭ pikkum	272
amma veṉṉum	149
ammuk kiḷaviyum	225
amartal mēval	376
ayalneṭi tāyiṉ	141
ar ār pa eṉa	200
ariyē aimmai	352
alamaral terumaral	308
avvac colliṟku	291
avvaḻi, avaṉivaṉ	158
avvē, ivveṉa	116
avaṟṟiṉ varūum	286
avaṟṟuḷ, aḻuṅkal	346
avaṟṟuḷ, aṉṉe ṉiṟuti	126
avaṟṟuḷ, i ī yākum	118
avaṟṟuḷ, i u ai ō	117
avaṟṟuḷ, ikumuñ	271
avaṟṟuḷ, iyaṟcol	394
avaṟṟuḷ, iraṅkal	355
avaṟṟuḷ, eḻuvāy	63
avaṟṟuḷ, ceykeṉ	198
avaṟṟuḷ, ceyyum	232
avaṟṟuḷ, taṭaveṉ	319
avaṟṟuḷ, nāṉkē	171
avaṟṟuḷ, niraṉiṟai tāṉē	401
avaṟṟuḷ, nīeṉ kiḷavi	184
avaṟṟuḷ, paṉmai	203
avaṟṟuḷ, pirinilai eccam	424
avaṟṟuḷ, peyareṉap	156
avaṟṟuḷ, mutaṉilai	224
avaṟṟuḷ, muṉṉilaik kiḷavi	217
avaṟṟuḷ, muṉṉilai taṉmai	220
avaṟṟuḷ, yāteṉa varuum	30
avaṟṟuḷ, viṟappē	344
avaṟṟuḷ, viṉaivēṟu	51
avaṟṟuḷ, vēṟṟumait 	408
avaṟṟoṭu varuvaḻi	229
avaitām, tattaṅ kiḷavi	245
avaitām, tattaṅ kuṟippiṉ	433
avaitām, tattam poruḷ	112
avaitām, puṇariyal	247
avaitām, peṇmai	172
avaitām, peyar ai	62
avaitām, muṉmoḻi	414
avaitām, muṉṉum	248
avaitām, vaḻaṅkiyaṉ	110
avaiyal kiḷavi	435
aḷapeṭaip peyarē	131, 137, 145
aḷapeṭai mikūum	121
aḷavum niṟaiyum	113
aṉ āṉ aḷ āḷ	199
aṉmaiyiṉ iṉmaiyiṉ	208
aṉṉa piṟavum aḵṟiṇai	166
aṉṉa piṟavum uyartiṇai	162
aṉṉa piṟavum-kiḷanta	392
aṉṉa piṟavum toṉṉeṟi	98
āō ākum	189
ākkak kiḷavi	22
ākkan tāṉē	21
āka ākal	276
āṅka uraiyacai	273
āṭūu vaṟicol	2
āṇmai cuṭṭiya	177
āṇmai tirinta	12
āṇmai yaṭutta	159
āyeṉ kiḷaviyum	206
ārum aruvum	134
āvō vākum	189
āṟaṉ maruṅkiṉ	97
āṟā kuvatē	77
āṉe ṉiṟuti	128
icaittalum uriya	58
icainiṟai yacainilai	418
icaippaṭu poruḷē	419
icaippicai yākum	307
iṭaiccol lellām	445
iṭaiccoṟ kiḷaviyum	155
iṭaiyeṉap paṭuva	246
itaṉa tituviṟṟu	107
ituceyal vēṇṭum	237
iyaṟkaip poruḷai	19
iyaṟkaiyi ṉuṭaimaiyiṉ	78
iyaṟcol tiricol	393
iyaṟpeyark kiḷaviyuñ	36
iyaṟ peyar ciṉaippeyar	170
iyaṟpeyar muṉṉar	267
iyaipē puṇarcci	306
ir īr miṉ eṉa	218
iraṭṭaik kiḷavi	46
iraṇṭaṉ maruṅkiṉ	90
iraṇṭā kuvatē	69
irutiṇaic coṟkum	168
irutiṇaip pirinta	157
irutiṇai maruṅkiṉ	10
irupeyar palapeyar	412
ilampā ṭoṟkam	356
iṟappiṉ-nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟac	243
iṟappiṉ-nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟā	194
iṟappē yetirvē	241
iṟutiyu miṭaiyum	100
iṟaiccip poruḷvayiṉ	190
iṉṟila vuṭaiya	214
iṉṉa  peyarē	187
iṉaccuṭ ṭillā	18
iṉaitteṉa vaṟinta	31
ītā koṭuveṉa	437
īraḷa picaikkum	277
īṟṟuniṉ ṟicaikkum	282
īṟṟuppeyar muṉṉar	92
ukappē uyartal	302
ucāvē cūḻcci	366
uṇarcci vāyi	389
umun tākum	288
ummai eccam	429
ummai eṇṇiṉ	287
ummai eṇṇum	283
ummai tokka	285
uyartiṇai maruṅkiṉ	416
uyartiṇai maruṅkiṉum	48
uyartiṇai yeṉmaṉār	1
uyāvē yuyaṅkal	365
uriccoṟ kiḷavi	293
uriccol maruṅkiṉum	446
urupu toṭarntaṭukkiya	99
urupeṉa moḻiyiṉum	24
uruvuṭ kākum	296
uraiyiṭat tiyalum	448
uvappē uvakai	303
uvamat tokaiyē	409
uḷaveṉap paṭṭa	148
uṟutava naṉiyeṉa	295
ecca ummaiyum	279
eccam ciṟappē	252
eñciya iraṇṭaṉ	140
eñciya kiḷavi	219
eñciya mūṉṟum	432
eñcu poruṭkiḷavi	280
eṭutta moḻiiṉañ	59
eṇṇuṅ kālai	45
eṇṇē kāram	284
etirmaṟuttu moḻiyiṉun 	104
etirmaṟai eccam	428
epporu ḷāyiṉum	33
eyyā maiyē	338
ellāc collum	151
ellāt tokaiyum	415
ellā meṉṉum	182
ellārum eṉṉum	160
ellē ilakkam	266
evvayiṟ peyarum	66
evvayiṉ viṉaiyum	244
eḻuttuppirin ticaittal	391
eṟṟam niṉaivum	333
eṟṟeṉ kiḷavi	260
eṟuḻvali yākum	384
eṉṟum eṉavum	290
eṉṟeṉ kiḷaviyum	256
eṉaveṉ ṉeccam	431
ēpeṟ ṟākum	301
ēvuṅ kuraiyum	268
ēḻā kuvatē	79
ēṉai uyirē	120
ēṉaik kālamum	242
ēṉaip puḷḷi	125
ēṉai yurupum aṉṉa	108
ēṉai yeccam	226
aintā kuvatē	75
aiyamum karippum	380
aiyuṅ kaṇṇum	102
aiviyap pākum	381
oppil pōliyum	274
orupeyarp potuccol	47
oruporuḷ - ilavē	40
oruporuḷ - kiḷavi	395
oruporu ḷirucol	450
orumai cuṭṭiya ellāp	179
orumai cuṭṭiya peyarnilai	451
orumai yeṇṇiṉ	42
oruvar eṉṉum	185
oruvaraik kūṟum	27
oruviṉai oṭuccol	88
oḻiyicai eccam	427
oṉṟaṟi kiḷavi	8
oṉṟaṟi collē	3
oṉṟaṉ paṭarkkai	211
oṉṟuviṉai maruṅkiṉ	52
ōmpaṭaik kiḷavikku	93
ōytal āytal	326
ōvum uvvum	119
kaṭataṟa eṉṉum	197
kaṭicol lillai	442
kaṭiyeṉ kiḷavi	379
kaṇkāl puṟamakam	80
kaṇṭīr eṉṟā	421
kaṇṇun tōḷum	60
kataḻvum tuṉaivum	313
kampalai cummai	345
kamamniṟain tiyalum	351
karuma mallāc	82
karuvi tokuti	350
kavarpuvirup pākum	358
kavavakat tiṭumē	353
kaḻivē ākkam	249
kaḻumeṉ kiḷavi	347
kaḷḷoṭu civaṇum	165
kaṟuppuñ civappum	368
kaṉṟalum celavum	84
kāppi ṉoppiṉ	70
kālan tāmē	193
kālam ulakam	56
kiḷanta iṟuti	146
kiḷanta valla aṉṉa piṟavum	292
kiḷantavalla vēṟupiṟa	114
kuai āṉeṉa	105
kuṭimai yāṇmai	55
kuttoka varūuṅ	94
kuruvum keḻuvum	298
kuṟittōṉ kūṟṟam	54
kuṟippiṉum viṉaiyiṉum	195
kuṟaiccoṟ kiḷavi	443
kuṟaintaṉa vāyiṉum	444
kūrppum kaḻivum	312
kūṟiya kiḷavi	386
kūṟiya muṟaiyiṉ	67
keṭavaral paṇṇai	317
kēṭṭai eṉṟā	422
koṭuveṉ kiḷavi	438
kollē aiyam	265
cāyal meṉmai	321
citaintaṉa variṉum	398
ciṟappiṉ ākiya	39
ciṉainilaik kiḷavikku	83
cīrtti mikupukaḻ	310
cuṭṭumuta lākiya	38
cuṭṭumutaṟ peyarum	144
cuṭṭumutaṟ peyarē	138
cuṇṇan tāṉē	402
centamiḻ cērnta	396
ceppiṉum viṉāviṉuñ	16
ceppum viṉāvum	13
ceppē vaḻīiyiṉum	15
ceytu ceyyū	222
ceyte ṉeccattu	233
ceyyāy eṉṉum	440
ceyyuṇ maruṅkiṉum	453
ceyappaṭu poruḷaic	240
ceyaṟkaip poruḷai	20
cellal iṉṉal	299
celaviṉum varaviṉum	28
ceḻumai vaḷaṉum	348
cērē tiraṭci	359
colleṉ eccam	434
colleṉap paṭupa	154
ñemirtalum pāytalum	357
takutiyum vaḻakkum	17
tañcak kiḷavi	263
taṭavum kayavum	318
taṭumāṟu toḻiṟpeyarkku	91
tattam eccamoṭu	231
tananu eeṉa	150
tananu eeṉum	406
taṉmēṟ ceñcol	430
taṉmaic collē	41
taṉmai cuṭṭalum	25
taṉmai cuṭṭiṉ	186
tāmeṉkiḷavi	180
tāvē valiyum	340
tāṉeṉ kiḷavi	181
tāṉeṉ peyarum	133
tiṇaiyoṭu paḻakiya	191
tīrtalum tīrttalum	316
tuyaveṉ kiḷavi	364
tuvaṉṟu niṟaivākum	328
tuvaittalum cilaittalum	354
terinilai yuṭaiya	167
teripuvēṟu nilaiyalum	153
tevvuppakai yākum	342
tevukkoḷaṟ  poruṭṭē	341
teḷiviṉ ēvum	258
tēṟṟam viṉāvē	254
toḻiliṟ kūṟum	129
toḻiṟpeya rāyiṉ	135
nampum mēvum	325
naṉṟīṟṟu ēvum	278
naṉṟuperi tākum	339
naṉavē kaḷaṉum	372
nāṉkā kuvatē	73
nikaḻūu niṉṟa	169
niraṉiṟai cuṇṇam	400
nilappeyar kuṭippeyar	161
nilaṉum poruḷum	228
niṟatturu vuṇarttaṟkum	369
niṉṟāṅ kicaittal	57
nīyir nīyeṉa	183
nummiṉ tiripeyar	139
nocivum nuḻaivum	370
pacappuniṟa ṉākum	305
paṭarē uḷḷal	336
paṇpukoḷ peyarum	130, 136
paṇputoka varūum	413
paṇaiyē piḻaittal	335
payappē payaṉām	304
paravum paḻiccum	378
palla palacila	164
pallōr paṭarkkai	221
palavayi ṉāṉum	49
paḻutu payaṉiṉṟē	320
paṉmuṟai yāṉum	227
paṉmai cuṭṭiya	178
paṉmaiyum-ṭilavē	209, 215
paṉmaiyum-yavvē	202, 212
pālaṟi marapiṉ	205
pāṉmayak kuṟṟa	23
piṇṭap peyarum	87
piṇaiyum pēṇum	334
pirinilai viṉāvē	253
pirinilai viṉaiyē	423
piṟitupiṟi tēṟṟalum	101
piṉmuṉ kālkaṭai	223
putitupaṭaṟ poruṭṭē	375
puraiuyar pākum	297
pulampē taṉimai	327
puḷḷiyum uyirum	147
puṉiṟeṉ kiḷavi	371
peṇmaic ciṉaippeyar	173
peṇmai cuṭṭiya ellā	176
peṇmai cuṭṭiya ciṉai	174
peṇmai cuṭṭiya vuyar	4
peṇmai muṟaippeyar	175
peyarnilaik kiḷavi	68
peyarnilaik kiḷaviyiṉ	439
peyari ṉākiya	65
peyareñcu kiḷavi	426
peyareñcu kiḷaviyum	230
pēenām urumeṉa	361
paiyuḷuñ ciṟumaiyum	337
poruṭkut tiripillai	388
poruṭkupporuḷ	387
poruṭeri maruṅkiṉ	404
poruṇmai cuṭṭal	64
poruṇmai teritalum	152
poruḷoṭu puṇarā	35
poṟpē polivu	331
makaṭūu maruṅkiṟ	188
matavē maṭaṉum	373
mallal vaḷaṉē	300
maḻavum kuḻavum	309
maṟṟeṉ kiḷavi	259
maṟṟaiya teṉṉum	261
maṟaikkuṅ kālai	436
maṉṟaveṉ kiḷavi	262
maṉṉāp poruḷum	32
mātar kātal	324
māraik kiḷaviyum	201
mālai iyalpē	311
māveṉ kiḷavi	269
mikkataṉ maruṅkiṉ	236
mikutiyum vaṉappum	374
miyāyika mōmati	270
mutaliṟ kūṟum	111
mutalum ciṉaiyum	86
mutaṟciṉaik kiḷavikku	85
munnilaik kālamum	234
murañcal mutirvē	329
muḻuteṉ kiḷavi	322
muṟpaṭak kiḷattal	37
muṟṟiya ummai	281
muṟaippeyark-ēyoṭu	132
muṟaippeyark-muṟaip	143
muṟaippeyar-maruṅkiṉ	122
muṉṉatti ṉuṇarum	449
muṉṉilaic cuṭṭiya	452
muṉṉilai muṉṉar	441
muṉṉilai viyaṅkōḷ	216
muṉaivu muṉivākum	382
mūṉṟaṉum aintaṉum	89
mūṉṟā kuvatē	71
meypeṟak kiḷanta	385
moḻipporuṭ kāraṇam	390
moḻimāṟ ṟiyaṟkai	405
yāa reṉṉum	204
yākā piṟapiṟakku	275
yāṇuk kaviṉām	377
yāta ṉurupiṟ	103
yātevaṉ eṉṉum	29
raḵkāṉ oṟṟum	7
vaṭacoṟ kiḷavi	397
vaṇṇattiṉ vaṭiviṉ	411
vaṇṇam vaṭivē	76
vampunilai yiṉmai	323
vayavali yākum	362
vayāveṉ kiḷavi	367
vaṟituciṟi tākum	332
vaṉpuṟa varūum	238
vārtal pōkal	315
vārāk kālattum	235
vārāk kālattu viṉaic	239
vārā marapiṉa	417
vāḷoḷi yākum	363
viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar	43
viyaleṉ kiḷavi	360
viraicol aṭukkē	420
viḻumam cīrmaiyum	349
viḻaiviṉ tillai	257
viḻaivē kālam	250
viḷiyeṉap paṭupa	115
viṟappum uṟappum	343
viṉāvuñ ceppē	14
viṉaiyiṟ ṟōṉṟum	11
viṉaiyiṉ ṟokuti	410
viṉaiyiṉum paṇpiṉum	142
viṉaiyeñcu kiḷavikku	425
viṉaiyeñcu kiḷaviyum	447
viṉaiyeṉap paṭuvatu	192
viṉaiyē kuṟippē	255
viṉaiyē ceyvatu	109
viṉaiyoṭu nilaiyiṉum	289
viṉaivēṟu paṭāa	53
viṉaivēṟu paṭūum	50
vemmai vēṇṭal	330
veḷippaṭu collē	294
vēṟṟumait tokaiyē	407
vēṟṟumai tāmē	61
vēṟṟumaip poruḷai	81
vēṟuviṉaip potuccol	44
vaiyē kūrmai	383
ḷaḵkāṉ oṟṟē	6
ṉaḵkāṉ oṟṟē	5
ṉaralaḷa veṉṉu	124



col niral
(mēṟkōḷ)
(eṇ : nūṟpā eṇ)

a
aḵtu	163
akam	167
attaṉmaiya	163
attaṉmaiyatu	163
attaṉmaiyar	138
attaṉmaiyaḷ	159
attaṉmaiyaṉ	133
attaṉmaiyār	138
attaṉmaiyāḷ	159
attaṉmaiyāṉ	133
atu	8, 163
atumaṉ	248
antaṇar	161
antaṇaṉ	161
antaṇi	161
amaiccaṉ	161
arimāṉē	147
arivāḷ	410
arai	412
allaṉ	208
ali	4
av	163
avar	7,138
avaḷ	6
avai	163
aṟi	217
aṉṟil	190
aṉṉa	214
aṉṉatu	214
aṉṉā	122
aṉṉāy	122
aṉṉār	159
aṉṉāḷ	159
aṉṉāṉ	159
aṉaiya	214
aṉaiyatu	214
aṉaiyār	159
aṉaiyāḷ	159
aṉaiyāṉ	133,159
ā
ā	167
ākkaḷ	165
āciriyaṉ	162
āṭalpāṭal	412
āṭū	10, 159
āṇmakaṉ	159
ātiraiyāṉ	162
āvaṉ	208
āḻi	395
i
iḵtu	163
iṭaiyāḷ	162
itu	163
iraṇṭu	8,412
iruvar	42
illa	164
illatu	166
ilaṉ	208
ilai	167
iv	163
ivar	7,138,158
ivaḷ	158
ivaṉ	133,158
ivai	163
iṉṟu	215
ī
ī		217
u
uḵtu	163
uṇ	217
uṇkiṉṟaṉam	196
uṇkiṉṟaṉar	199
uṇkiṉṟaṉaḷ	199
uṇkiṉṟaṉaṉ	199
uṇkiṉṟām	196
uṇkiṉṟār	196
uṇkiṉṟāḷ	199
uṇkiṉṟaṉem	196
uṇkiṉṟaṉaṉ	197
uṇkiṉṟēm	196
uṇkiṉṟēṉ	197
uṇkum	196
uṇkuva	210,243
uṇkuvam	247
uṇkuveṉ	197
uṇṭatu	8,211,243
uṇṭal	167
uṇṭavar	161
uṇṭavaḷ	161
uṇṭavaṉ	161
uṇṭaṉa	9,210,243
uṇṭaṉar	200
uṇṭaṉaḷ	199
uṇṭaṉaṉ	199
uṇṭaṉem	196
uṇṭaṉeṉ	197
uṇṭaṉai	217
uṇṭām	196
uṇṭāy	129,142,217
uṇṭāyō	253
uṇṭār	200
uṇṭāḷ	6,199
uṇṭāṉ	5,153,199
uṇṭum	196
uṇṭēm	196
uṇṭēṉ	197
uṇṇalir	218
uṇṇalem	196
uṇṇaleṉ	197
uṇṇaṉmiṉ	218
uṇṇā	9,210
uṇṇā niṉṟatu	8,211,243
uṇṇā niṉṟaṉa	9,210,243
uṇṇā niṉṟār	7,200
uṇṇā niṉṟāḷ	6
uṇṇā niṉṟāṉ	199
uṇṇār	200
uṇṇāḷ	199
uṇṇāṉ	199
uṇṇēṉ	197
uṇṇēṉō	253
uṇpa	7,200
uṇpatu	8,211,243
uṇpam	196
uṇpar	200
uṇpal	197
uṇpaḷ	199
uṇpaṉ	199
uṇpaṉa	9,210
uṇpāḷ	6,199
uṇpāṉ	5,199
uṇpem	196
uṇpēm	196
uṇpēṉ	197
uṇmiṉ	218
utu	163
uv	163
uvar	138
uvaḷ	144
uvaṉ	133
uvai	163
uḻutatu	164
uḷḷa	164
uḷaṉ	208
e
ema	406
ematu	406
emar	150,406
emaḷ	150,406
emaṉ	150,406
ellām	125
ellārum	125
ellīrum	125
ē
ē		217
ēṭa	149
ēṭā	149
ēṭi	149
ēṭī	149
ēṉāti	162
ai
aivar	412
aiyō	396
o
orutti	42
oruvar	42
oruvaṉ	42
oṉṟu	8,412
ō
ōṭal	167
ōṭavalla	215
ōṭavallātu	215
ōṭavallā	215
ōṭavaṟṟu	215
ōṭi	447
ōṇattāṉ	162
ka
kaṇṇaṉṉāṉ	159
kaṇpōlvāṉ	159
kantam	398
kapilaparaṇar	412
kariya	9,243
kariyatu	243
kariyam	243
kariyar	7
kariyavarē	136
kariyaḷ	6
kariyaṉ	5,243
kariyāy	130,142,217
kariyāṉ	161
kariyīr	136
kariyīrē	136
kariyēṉ	243
kariyai	217,243
karutti	217
karumai	167
karaiya	396
kalam	412
kaḻañcu	412
kaḻalāy	129
kaḻutai	114
kāri	164
kāl	412
kiḻavōṉ	189
kiḻāaṉ	131
kiḷiyār	267
kuṅkumam	397
kuṭṭuvaṉ	161
kuṇṭukaṭṭu	8,215
kutirai	68
kuyilē	147
kuraṅkaṉ	159
kuraṅki	159
kurucil	140
kurucīl	140
kuruṭā	146
kuruṭī	146
kuruṇi	412
kuḻalaḷ	162
kuḻalāḷ	162
kuḻaiyār	161
kuḻaiyāḷ	161
kuḻaiyāṉ	161
kuḷam	395
kuṟuntāṭṭu	214
kuṟuntāḷa	214,215
kuṉṟi	412
kūṭṭu	217
kūyiṟṟu	211
kēṇmiyā	248
kai	173
kokku	396
koykuvam	447
koyya	447
kolkolai	410
kolyāṉai	410
koḷ	217
koṟṟā	148
kōoṉ	131
kōtai	172
kōmāḷ	141
kōvē	119
kau	217
ca
cākaram	398
cātta	127
cāttaṟku	62
cāttaṉ	62,172
cāttaṉkaṇ	62
cāttaṉatu	62
cāttaṉiṉ	62
cāttaṉai	62
cāttaṉoṭu	62
cāttā	146
cāttāaa	148
cātti	172
cāttiyār	267
cāṉṟōr	412
ciṅkam	114,191
cila	9,164
ciṟāar	137
ceppu	396
cempōttu	18
ceypavai	219
ceyyā	447
ceyyumavai	219
ceyyū	447
ceyvatu	219
ceyvaṉa	219
cel	217
celliṭam	410
ceviyili	174
ceṉṟu	197
cēramāṉ	128
cēralaṉ	161
cēval	53
cōṇāṭṭār	161
cōṇāṭṭāḷ	161
cōṇāṭṭāṉ	161
cōḻaṉ	161
ña
ñāy	406
ñāḻal	190
ta
tantāy	118
tantai	118,406
tantaimār	7,161
tantaiyar	161
tampi	406
tammuṉ	406
tama	406
tamatu	406
tamar	150,162,406
tamaḷ	150,162,406
tamaṉ	150,162,406
tām	125
tāy	175,406
tāymār	7,161
tāyar	161
tāṉ	133
tiṅkaḷ	167
tiru	114
tiruviṉāḷ	6
tiṉ	217
tiṉṟāṉ	153
tī		153
tīyāṉ	161
tumpi	147
tūṅkal	174
tūṇi	412
teṅku	68,167
teṅkukaḷ	165
teṉṟāl	147
toṭiyāḷ	189
toḻīi	121
tōṉṟāl	140
tōḷāḷ	162
na
naṅkāy	118
naṅkai	159
naṅkaiyār	267
naṭṭam	397
naṭa	217
nampiyār	7, 267
nampī	118
namar	150
namaḷ	150
namaṉ	150
nallār	161
nallāḷ	161
nallāṉ	161
nācci	162
nām	125
nāyaṉ	162
nārai	190
nilam	153
nī		120
nīyir	139
nīr		153
nīlam	111
nuntai	406
numpi	406
nummuṉ	406
numa	406
numatu	406
nūṟu	412
neṭiya	9
neṭiyar	7
neṭiyaṉ	5
neṭiyāṉ	161
pa
paṭṭiṉam	397
paṭaittalaivaṉ	162
pattu	412
patakku	412
patiṉaivar	412
patiṉmar	412
palla	164
pala	9,164
palar	161
pavaḷam	398
pāṇṭiyaṉ	5,161
pāṇṭil	396
pārppār	412
pārppīr	134
piṟa	166
piṟar	162
piṟaḷ	162
piṟaṉ	162
piṟitu	166
pulavaṉ	162
puliyē	147
puṟam	167
puṉṉai	190
pū		167
pūḻiyaṉ	161
peṭai	50
peṇṭāṭṭi	159
peṇṭir	162
peṇṭīr	134
peṇṭukaḷ	162
peṇpāl	141
peṇmakaḷ	159
peṇmakaṉ	160
peṟṟam	50
pēṭi	4
pollā	215
poṉpōlvatu	164
poṉṉaṉaiyatu	164
pō	217
pōy	447
ma
makkaḷ	10,50,159
makkāḷ	140
makaṭū	10,120,159
makaḷ	159
makaḷē	143
makaṉ	159
makaṉē	132
makāar	137
mañcāṭi	412
maṇi	397
maturaiyār	161
maturaiyāḷ	161
maturaiyāṉ	161
mayil	191
mayilār	267
maram	10
maramē	147
marai	190
maraiyē	147
malai	395
malaiyamāṉ	128
mā	50,68
māṭatta	215
māttatu	215
māntar	159
māyavaṉ	5
māvē	147
māṉ	190
māṉē	147
muṭatti	174
muṭattiyār	267
muṭavaṉ	174
muṭavaṉār	267
muttu	398
mutala	215
mutaṟṟu	215
muyal	190
mulai	173
mūvar	42
mēla	215
mēṟṟu	215
mōvāy	173
ya
yā	9,163
yāṇṭu	161
yātu	163
yām	125
yāvar	139
yāvaḷ	144
yāvaṉ	133
yāvai	163
yāṉ	133, 158
yāṉāy	147
yāṉai	68, 172, 191
va
vaṭṭam	167, 397
vaṇṭē	147
vantatu	164
vantavarē	135
vantāy	129
vantārē	135
vantu	197
varuva	9
varuvōm	203
vallaṉ	208
vallāṉ	208
vaḷi	153
vā	217
vārēṉō	253
villāṉ	189
villi	161
veḷḷai	164
veṟpa	127
veṟpā	126
vēṅkāy	147
vēṅkai	50
vēntē	119
vēlāṉ	161
vēṉilāṉ	162
vai	217



coṟṟoṭar niral
(mēṟkōḷ)
(eṇ : nūṟpā eṇ)

a
aṭaikkāyai eṇṇum	70
aṇṇal kūṟu	123
aṇi vantāṉ	226
atu aṉṟu	214
atu illai	219
atu vēṟu	219
antaṇarkkuk koṭāṉ	104
antaṇarkkuk koṭuttāṉ	73
amaiccu vantatu	55
araṅkiṉkaṇ vaṉaintāṉ	79
araṅkiṉ teṟku iruntāṉ	80
araṅkiṉ vaṭakku iruntāṉ	80
aracaṉ uḻai iruntāṉ	80
aracaṉ kaṇ ceṉṟāṉ	80
aracaṉ muṉ iruntāṉ	80
aracu iruntatu	55
ariciyai aḷakkum	70
avar ām	219
avar illai	219
avar kūṭṭu	219
avar yār	204
avar vēṟu	219
avaḷ illai	219
avaḷ yār	204
avaḷ vēṟu	219
avarkuk koṭuttatu	28
avarkuc ceṉṟatu	28
avarkut tantatu	28
avarkup pōkku	28
avarku vantatu	28
avarku varavu	28
avaṉillai	219
avaṉ uṇṭatu	11
avaṉ ceymmaṉa	219
avaṉ mēyntāṉ	11
avaṉ yār	204
avaṉ vēṟu	219
avaṉē ceytāṉ	254
avai alla	214
avai illai	219
avai eḻuntatu	55
avai vēṟu	219
aṟattai ākkum	70
aṟattaik kātalikkum	70
aṉṉam kūṟu	123
ā
ākāyam niṟkum	19
ākoṇmār vantār	201
āciriyaṉ vantāṉ	40
ācaiyaik kuṟaikkum	70
āṭakattaip pūṇum	70
āṭai cāttaṉatu	102
āṭai naṉṟāyiruntatu	22
āṭaiyai neytāṉ	110
āṇ vantatu	55
ā vantatu	167
ā vantaṉa	167
āviṟku mulai nāṉku	31
āviṉatu kaṉṟu	78
āviṉatu pāl	78
i
iḵtoru vēl	111
iḵtōrampu	111
icaiyaip pāṭum	70
itaṉiṉ añcum	76
itaṉiṉ ākkum	76
itaṉiṉ iḻintatu	76
itaṉiṉ iḷaitu	76
itaṉiṉ kaṭitu	76
itaṉiṟ karitu	76
itaṉiṟ kaikkum	76
itaṉiṟ ciṟantatu	76
itaṉiṟ ciṟitu	76
itaṉiṟ taṇṇitu	76
itaṉiṟītu	76
itaṉiṟīrum	76
itaṉiṉ naṉṟu	76
itaṉiṉ nāṟum	76
itaṉiṉ neṭitu	76
itaṉiṟ paḻaitu	76
itaṉiṟ paṟṟuviṭum	76
itaṉiṟ putitu	76
itaṉiṟ peritu	76
itaṉiṉ mutitu	76
itaṉiṉ melitu	76
itaṉiṉ vaṭṭam	76
itaṉiṉ valitu	76
itaṉiṉ veytu	76
itu karitu	214
itu neṭitu	214
in nilam, orumā	113
ippoṉ kaḻañcu	113
ippoṉ kāl	113
immaṉai mukkāl	113
iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ	102
iruppēṉō pēvēṉō	17
irumpu poṉṉāyiṟṟu	64
ivariṟ palar	76
ivaṟṟiṟ cila	76
ivaṟṟiṟ kākkum	76
ivaṉ tiruvuṭaiyaṉ	207
ivaṉ neruppu	153
ivaṉ pacu	153
ivaṉiṟ paṇṇum	76
ivaṉiṟ pāṭum	76
ivaṉiṉ ilaṉ	76
ivaṉiṉ uṭaiyaṉ	76
iṉik koṇṭāṉ	226
u
uṭampu viṭṭatu	58
uṇṭa il	229
uṇṭa ūṇ	229
uṇṭa kalam	229
uṇṭa kālam	229
uṇṭa cōṟu	229
uṇṭāyō makaḷē	218
uṇṭāyō makaṉē	218
uṇṭāyō kuyilē	218
uṇṭāṉ cāttaṉ	245
uṇṭīrō kiḷikāḷ	218
uṇṭīrō makkāḷ	218
uṇṇāc cāttaṉ	230
uṇṇāta cāttaṉ	230
uṇṇātu vantāṉ	230
uṇṇum il	229
uṇṇum ūṇ	229, 252
uṇṇuṅ kalam	229
uṇṇum kālam	229
uṇṇuñ cōṟu	229
uṇpu vantāṉ	224
uyir uṇarum	19
uyir pōyiṟṟu	58
ulaku kiṭantatu	58
ulaku vāḻntatu	55
uḷaṉ cāttaṉ	64
ū
ūriṉ nīṅkāṉ	104
ūr vantatu	55
ūraik kākkum	70
ūrō kāṭō	17
e
eṇṇatu cāntu	78
eyilakattup pukkāṉ	80
ellām vantaṉa	182
ellām vantīr	182
ellām vantēm	182
eṉkaṇ vantatu	55
eṉ pāvai vantatu	55
eṉ yāṉai vantatu	55
eṉakkuk koṭuttatu	28
eṉakkuc ceṉṟatu	28
eṉakkut tantatu	28
eṉakku vantatu	28
o
oru peṇ vantatu	55
oruvar vantār	186
olleṉṟu olittatu	256
oṟṟu vantatu	55
ō
ōo koṭiyai	248
ka
kaṭantāṉ nilattai	102
kaṭavuḷ vāḻi	123
kaṭicūttirattukkup poṉ	74
kaṭuviṉatu kāy	111
kaṇṇāṉ nallaṉ	72
kaṇ nallaṉ	60
kaṇ nontatu	60
kaṇ nontāṉ	60
kaṇaiyai nōkkum	70
kapilaparaṇar vantār	416
karitaṉṟu veḷitu	17
karitō veḷitō	17
kariyaṉ cāttaṉ	64
karuṅkutirai vantatu	415
karumpiṟku uḻutāṉ	74
karumpiṉatu cāṟu	78
kalviyai uṭaiyaṉ	70
kalattiṉ iṭainiṉṟāṉ	80
kalattiṉ kaṭai niṉṟāṉ	80
kalattiṉ talai niṉṟāṉ	80
kaḻañcarai kuṟaintatu	415
kaḷvarai añcum	70
kāṭṭatu yāṉai	78,97
kāṭṭuḷ yāṉai	98
kāṇku vantēṉ	198
kālattiṟku vaitta vitai	74
kālam vantatu	58
kālaikkaṇ vaṉaintāṉ	79
kāvalai uṭaiyavaṉ	70
kāvalaik kākkum	70
kāṉal kūṟu	123
kiḷiyai oppum	70
kuṭattai vaṉaintāṉ	69
kuṭattai vaṉaiyāṉ	104
kuṭumpam vāḻntatu	55
kummāyattiṟkup payiṟu	74
kuḻavi aḻutatu	55
kuḻuup pirintatu	55
kuḻaiyai uṭaiyaṉ	70
kuṉṟattukkaṇ irāṉ	104
kuṉṟēṟāmā	439
kūriyatoruvāṇmaṉ	249
kūlikku olikkum	74
kai iḻantaṉa	179
kai iḻantāḷ	179
kai iḻantāṉ	179
kai iṟṟāṉ	225
kai iṟṟu	225
kai iṟupu	225
kai iṟūu	225
koṭātāraippaḻikkum	70
koṭiyatu mutal	78
koṭiyāṭiṟṟu	110
koṭuttāṉ cāttaṟku	102
koṭuppāraip pukaḻum	70
kolyāṉai ōṭiṟṟu	415
kolaik kuṭampaṭṭāḷ	74
koḷḷeṉṟu koṭuttāṉ	256
kōṭṭatu nūṟu	78
kōṭu ila	214
kōṭu iṉṟu	214
kōṭu uṭaittu	214
kōtai vantatu	179
kōtai vantāḷ	179
kōtai vantāṉ	179
kō vāḻi	123
ca
caṇpakattatu kōṭu	78
cāttaṉ uṇṭāṉ	245
cāttaṉ uḷaṉ	64
cāttaṉ kariyaṉ	64, 207
cāttaṉ kuḻaiyaṉ	207, 208
cāttaṉ ceṉṟāṉ	64
cāttaṉ talaivaṉāyiṉāṉ	64
cāttaṉ neṭiyaṉ	64
cāttaṉ pulipōlum	247
cāttaṉ māṭattaṉ	207
cāttaṉ muṭavaṉ	64
cāttaṉ yāṇṭaiyāṉ	64
cāttaṉ yāvaṉ	64
cāttaṉ vaṇikaṉ	64
cāttaṉ vantatu	168,177
cāttaṉ vantāṉ	168,177
cāttaṉ celka	64
cāttaṉa kuḻaikaḷ	77
cāttaṉa taṉṟu āṭai	104
cāttaṉatu ilvāḻkkai	78
cāttaṉatu uṭaimai	78
cāttaṉatu oppu	78
cāttaṉatu kalvi	78
cāttaṉatu kuḻai	77, 78
cāttaṉatu kōlam	78
cāttaṉatu tavam	78
cāttaṉatu tuṇai	78
cāttaṉatu pakai	78
cāttaṉatu mutumai	78
cāttaṉoṭu kūṭāṉ	104
cātti vantatu	176
cātti vantāḷ	176
ciṅkam vantatu	55
ciṅkam vantāṉ	114
cilaṟṟaip pirikkum	70
cilaiyuṭ poruḷ	80
cumaiyāṉ vantatu	184
cumaiyāṉ vantāḷ	184
cuvarp puṟattup pāvai	80
cuvarai eḻutiṉāṉ	70
cūtiṉkaṇ kaṉṟiṉāṉ	84
cūtiṉaik kaṉṟiṉāṉ	84
cūtiṉaik kaṉṟum	70
celka cāttaṉ	64
ceviyili vantatu	179
ceviyili vantāḷ	179
ceviyili vantāṉ	179
ceṟṟāraic ceṟum	70
col payaṉ tantatu	58
cōṟu aṭṭatu	240
ña
ñāyiṟu eḻuntatu	58
ta
tantaiyai okkum	70
tantaiyai oppaṉ	207
tantai  vantatu	177
tantai vantāṉ	177
talai muṭintatu	178
talai muṭintaṉa	178
talai muṭintāḷ	178
talai muṭintāṉ	178
tāy vantatu	176
tāy vantāḷ	176
tiṅkaḷ eḻuntatu	58
tiṇṇai meḻukiṟṟu	240
tī veytu	19
tuṇṇeṉṟu tuṭittatu	256
tumpi kūṟu	123
tūṅkal vantatu	178
tūṅkal vantaṉa	178
tūṅkal vantāḷ	178
tūṅkal vantāṉ	178
tūṇaic cārum	70
tūtu vantatu	55
teyvam tantatu	58
tērai ūrum	70
na
naṅkai vāḻi	123
naṭpu naṉṟu	55
nampi vāḻi	123
nallaṉ aracaṉ	245
naṉi vantāṉ	226
nāṭu vantatu	55
nāḷai uṇṭēṉ	11
nāḷaikku varum	74
nilattatu vilaikkalam	78
nilam valitu	19
nilaṉeṉṟu nīreṉṟu	256
niṟattāṉ nallaṉ	72
niṉakkuk koṭuttatu	28
niṉakkuc ceṉṟatu	28
niṉakkut tantatu	28
niṉakku vantatu	28
nī aracaṉ	187
nī ām	219
nīir illai	219
nī ir vantīr	184
nīir vēṟu	219
nī illai	219
nī uṇ	15
nī uṇṭaṉaḷ	11
nī kaṭal	187
nī kuyatti	187
nī kūṭṭu	219
nī ceymmaṉa	219
nī vantāy	184
nī vēṟu	219
nīṅkiṉāṉ ūriṉ	102
nīr taṇṇitu	19
nīlam uṇṭa tukil	417
nīlam paṟṟiṉa tukil	417
nūl āṭaiyāyiṟṟu	20
nūlai iḻaikkum	70
nūlaik kaṟkum	70
nūlai neytāṉ	70
nellatu kuppai	78
neṟiyaic cellum	70
pa
pakalō iravō	17
pakaivarai vekuḷum	70
pacceṉṟu kiṭantatu	256
paṭaitiraṇṭatu	55
paṭaiyatu kuḻām	78
paraṇi tōṉṟiṟṟu	58
palavaṟṟait tokukkum	70
pāṭṭatu karuttu	78
pālatu kalam	78
pāvai vantāḷ	114
putalvaraip peṟum	70
puli pōlap pāyntāṉ	247
puli pōlum cāntaṉ	247
puli pōṉṟa cāttaṉ	247
puli vantatu	55
pūtam ceṟintatu	58
pūtam puṭaintatu	58
pū naṭṭār	111
peṇmakaṉ vantāḷ	188
pēypiṭittatu	58
pērūrkiḻāṉ vantāṉ	40
paiṅkūḻ nalla	20
poruḷatu kēṭu	78
poruḷai iḻakkum	70
poṉ pūṇṭāṉ	111
poṉṉai niṟukkum	70
pōriṉkaṇ vantāṉ	79
ma
makak kiṭantatu	55
makaṟkuk kātalaṉ	74
maṇṇai vaṉaintāṉ	70
maṇi naṉṟāyiruntatu	22
mayirnalla	20
maṉaiayal iruntāṉ	80
mā ōṭiṟṟu	51
mā kāyttatu	51
māṭattiṉkaṇ iruntāṉ	79
māṭattiṉkīḻ iruntāṉ	80
māṭattiṉmēl iruntāṉ	80
mātar kūṟu	123
mālaikkaṇ vaṉaintāṉ	79
māvum marutum	51
muṭatti vantatu	176
muṭatti vantāṉ	176
muṭam vantatu	55
muṭavaṉ vantatu	177
mulai eḻuntatu	176
mulai eḻuntāṉ	176
mutiyāṉ vantatu	184
mutiyāṉ vantāṉ	184
mēvāy eḻuntāṉ	176
ya
yāṇṭaiyāṉ cāttaṉ	64
yāṉaiyatu tōṭṭi	78
yāṉaikkōṭu kiṭantatu	415
yāṉaiyatu kāṭu	78
yāṉai vantatu	178
yāṉai vantaṉa	178
yāṉai vantāḷ	178
yāṉai vantāṉ	178
yām iruvar	203
yām iruvēm	203
yām illai	219
yām vēṟu	219
yāṉ ām	219
yāṉ illai	219
yāṉ kūṭṭu	219
yāṉ ceymmaṉa	219
yāṉ vēṟu	219
yāṉ vaitēṉ	254
yāṉ vaitēṉā	238
yāṉ vaitēṉē	254
yāṉ vaitēṉō	238
va
vaṇikaṉ cāttaṉ	64
vantāṉ cāttaṉ	64
vayiṟu kuttiṟṟu	15
vayiṟu kuttum	15
valiyai uṭaiyaṉ	70
vaḷi uḷarum	19
vaṉaikalattatu tikiri	78
vāṇikattiṉ āyiṉāṉ	72
vāḻum vāḻvu	252
viyāḻam eḻuntatu	58
viḷimpai neytāṉ	70
viṟal vantatu	55
viṉai viḷaintatu	58
veṭṭiṉāṉ vāḷāṉ	102
veḷḷi paṭṭatu	58
veḷitaṉṟu karitu	17
vēṅkai pāyntatu	51
vēntu ceṉṟatu	55
vēntu vāḻi	123



ceyyuḷ niral
(mēṟkōḷ)
(eṇ: nūṟpā eṇ)

a
akkāram yāvarē..... vēmpu- nālaṭi. 112	252 
akaliru vicumpiṉ āal - malaipaṭu. 100	443
akavaṉmakaḷē, akavaṉ makaḷē 	- kuṟun. 23	143 
akaṉamarntu ceyyāḷ uṟaiyum 	- kuṟaḷ. 84	376 
aṅkaṇ vicumpiṉ - nālaṭi. 151	49
añcuvatu ōrum...... avā 	- kuṟaḷ. 366	292
añceṅkaḻunīrk kaṇpōl 	āyitaḻ - akam. 48	392
aṭṭil ōlai toṭṭaṉai niṉmē 	- naṟ. 300	441
aṭarpoṉ avirēykkum avvari vāṭa- pālaikkali. 22	386
aṭalvēl amarnōkki ..... 	āmeṉṟu tām	401
atukol tōḻi kāma nōyē 	- kuṟun. 5	265
antiṟ kacciṉāṉ - akam. 76	264
ampal ūrum avaṉoṭu 	moḻimē - kuṟun. 51	232
amma vāḻi tōḻi - aiṅkuṟu. 31	272
amararp pēṇiyum āvuti 	aruttiyum - puṟam. 99	334
arimayir tiraḷmuṉkai - puṟam. 11	352
arivaiyaip peṟukatil amma yāṉē - kuṟun. 14	250
arumpiṇai akaṟṟi vēṭṭa 	ñāṭpiṉum - puṟam. 99	334
arumpeṟal ulakam niṟaiya.... 	pukaḻē - puṟam. 62	292
alamaral āyam - aiṅkuṟu. 64	308
alaippāṉ piṟituyirai ākkalum kuṟṟam - nāṉmaṇi. 26	226
avarō vārār mullaiyum pūttaṉa - kuṟun.221	253
avaleṟi ulakkaip pāṭu viṟantu 	- 
perumpāṇ. 226	344
avaṉ aṇaṅku nōy...... viḻaivu	37
aḻukkāṟu uṭaiyārkku....... 	kēṭīṉpatu - kuṟaḷ. 165	425
aḷitō tāṉēatu peṟalaruṅ kuraittē - puṟam. 5	268
aṟṟār aḻipaci tīrttal....... puḻi 	- kuṟaḷ. 226	425
aṟṟāl aḷavaṟintu uṇka 	- kuṟaḷ. 943	226
aṟalcāy poḻutōṭem aṇi	nutal vēṟāki - kali. pālai. 26	108
aṟaṉōkki yāṟṟuṅ kol 	- kuṟaḷ. 189	90
aṉṉaccēval aṉṉaccēval 	- puṟam. 67	417
aṉaiyai yākaṉ.... niṉṉañcummē 	- puṟam. 20	72
ā
āṅkak kuyilum mayilum kāṭṭi..... pōkiyōṉē	273
āmāṉ nallēṟu cilaippa - muruku. 315	354
āramar alaṟattākki.....pirika 	- puṟam. 71	442
āriyar tuvaṉṟiya pēricai muḷḷūr 	- naṟ. 170	328
ālattu mēla kuvaḷai...... kuraṅku	405
āvum āṉiyal pārppaṉa 	mākkaḷum..... cērmiṉ - puṟam. 9	48, 123
i
iḵtottaṉ - kali. 62	277
iṭaimulaik kiṭantu naṭuṅka lāṉīr	- kuṟun. 178	414
immaip piṟappil........koṇṭaṉaḷ 	- kuṟaḷ. 1315	428
iyaṅkupaṭai aravam eriparan 	teṭuttal - puṟat. 8	287
iyaintu oḻukum	306
irunōkku ivaḷuṇkaṇ uḷḷatu 	- kuṟaḷ.1091	60
irumpiṭit toḻutiyoṭu 	peruṅkayam paṭiyā - puṟam.44	392
ilampaṭu pulavar ēṟṟakai niṟaiya 	- malaipaṭu. 577	356
iṟappat tuṇintaṉir kēṇmiṉ 	maṟṟaiya - kali. 2	452
iṉṉātuṟaivi yarumpaṭar 	- puṟam. 145	441
ī
īṅkitōr nalkūrntār - kali. 56	55
īyātu vīyum uyirtavap palavē 	- puṟam. 235	295
u
ucci mīmicai	450
uṇṭā lamma ivvulakam 	- puṟam . 182	272
uṇṇāmai vēṇṭum pulāal 	- kuṟaḷ. 257	45
uppiṉṟu puṟkai uṇkamā 	koṟkai yōṉē	269
uyarntōṅku camantattu ucci mīmicai 	- maṇimē. 22-11	450
uyavuppuṇarn taṉṟuivvaḻuṅka 	lūrē - naṟ. 203	345
uraṟkāl yāṉai - kuṟun. 232	447
urukeḻu kaṭavuḷ - patiṟ. 21	296
urumil cuṟṟamōṭu iruntōṟ kuṟuki 	- perumpāṇ. 447	361
ulakam uvappa - kaṇavaṉ 	- muruku.1-6	408
ulakamuḻu tāṇṭa - cilap. anti. 1	322
uvantu uvantu ārvaneñca mōṭu - akam. 35	303
uḷḷiya tellām uṭaṉeytum ..... eṉiṉ - kuṟaḷ. 309	60
uḷareṉṉum māttiraiyar 	- kuṟaḷ. 406	304
uṟakkun tuṇaiyatōr ..... viṭum 	- nālaṭi. 38	291
uṟanta viñci	343
uṟupuṉal tantu ulakūṭṭi 	- nālaṭi. 185	295
ū
ūravar kavvai - kuṟaḷ. 1147	392
ūṉṟuvai - kaṟicōṟuṇṭu - puṟanā. 14	45
e
etiratāk kākkum aṟiviṉārkku....... nōy. - kuṟaḷ. 429	314
eyyā maiyalai nīyum varuntuti 	- kuṟiñcip . 8	338
eyiṉmukam citaiyat.... yāṉai 	- patiṟ. 38	114
elvaḷai makaḷir - puṟam. 24	266
eṟṟeṉ uṭampiṉ eḻilnalam	260
eṟṟeṉṟu iraṅkuva ceyyaṟka - kuṟaḷ. 655	333
empōl iṉṟuṇaip pirintārai uṭaiyaiyō nī - kali. 12	187
eṉmutal piḻaittatu keṭuka eṉ 	āyuḷ - cilap. 77	220
eṉmutaṟ piḻaittatu - cilap. vaḻak. 77	220
eṉṉīr aṟiyātīr - kalit. 6	452
eṉṉō ṭiruppiṉum irukka..... 	- maṇi. ciṟaiviṭu. 35-6	72
eṉavāṅku oḷḷaḻal...... pūppeṟ 	ṟiciṉē - puṟam.11	292
ē
ēe iḵtottaṉ - kali. 62	277
ēē ivaḷorutti pēṭiyō eṉṟār 	- cīvaka. 652	268
ēkal aṭukkam - naṟ.116	301
ēntiḷa vaṉamulai - maṇi. 18-69	111
ēma māka innilam āṇṭōr........maṉṉinillā	32
ēṟiraṅku iruḷiṭai - kali. 46	354
ai
aiteṉa vimmi avarkkatu kūṟiya... kaikūppi	381
ai tēyntaṉṟu piṟaiyumaṉṟu....	matiyumaṉṟu - kali. 55	252
o
okkal oṟkam coliya - puṟam. 327	356
okkumē okkumē .... niṟam	419
oruperuñ cummaiyoṭu - akam. 11	345
oruvar oruvaraic cārntoḻukal.... allāl - nālaṭi. 309	187
oliciṉai vēṅkai koykuvam ceṉṟuḻi - akam. 48	447
ollum vakaiyāṉ aṟaviṉai 	yōvātē - kuṟaḷ. 33	392
oṉṉātārk kaṭantaṭūum..... mēl - kali. 27	453
ō
ōotal vēṇṭum  oḷimāḻkum.... 	mavar- kuṟaḷ. 653	220
ōō uvamaṉ - kaḷavaḻi. 36	277
ōrkamā tōḻiavar tērmaṇik 	kuralē	269
ka
kaṭalpōl tōṉṟala kāṭiṟan tōrē - akam. 1	254, 282
kaṭavuṭ paravik kaitoḻūup paḻicci 	- malaipaṭu. 538	378
kaṭavuḷ āyiṉum āka, maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē - naṟ. 34	262
kaṭāvuka pākaniṉ kālval neṭuntēr	220
kaṭikāviṉ pūccūṭiṉaṉ - puṟam. 239	379
kaṭinta kaṭintu orār..... tarum - kuṟaḷ. 658	379
kaṭimaram taṭiyum ōcai.... iyampa - puṟam. 36	354
kaṭimiḷaku tiṉṟa kallā manti	380
kaṭiyiṉ pukūum kaḷvaṉpōla	379
kaṭiyuṇ kaṭavuṭku iṭṭa..... maññai - kuṟun. 105	379
kaṭuṅkāl oṟṟaliṉ - patiṟṟup. 25	379
kaṭuñcūḷ tarukuvaṉ niṉakkē 	- akam. 110	379
kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷa lāṅkaṇ 	- puṟam. 15	379
kaṭu nuṉaip pakaḻi	379
kaṭumpakal - akam. 148	379
kaṭumpāmpu vaḻaṅkum teruviṉ...... emmē - kuṟun. 354	379
kaṭuvaya nākupōl nōkki 	- mullaikkali. 116	367
kaṭuvaṉ mutumakaṉ kallā..... 	tōḻar paṟṟa	31
kaṇṭikum allamō - aiṅkuṟu. 121	271
kaṇṇum paṭumō eṉṟiciṉ yāṉē 	- naṟ. 61	271
kaṇikoṇṭu alarnta naṟavēṅkai....... koṇṭa - cūḷā. araci. 197	72
kataḻpari neṭuntēr - naṟ. 203	313
kampalai mūtūr - puṟam. 54	345
kamañcūl māmaḻai 	- muruku.7, akam. 43, kuṟun. 158	351
kayantalaik kuḻavi	319
kayalaṟal etirak kaṭumpuṉal cāay - neṭunal. 18	326
kayavāy - akam. 118	318
kayiṟiṭu kataccēp pōla matamikku - akam. 36	373
kaṭuṅkōṭṭi yāṉai	26
karuṅkaṭ ṭākkalai - kuṟun. 69	340
karuvi vāṉam - puṟam. 159	350
kallārp piṇikkum kaṭuṅkōl...... poṟai. - kuṟaḷ. 570	413
kalleṉak kaviṉpeṟṟa viḻāāṟṟup paṭuttapiṉ - kali.5	255
kalampeṟu kaṇṇuḷar okkal.... peṟukuvir - malaipaṭu. 50	452
kalikoḷ āyam - akam. 11	345
kalaippuṟa valkul kaḻuku kuṭaintuṇṭu 	- maṇi. 6-112	45
kavari māṉkaṇam kallaṟai teviṭṭa	392
kavarnaṭaip puravi - akam. 130	358
kavaḻakkaḷippiyaṉ mālyāṉai ciṟṟāḷi......tokku - tiṇaimālai. 42	114
kavicen tāḻik - puṟam. 238	26
kaḻikaṇ ṇōṭṭam - patiṟṟup. 22	312
kaḻuturuviṉa kañalilaiyaṉa kaḻimaṭaliṉa kaitai - cūḷā, tūtuviṭu. 2	392
kaḻumiya ñāṭpiṉ - kaḷavaḻi. 11	347
kaḻūuviḷaṅku āram kaṉavaiya mārpē - puṟam. 19	353
kaḷuṇṇāp pōḻtu - kuṟaḷ. 930	45
kaḷiṟum kantum pōla naḷikaṭal..... nāṭṭē. - mayilai pa-m. 282	401
kaḷiṟu vaḻaṅku atar kāṉattu alki 	- poruna. 49	392
kaṟavai kaṉṟuvayiṉ paṭara - kuṟun.108	336
kaṟutta kāyā - patiṟ. 15	369
kaṉmukai yaruvi taṇṇeṉap paruki - puṟam.150	255
kaṉṉitteṉkarai kaṭaṟ paḻantīpam - kuṉṟakam	396
kāṭṭuccār ōṭumkuṟu muyal	80
kātaliyaik koṇṭu kavuntiyoṭukūṭi......viṉai	101
kātaṟ koḻunaṉaip pirintu alar eytā.. mātavi - cilap. 5.189-190	439
kāppum pūṇṭiciṟ kaṭaiyum pōkal - akam.7	270
kāmañ ceppātu - kuṟu. 2	270
kālāḻ kaḷariṉ nariyaṭum....kaḷiṟu - kuṟaḷ. 500	434
kāṉkeḻu nāṭaṟ paṭarntōrkku..... yāṉē - naṟ. 61	291
kāṉaka nāṭaṉai nīyōo peruma - puṟam. 5	253
kāṉam kāreṉak kūṟiṉum..... 	vaḻaṅkalarē - kuṟun. 29	253
kāṉam takaippa celavu - kali. 3-22	7
kāṉalañ cērppaṉ koṭumai eṟṟi 	- kuṟun. 145	333
kiḷaiaril nāṇaṟkiḻaṅku maṇaṟku īṉṟa muḷai - akam. 212	107
kuṭāvaṭiyuḷiyam - murukāṟ. 313	396
kuṇaṉ aḻuṅkak kuṟṟam uḻainiṉṟu kūṟum. - nālaṭi. 353	346
kuralōrt tuttoṭutta..... -tirivuṟīiya 	- malaipaṭu. 23-24	392
kurukukaru uyirppa orutaṉi ōṅkiya tirumaṇikkāñci - maṇi. kātai. 1	439
kurumaṇittāli	298
kuraikaḻal	291
kuḻakkaṉṟu - nālaṭi.101	309
kuḻalaṉ kōṭṭaṉ - muruku. 209	208
kuṟaṅkeṉa mālvarai - ciṟupāṇ. 20	418
kuṟiñcik kaṇṇiyar kuvaḷai pūṇṭu.... irukkai	161
kuṟippēval ceyaṉmālaik koḷai naṭai antaṇīr - kali. 9	311, 452
kuṉṟuto ṟāṭalum niṉṟataṉ paṇpē 	- muruku. 217	292
kūntaṉmā ūrntu.....maṟu. - muttoḷ.	132
kūṟāmal kuṟittataṉmēl cellum - kali. 1	226
kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟivāṉ - kuṟaḷ. 701	226
keṭavaral	317
koṭi kuvaḷai koṭṭai......mēṉi	401
koṭiiya celvārt 	- mullaikkali. 16	367
koṭuṅkōl kōvalar.....tāyar 	- mullaip. 15,16	161, 453
kollip poruppaṉāṟ.... pētu	99
koṉmuṉai iravūr pōla - kuṟun. 91	251
koṉvaral vāṭai	251
koṉṉūr tuñciṉum - kuṟun. 138	248,251
koṉṉē kaḻintaṉṟu iḷamaiyum - nālaṭi. 55	251
kōṭupala murañciya kōḷi yālam - malaipaṭu. 268	329
kōṭṭuppūc cūṭiṉum kāyum...... eṉṟu 	- kuṟaḷ. 1313	108
kōlañci vāḻuṅ - tiri. 33	49
ca
cāyalmārpu naṉi alait taṉṟē - patiṟ. 16	321
cāral nāṭaeṉ tōḻiyum kaluḻmē	232
cāṉṟāḷar īṉṟa takāat takāa 	makā... ivaḷ - pari. 8	132
cāṉṟōr allar tōḻi	205
civanta kāntaḷ - patiṟ. 15	369
ciṟitutavirn tīka māḷaniṉ paricilar uymmār - mayilai pa-m. 99	292
ciṟiya kaṭpeṟiṉē emakkīyum maṉṉē - puṟam. 235	249
ciṟukaṇ yāṉai. - ciṟupāṇ. 142	26
ciṟumai uṟupavō ceypu aṟiyalarē - naṟ. 1	337
ciṉattaip poruḷ eṉṟu 	koṇṭavaṉ - kuṟaḷ. 307	256
curai āḻa ammi mitappa.... cuṉai	402
cūral pampiya ciṟukāṉ yāṟē..... varalāṟē	403
ceṅkālnārai	26
ceṅkēḻ meṉkoṭi - akam. 80	298
ceytiraṅ kāviṉai - puṟam. 10	355
ceyviṉai maruṅkiṉ celavayarntu.... uḷartīyē - kali. 7	292
celīiyar attai niṉvekuḷi 	- puṟam. 6	292
ceḻuntaṭi tiṉṟa cennāy ēṟṟai	348
ceḻumpal kuṉṟam	348
ceṉṟatu ceṉṟatu vāḻnāḷ..... kūṟṟu - nālaṭi. 4	239
ceṉṟīperuma niṟṟakaikkunar yārō - akam. 46	291,441
ceṉṟē eṟipa orukāl ciṟuvarai ..... cumantu - nālaṭi. 24	278
cērnta ciṉai iḷaṅkuraiya vāyiṉum	268
cērntuceṟi kuṟaṅku - naṟ. 170	359
cēvalaṅ koṭiyōṉ kāppa - kuṟu-kaṭa-vāḻttu	54
cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ - akam. 46	382
ta
taṭakkai - puṟam. 394	318
taṭamaruppe rumai - naṟ. 120	319
taṇṭaiyiṉ iṉakkiḷi kaṭivōḷ	399
taṇṇan tuṟaivar takavilar	399
taṇakkuṅkāl kaluḻpāṉāk kaṇ eṉavum uḷaaṉṟō - kali.25	392
tarumaṇal ñemiriya tirunakar muṟṟattu 	- neṭunal. 90	357
tāvil naṉpoṉ taiiya pāvai - akam. 212	340
tāṉpiṟa varicai aṟitaliṉ taṉṉum tūkki - puṟam. 140	275
ticaiticai tēṉārkkum tirumaruta muṉṟuṟai.... uṟaipavar 	- kali. pālai. 26	220
tiruttārnaṉ ṟeṉṟēṉ tiyēṉ	399
tuṇintu collal, kūṟiṭṭu 	moḻital..... - maṇi. 30 - 235-249	13
tuṇinīrāl tūymati nāḷāl aṇipeṟa..... iḷavēṉil - kali.32	99
tuṇaiyiṉ tīrnta karuṅkaṇ yāṉai - naṟ. 108	316
tuyavuṟṟēm yāmāka	364
tuṟakkuva ṉallaṉ tuṟakkuva ṉallaṉ.... tōṉṟiyaṟṟu - kali.41	418, 426
tuṉikūr evvamoṭu - ciṟupāṇ. 39	312
tuṉaipari turakkum tuñcāc celaviṉ..... akam. 9	313
tūval kalitta tēmpāy puṉṉai - puṟam. 24	386
teṅkaṅkāy pōlat tiraṇṭu..... variṉ	402
terumaral uḷḷamōṭu aṉṉai tuñcāḷ	308
tevvuppulam	343
tēmpaintār māṟaṉait teṉṉar perumāṉai.... uṟa	99
tēvarē tiṉṉiṉum vēmpu - nālaṭi. 112	291
tēvāti tēvaṉavaṉ cēvaṭi cērtum aṉṟē - cīvaka. 1	291
toṭinōkki meṉtōḷum..... 	ceytatu - kuṟaḷ. 1279	449
tōḻiyā cuvākatam varuka īṅkeṉa - cīvaka. 1021	275
tōṟṟam icaiyē nāṟṟam cuvaiyē.... moḻipa.	284
na
nakai accāka nallamirtu kaṭainta..... orukai - paripāṭal-3-33,34	111
nacai piṟakku oḻiya - puṟam. 15	275
nayantu nāmviṭṭa naṉmoḻi nampi - akam. 198	325
narakattuḷ uṟaital naṉṟō 	ūṉtiṉātu... naṉṟō - cīvaka. 1235	17
nalkuravu eṉṟum  iṭumpaiyuḷ.... paṭum 	- kuṟaḷ. 1045	268
nallavar nuṭakkampōl - kali. pālai. 32	99
nallai maṉeṉa nakūup peyarntōḷē 	- akam. 248	205
naḷi iruḷ	319
naḷimalai nāṭaṉ naḷḷi - puṟam. 150	318
naṉṟum ari tuṟṟaṉaiyāl peruma - akam. 10	339
naṉantalai ulakam - patiṟ. 63	372
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalum āṅkē..... aṉṟē - kali. kuṟi. 3	226
naṉavuppuku viṟaliyiṉ tōṉṟum nāṭaṉ 	- akam. 82	372
nāṭu kiḻavōṉ - poruna. 248	189
nāṇāmai nāṭāmai nāriṉmai..... toḻil - kuṟaḷ. 833	289
nāma nallarāk - akam. 72	361
nāyuṭaimutunīr kalitta tāmarai - akam. 16	37
nāḷaṉṟu pōkip puḷḷi tappa - puṟam. 124	226
nāḷeṉa oṉṟu pōl kāṭṭi - kuṟaḷ. 334	255
nāṟṟa nāṭṭatta aṟukāṟ paṟavai - puṟam. 70	392
nilattukku aṇi eṉpa nellum karumpum - nāṉmaṇi. 9	74
nilappeyar kuṭippeyar - to.peya. 11	286
nilampuṭaiyū eḻutarum valampaṭu kuñcaram nilam pūtta maramicai 	 - nālaṭi.ka.va.	224
nivantōṅku uyar koṭic cēvalōy 	- paripāṭal. 3-18	54
niḻatta yāṉai mēypulam paṭara - maturaik. 303	326
niṟkaṟut tōraruṅkaṭi - patiṟ. 13	368
niṉṟaṉa niṉṟaṉa nillā.... ceyka - nālaṭi. 4	418
niṉṉa kaṇṇiyum ārmiṭain taṉṟē - puṟam. 45	453
niṉṉīra alla neṭuntakāy - kali. 6	452
niṉṉuṟu viḻumam kaḷaintōṉ - akam. 170	349
niṉṉai yaṉṟē tirumuk kuṭaiyāy	278
nīcivantu iṟutta nīraḻi pākkam - patiṟ. 13	368
nīyum tavaṟilai niṉṉaip puṟaṅkaṭai..... tavaṟilar - kali. 56	187
nīyē piṟarnāṭu koḷḷuṅkālai - puṟam. 57	187
nīrt tevvu niraittoḻuvar - maturaik. 89	341
nī veyyōḷoṭu - akam. 6	330
nuṇaṅkiya kēḷviyar - kuṟaḷ. 419	370
nuḻainūl kaliṅkam - malaipaṭu. 561	370
neṭumpuṉaluḷ vellum mutalai.... 	piṟa - kuṟaḷ. 495	434
neṭumperuṅ kuṉṟattu amaṉṟa 	kāntaḷ - akam. 4	392
neṭuveṇ tiṅkaḷum ūrkoṇ 	ṭaṉṟē - akam. 2	18
nellariyu miruntoḻuvar - puṟam. 24	252, 288
nellariyum iruntoḻuvar...... pāyuntu - puṟam. 24	453
neṟitāḻ iruṅkūntal niṉpeṇṭir ellām - kali. 97	182
noci maruṅkul - kuṟiñcikkali. 24	370
noṟil iyaṟpuravi atiyarkōmāṉ	392
noṟil iyaṟpuravi kaḻaṟkāl iḷaiyōṉ	392
nōtaka viruṅkuyi - kali. 33	275
pa
pakalē palarum kāṇa nāṇ viṭṭu.... varaṟkē - naṟ. 365	442
paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu - puṟam. 278	224
paṭai kuṭi kūḻamaiccu...... ēṟu - kuṟaḷ. 381	286
paṭaiyiṭuvāṉ maṉkaṇṭīr kāmaṉ .... pukiṉ - mullaikkali. 9	421
paṇaittu vīḻ pakaḻi	335
paṇaittōḷ - akam. 1	335
patavu mēynta matavu naṭai nallāṉ - akam. 14	373
payavāk kaḷar aṉaiyar kallātavar - kuṟaḷ. 406	304
paruntiruntu uyāviḷi payiṟṟum yā - akam. 16	365
paḻutukaḻi vāḻ nāḷ	320
pāciḻai ākam pacappittāṉ	399
pāṭal cāṉṟa viṟal vēnta ṉummē.... peṟṟiciṉē - puṟam. 11	271
pāṭil maṉṉaraip pāṭaṉmār emarē - puṟam. 375	201
pāyntāynta tāṉai parintāṉā maintiṉai - kali. 96	326
pāypuṉal	157
pārppaṉa makaṉē pārppaṉa makaṉē - kuṟun. 156	132
pārppār tavarē cumantār piṇippaṭṭār......vār - ācāra. 64	49
pālum uṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu	- akam. 48	42
piriyiṉ vāḻātu eṉpō teyya	275, 292
piṉṉoṉṟu peyarttāṟṟum pīṭuṭai yāḷarpōl - kali. 34	392
pukaḻntikum allarō peritē	271
putumalar kañala - puṟam. 147	249
puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai - naṟ. 1	297
pularāp paccilai iṭaiyiṭupu 	toṭutta - puṟam. 33	224
pulleṉ yākkai pulavuvāyp pāṇa 	- perumpāṇ. 22	452
pulippal kōtta pulampumaṇit tāli - akam. 7	327
pulaiyaṉ eṟinta pūcal taṇṇumai....karippa - akam. 59	451
puṟaniḻal paṭṭāḷō ivaḷivaṭ kāṇṭikā - kali. 99	275
puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki - akam. 56	371
peṇṇavāy āṇiḻanta pēṭi.... kalam 	- nālaṭi. 251	12
peruṅkāṭṭup paṇṇiya paruṅkōṭṭu īmam....aṟṟē - puṟam. 246	250
peruntalaip pullār nallār	26
peruvarai aṭukkam poṟpa - naṟ. 34	331
peṟṟi tirintu peruvaṟaṅ kūriṉum.... paḻi	99
pēem nāṟum tāḻ nīrp paṉiccuṉai. iṟaiya - urai cū7. urai	386
pēricai naviram mēe uṟaiyum 	- malaipaṭu. 82	325
paiyuṇmālai - kuṟun. 195	337
poykai tuvaṉṟa puṉiṟutīr paṉuval	386
porunā kiḷampāṇṭil tērūra... mataiyiṉaḷ - mullaikkali. 9	374
poruḷāṉām ellām eṉṟu īyātu ivaṟum - kuṟaḷ. 1002	392
poruḷkaruvi kālam viṉai..... ceyal 	- kuṟaḷ. 675	290
poḷḷeṉa āṅkē puṟamvērār..... 	yavar - kuṟaḷ. 487	255
poṉṉē koṭuttum puṇartaṟku ariyārai.... ṉavar. - nālaṭi.162	278
pōkukoṭi maruṅkul	315
pōreṟuḻt tiṇitōḷ - perumpāṇ. 63	384
pōṟṟiṉ ariyavai pōṟṟal.... 	aritu - kuṟaḷ. 693	380
ma
makaviḻantu aḻuṅkiya	346
makaṉeṉal makkaṭ pataṭi eṉal - kuṟaḷ. 196	220
maṭimai kuṭimaikkaṇ taṅkiṟṟaṉ.... viṭum - kuṟaḷ. 608	55
maṇṇaiccumantavaṉ tāṉum.... peṟalāmē	439
maṇtiṇinta nilaṉum.....nīrum 	- puṟam. 2	252
maṇamkamaḻ viyaṉmārpu aṇaṅkiya cellal - patiṟ. 21	299
marunteṉiṉ maruntē....makaḷē - kuṟun. 71	426
malaināṟiya viyaṉñālattu - maturaik. 4	392
mallal mālvarai - akam. 52	300
maḻakaḷiṟu - puṟam. 38	309
maṟṟaṭikaḷ kaṇṭaruḷic ceyka 	malaraṭikkīḻ - cīvaka. 1873	259
maṟṟaṟivām nalviṉai yām iḷaiyam 	- nālaṭi. 19	259
maṟapparu kāta - kalit. 2	452
maṟampāṭiya pāṭiṉiyummē....	peṟṟiciṉē - puṟam. 11	442
maṉṟa marāatta pēmutir kaṭavuḷ 	- kuṟun. 87	361
maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr 	- puṟam. 165	392
mākkaṭal nivanteḻutarum ceñ ñāyiṟṟuk kaviṉai - puṟam. 4	18, 392
mātar nōkku	324
mātar vāṇmukam mataiiya nōkkē - akam. 130	374
miyāika mōmati ikuñciṉ..... acaiccol	270
muṟaitirintu melikōl ceytēṉ ākuka - puṟam. 71	442
mēvārt tolaitta viṟaṉmiku vēeḷ	145
maiyil vāṇmukam pacappū rummē - kali. 7	305
mōyiṉaḷ uyirttakālai  - akam. 5	447
mōroṭu vantāḷ takaikaṇṭai.... vaṉappu - mullaikkali. 9	422
ya
yākkaiyai yāppuṭaittāp peṟṟavar 	- nālaṭi. 28	74
yāṇu vicumpiṉ amarar uṭpaṭa..... peṭṭapiṉ	377
yāmumakkuc ciṟantaṉa mātal aṟintaṉi rāyiṉ - kali. 5	74
yāraḵtu aṟinticiṉōrē - kuṟun. 18	271
yāḻicaiyūp pukku	307
yāṉum eṉ eḵkamum cāṟum....pōr	41
yāṉoṉṟu ucāvukō aiya ciṟitu - kali. 7	366
va
vaṇṭucuḻala varuvār oruvaraik....	uyir	187
vantunaṉi varuntiṉai vāḻieṉ 	neñcē - akam. 19	295
vantōy maṉṟa taṇkaṭaṟ cērppa - akam. 80	206
vampa māri - kuṟun. 66	323
vayakkañcāl cīrtti	310
vayakkaḷiṟu - matu. 15	362
varivaḷai tuvaippa. - muruku. 315	354
varukatilamma - akam. 276	248, 250
varumē cēyiḻai antil koḻunark kāṇiya - kuṟun. 293	264
valampurit taṭakkai māal	145
vaḷinaṭantaṉṉa.... eṉāa - puṟam. 197	285, 289
vaḷiyiṭai vaḻaṅkā vāṉam cūṭiya..... kiṭakkai - puṟam. 35	453
vaḷḷiyōrp paṭarntu puḷḷiṟ pōki - puṟam. 47	336
vaṟitu neṟi orīi	332
vāṭupu vaṉappōṭi vaṇaṅkiṟai vaḷaiūra - kali. 16	224
vāṇutal - muruku. 6	363
vāyāccettu oyyeṉa āṅkē eṭuttaṉaṉ - kali. 37	392
vāyil icai	307
vār kayiṟṟu oḻukai - akam. 173	315
vārntilaṅku vaiyeyiṟṟuc .....yāṉē 	- kuṟun. 14	315
vārāynī puṟammāṟa varuntiya 	mēṉiyāṭku - kali. 121	99
vāḻacceyta nalviṉai allatu..... illai - puṟam. 367-10, 11	226
vāṉam ūrnta vayaṅ koḷi 	maṇṭilam.... kāṭṭu - akam. 11	392
vāṉiṭu villiṉ varavaṟiyā vāymai	yāl - nālaṭi. kaṭa. vāḻ	224
vāṉiṉṟu ulakam vaḻaṅki.... pāṟṟu - kuṟaḷ. 11	103
vicumpu ukantu āṭātu	302
vittoṭu ceṉṟa vaṭṭi....ūra - naṟ .210	375
vitirppuṟa aṟiyā ēmakkāppiṉai - puṟam. 20	314
viyalulakam	360
viruntiṉṟi uṇṭa pakalum - tirikaṭu. 44	226
villōṉ kālaṉa kaḻalē....tāmē - kuṟun. 7	189
viḻumiyōrk kāṇṭoṟum ceyvar ciṟappu - nālaṭi. 159	349
viḻaintu mutirkoṟṟattu viṟalōy.... vāḻi - cilampu 23: 80-84	40
viḷaṅkumaṇik koṭumpū ṇāayniṉ nāṭṭu - puṟam. 130	150
viḷintaṉṟu mātuavart teḷintaeṉ neñcē - naṟ. 178	275
viṟanta kāppōṭu uḷniṉṟu valiyuṟuttum	343
viṉavi niṟṟan tōṉē - akam. 48	205
vīṭuuṇarn tōrkkum viyappāmāl..... iṭam - pu.ve.mā.vañci. 19	431
vīrappuliyaṉiṉ velpōr 	vaḷavaṉiṉ.... vēntu	99
ventiṟal kūṟṟam perumpē tuṟuppa.... eṉṟa - puṟam. 238	278
veyil puṟantarūum iṉṉal iyakkattu	 - malaipaṭu. 374	299
vevveri koḷīi	18
veḷvēl viṭattaroṭu kāruṭai 	pōki - patiṟ. 13	315
veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk 	kapilaṉ - puṟam. 53	343
vēṇṭār vaṇakki viṟal matil tāṉ kōṭal. - mayilai nā. pa-m. 79	399
vēṟṟumai illā viḻuttiṇaip 	piṟantu - puṟam. 27	349
vēṉil uḻanta vaṟitu uyaṅku ōykaḷiṟu - kali. 7	326
vainnuṉaippakaḻi - mullai. 73	383



kalaiccol niral
(nūṟpāvaḻi)
(eṇ: nūṟpā eṇ)

a
aḵṟiṇai	1, 3
aḵṟiṇai iyaṟpeyar	167
aḵṟiṇaik kiḷavi	41
aḵṟiṇaikkurimai	195
aḵṟiṇai viravuppeyar	146
accak kiḷavi	95
acaiccol nīṭṭam	149
acainilaik kiḷavi	247, 264, 267, 275
aṭimaṟic ceyti	403
aṭimaṟi moḻimāṟṟu	 400
aṇmaic col	123, 127
atuccol vēṟṟumai	207
atuveṉ vēṟṟumai	85, 96
atuveṉap peyariya vēṟṟumaik	 kiḷavi	77
avaiyal kiḷavi	435
aḷapeṭaip peyar	131, 137, 145
aḷaviṉ peyar	412
aṟiyāp poruḷ	29
aṉmaik kiḷavi	25
aṉmoḻit tokai	407, 413
ā
ākkak kiḷavi	22
ākkamoṭu kūṟal	20
ākupeyark kiḷavi	111
āṭiyaṟ peyar	161
āṭūu aṟicol	2, 5
āṇmai aṟicol	12
āṇmai iyaṟpeyar	172
āṇmaic ciṉaippeyar	173
āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	174
āṇmai tirinta peyarnilaikkiḷavi	4, 12
āṇmai muṟaippeyar	175
āytap peyar	163
āyeṉ kiḷavi	206
āraik kiḷavi	267
āṟṟuppaṭai	452
i
ikara iṟupeyar	121
icaikkuṅ kiḷavi	 421
icainiṟaik kiḷavi	247
icaippaṭu poruḷ	419
iṭaiccoṟ kiḷavi	155
iṭainilai	231
ituceyal vēṇṭum
eṉṉuṅ kiḷavi	237
iyaṟkaip poruḷ	19
iyaṟcol	393, 394
iyaṟpeyar	170, 171
iyaṟpeyark kiḷavi	36, 39, 190
iraṭṭaik kiḷavi	46
iraviṉ kiḷavi	437
irutiṇai	10
irutiṇaikkum ōraṉṉa urimai	195
irutiṇaic col	168, 216
irutiṇaip pirintavaimpāṟkiḷavi	157
irupāṟ kiḷavi	213
irupāṟcol	3
irupeyar	412
irupeyaroṭṭu	111
irumoḻi mēlum
oruṅkuṭaṉ nilaiyal	414
iruvayiṉ nilaiyum vēṟṟumai	98
iṟṟeṉak kiḷattal	19
iṟaiccip poruḷ	190
iṉṉeṉap peyariya
vēṟṟumaik kiḷavi	75
iṉaccuṭṭillāp paṇpukoḷ peyar	18
ī
īyeṉ kiḷavi	437
u
uṭaṉmoḻip poruḷ	183
uṭaṉilai aṟital	448
uṭaip peyar	161
ummai eccam	429
ummaic col	252
ummait tokai	407, 412, 416
ummai tokka eṉāveṉ kiḷavi	285
ummai tokka peyar	413
uyartiṇai	1, 2, 4
uyartiṇaikku urimai	195
uriccoṟ kiḷavi	155, 293
urupu toka varutal	101
urupu toṭarntaṭukkiya
vēṟṟumaik kiḷavi	99
urupunilai	67
uvamat tokai	407, 409
uḷḷataṉ nuṇukkam	326
uḷaveṉ kiḷavi	214
uṟaḻtuṇaip poruḷ	16
uṟuppiṉ kiḷavi	55
e
eccak kiḷavi	281
eñcuporuṭ kiḷavi	280, 423, 432
eṭutta moḻi	59
eṇṇiyaṟ peyar	161, 412
eṇṇiṉ peyar	412
eṇṇukkuṟip peyar	164
eṇṇuttiṇai	49
etirmaṟai eccam	428
eḻuvāy vēṟṟumai	63
eḻuttup pirinticaittal	391
eṟṟeṉ kiḷavi	256, 260
eṉṉā marapu	417
eṉaveṉ eccam	431
eṉaveṉ kiḷavi	255
ē
ētuk kiḷavi	89
ai
aimpāl	10
aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi	69
o
oṭuveṉap peyariya
vēṟṟumaik kiḷavi	71
oppal oppurai	72
oppil pōli	274
oppiṉākiya peyarnilai	164
oppoṭu varūuṅ kiḷavi	159, 214
orucol aṭukku	418
orucol palaporuḷ	293
orupeyarp potuccol	47
oruporuḷ irucol	450
oruporuḷ kuṟitta vēṟucol	395
orumai iyaṟpeyar	172
orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi	451
oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷavi	27
oruvaḻiyuṟuppu	78
oruviṉai oṭuccol	88
oruviṉaik kiḷavi	72
orumaic ciṉaippeyar	173
orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	174
oḻiyicai eccam	427
oṉṟaṟicol	3
oṉṟaṟi kiḷavi	8
oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷavi	27
oṉṟumār viṉai	84
ō
ōmpaṭai āṇai	392
ōmpaṭaik kiḷavi	93
ka
kaṭicol	442
kaṭiyeṉ kiḷavi	379
kaṇṇeṉ vēṟṟumai	82, 85, 207
kaṇṇeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi	79
kayaveṉ kiḷavi	319
kaḻumeṉ kiḷavi	347
kāraṇak kiḷavi	38
kālak kiḷavi	201, 215
kālaṅ kaṇṇiya eṉṉa kiḷavi	223
kālamoṭu varūum viṉaiccol	195
kiḷainutaṟ peyar	406
kuṭippeyar	161
kurai	268
kuḻuviṉ peyar	161
kuṟṟiyalukaram	119
kuṟippoṭu varūuṅ kālak kiḷavi	209
kuṟukkumvaḻik kuṟukkal	399
kuṟaiccoṟ kiḷavi	443
kuṉṟiyalukaram	8, 197, 211
koṭuveṉ kiḷavi	437, 438
koṭaiyetir kiḷavi	94
koṉṉaic col	251
ca
cārpeṉ kiḷavi	82
ciṉainilaik kiḷavi	83
ciṉainilaip peyar	161
ciṉaippeyar	170, 171
ciṉaimutaṟ kiḷavi	16, 31
ciṉaimutaṟpeyar	170, 171
ciṉaiyaṟi kiḷavi	111
cuṭṭik kūṟal	34
cuṭṭuppeyar	38
cuṭṭuppeyark kiḷavi	36
cuṭṭumutaṟ peyar	133, 138, 144
cuṇṇam	400, 402
ceñcol	280, 430
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilam	396
centamiḻ nilam	394
ceykeṉ kiḷavi	198
ceyteṉ eccam	233
ceyyum eṉṉum kiḷavi	221
ceyyum kiḷavi	229
ceyyuḷ īṭṭac col	393
ceyyuḷ maruṅku	453
ceyyeṉ kiḷavi	440
ceyappaṭaṟku otta kiḷavi	107
ceyappaṭuporuḷ	240
ceyaṟkaip poruḷ	20
ceṟaṟcol	55
cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkam	148
colleṉ eccam	434
col vēṟu nilaiip
poruḷvēṟu nilaiyal	401
coṟkuṟippu	86
coṉmai terital	152
ta
takuti	17
tañcak kiḷavi	263
taṭaveṉ kiḷavi	319
taṭumāṟu toḻiṟpeyar	91
tarucol	28
taṉmaic col	41, 196
taṉmai cuṭṭal	25
taṉmai tiripeyar	55
taṉviṉai uraikkum taṉmaic col	197
taṉṉuḷ uṟutta paṉmai	182
tāmeṉ kiḷavi	180
tāveṉ kiḷavi	437
tāṉeṉ kiḷavi	181
tāṉeṉ peyar	133
ticaic col	393
ticaiccoṟ kiḷavi	396
ticainilaik kiḷavi	439
tiṇainilaip peyar	161
tiricol	393
tiricoṟkiḷavi	395
tillaic col	250
tīrntumoḻik kiḷavi	107
tuyaveṉ kiḷavi	364
teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi	4
terintumoḻi kiḷavi	54
teripuvēṟu nilaiyal	153
tokukkumvaḻit tokuttal	399
tokaimoḻi nilai	407
toḻiṟpaṭak kiḷattal	240
toḻiṟpeyar	135
toḻiṉmutal nilai	109
toṉṉeṟi marapu	107
toṉṉeṟi moḻi	439
na
naḷiyeṉ kiḷavi	319
niraṉiṟai	400, 401
nilappeyar	161
niṟaip peyar	444
niṟaippeyark kiḷavi	412
niṉṟāṅku icaittal	57
nīṭṭumvaḻi nīṭṭal	399
nummiṉ tiripeyar	139
nōkkal nōkkam	90
pa
pakutikkiḷavi	17
paṇpiṉ tokai	407, 411
paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷavi	214
paṇpukoḷ kiḷavi	214
paṇpukoḷ peyar	 111, 130, 136, 161, 164
paṇpu tokavarūuṅ kiḷavi	413
patiṉōreḻuttu	10
pallōr aṟiyum col	2
pallōr paṭarkkai	221
palacol oruporuḷ	293
palapeyar	412
palarcol naṭai	416
palarvarai kiḷavi	169
palaraṟi col	7
palavaṟṟup paṭarkkai	210
palavaṟi col	3, 9, 165
paṟṟuviṭu kiḷavi	107
paṉmai iyaṟpeyar	172
paṉmai uraikkum taṉmaik kiḷavi	203
paṉmaic ciṉaippeyar	173
paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi	60
paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	174
pāltiri kiḷavi	188
pālpirin ticaiyā uyartiṇai	56
pāl mayakkuṟṟa aiyak kiḷavi	23
pālvarai kiḷavi	107
pālvarai teyvam	56
pālaṟi marapu	205
pālaṟi vanta aḵṟiṇaip peyar	163
pālaṟi vanta uyartiṇaip peyar	158
pālaṟi vanta eṉṉa peyar	162, 166
piṇṭap peyar	87
pirinilai eccam	424
pirivil acainilai	276
piṟitu piṟitēṟṟal	101
piṟituporuḷ kūṟal	33
piṟituporuḷ cuṭṭal	112
piṉmoḻi nilaiyal	414
puṇariyal nilai	247
puṉiṟeṉ kiḷavi	371
peṇṭeṉ kiḷavi	159
peṇmai iyaṟpeyar	172
peṇmaic ciṉaippeyar	173
peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai	4
peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	174
peṇmai muṟaippeyar	175
peṇmai yaṭutta makaṉeṉ kiḷavi	160
peyarkkuri marapu	286
peyarccoṟ kiḷavi	107
peyartōṉṟu nilai	63
peyarnilaik kiḷavi	 39, 68, 160, 
	182, 185, 439
peyarppayaṉilai	64
peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷavi	11
peyariṉākiya tokai	65
peyareñcu kiḷavi	230, 232, 426
potuppiri pāṟcol	42
poruṭkiḷavi	74
poruṇmai terital	152
poruṇmai nilai	153
poruḷcel maruṅku	103
poruḷ terinilai	51
poruḷnilai marapu	414
poruḷ puṇarnta kiḷavi	15
poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭuppeyar	35
ma
makkaṭ cuṭṭu	1
makaṭūu aṟicol	2, 6
makaḷeṉ kiḷavi	159
makaṉeṉ kiḷavi	159
mantirap poruḷ	439
mayaṅkumoḻik kiḷavi	241
maṟṟeṉ kiḷavi	259
maṟṟaiyatu eṉṉum kiḷavi	261
maṉṟaveṉ kiḷavi	262
maṉṉāp poruḷ	32
maṉṉaic col	249
māraik kiḷavi	7, 201
māveṉ kiḷavi	269
mikuti ceyyum poruḷ	295
mutalaṟi kiḷavi	111
mutaṟciṉaik kiḷavi	85
munnilaik kālam	234
muppāl	204
muppāṟ col	2
muḻuteṉ kiḷavi	322
muṟpaṭak kiḷattal	37
muṟṟiya ummaittokai	281
muṟainilaip peyar	161
muṟaip peyar	122, 149, 170, 171, 175
muṟaippeyark kiḷavi	132, 143
muṉmoḻi nilaiyal	414
muṉṉattiṉuṇaruṅ kiḷavi	55, 449
muṉṉilai acaiccol	270
muṉṉilaik kiḷavi	217
muṉṉilai cuṭṭiya orumaik kiḷavi	452
muṉṉilai viṉaiccol	440
mūviṭam	28
meynnilaip potuccol	234
meynnilai mayakku	439
meypeṟak kiḷanta uriccol	385
meypeṟak kiḷanta kiḷavi	453
meypporuḷ	117
meyyaṟi paṉuval	92
melikkum vaḻi melittal	399
mēlaik kiḷavi	209
moḻipporuṭ kāraṇam	390
moḻimāṟ ṟiyaṟkai	405
moḻimāṟṟu	400
ya
yāṇark kiḷavi	375
yāṉeṉ peyar	133
va
vaṭacol	393
vaṭacoṟ kiḷavi	397
vaṭaveḻuttu	397
vaṇṇac ciṉaic col	26
vayāveṉ kiḷavi	367
varucol	28
valikkum vaḻi valittal	399
vaḻakkiyaṉ maruṅku	453
vaḻakkiṉākiya vuyarcoṟ kiḷavi	27
vaḻakku	17
vaḻakkuvaḻi	48
vaḻāal ōmpal	13
vārāk kālam	233, 235, 239
vārā marapu	417
vāḻccik kiḻamai	97
viyaṅkōṭ kiḷavi	220
viyaṅkōḷ	216
viyaṅkōḷ eṇṇup peyar	43
virikkumvaḻi virittal	399
viraicol aṭukku	420
virainta poruḷ	235
viḷikoḷ peyar	124
viṟaṟcol	55
viṉāviṉ kiḷavi	30, 204
viṉāviṉ peyar	133, 139,144
viṉāvuṭai viṉaiccol	238
viṉaik kuṟippu	69
viṉaiccoṟ kiḷavi	235, 239
viṉaicey iṭam	79
viṉaiceyal maruṅku	247
viṉaippaṭu tokuti	31
viṉaippeyar	161
viṉaippeyark kiḷavi	164
viṉaimāṟṟu	259
viṉaimutal uraikkum kiḷavi	111
viṉaimutal karuvi	71
viṉaimutaṟ kiḷavi	228, 236
viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷavi	11
viṉaiyiṉ tokuti	410
viṉaiyiṉ tokai	407
viṉaiyeñcu kiḷavi	216, 222, 230, 
	425, 447
viṉai vēṟupaṭāap 
palaporuḷ orucol	50, 53
viṉai vēṟupaṭūum 
palaporuḷ orucol	50, 51 
veḷippaṭa vārā uriccol	294
veḷippaṭu col	294
vēṭkaip perukkam	367
vēṟṟumaik kiḷavi	107
vēṟṟumait tokai	407, 408
vēṟṟumai tokka peyar	413
vēṟṟumaip poruḷ	81
vēṟupeyark kiḷavi	40
vēṟuporuḷ kuṟitta orucol	395
vēṟuviṉaik kiḷavi	72
vēṟuviṉaip potuccol	44
vēṟeṉ kiḷavi	216



kalaiccol niral
(uraivaḻi)
(eṇ : nūṟpā eṇ)

a
aḵṟiṇaikku uriya toruviṉāc col	213
aḵṟiṇaikku uriya peyar	147
aḵṟiṇaip pālaṟicol	164
aḵṟiṇaip peyar	123
aḵṟiṇaip peyarccol	41
aḵṟiṇaip poruṭkē urimai	156
aḵṟiṇaip poruṇmēl varum iyaṟpeyar	167
aḵṟiṇaip poruṇmēl varum viravuppeyar	146
aḵṟiṇaip poruṇmai	3
aḵṟiṇaip poruḷpaṟṟivarum peyarccol	3
aḵṟiṇai yuṇarttuñcol	1
aḵṟiṇai viṉaikkuṟippu	214
acainilai	292
attai acainilai	292
atikārap puṟaṉaṭai	150, 182, 245
atuc colvēṟṟumai	78
atuveṉap peyar peṟṟa vēṟṟumaic col	77
aracat taṉmai	55
aḷaimaṟi pāppup poruḷkōḷ	405
aṟam	51
aṟiyāta poruṇmaikkaṇ nikaḻum col	30
ā
ākkac col	22
āciriyamata vikaṟpam	453
āṭūuviṉai	195
āṇpāluṇara varuñcol	5
āṇmai kuṟitta peyar	172
āṇmait taṉmaiyiṟ ṟirinta peyar	4
āṇmaip peyar tiṇai	177
āṇmaip poruṇmai	5
āṇmaip poruṇmaikkaṇ varum ciṉaippeyar	173
āṇmaip poruṇmaiyaik kuṟitta iyaṟpeyar	172
āṇmaip poruṇmaiyaic cuṭṭiya muṟaip peyar	175
ār eṉṉum iṭaiccol	267
āṉa acainilai	292
i
icai niṟaiyākiyaṭukku	418
icaip poruṭkaṇ aṭukki 	varuñcol	419
iṭakkaraṭakki	435
iṭattiṉāṟ peṟṟa peyar	161
iṭattu nikaḻ poruḷai iṭattāṟkūṟutal	111
iṭapporuṇmai uṇarttuñ coṟkaḷ	62
iṭam paṟṟi varum peyar	170
iṭam varainta col	107
iṭavaḻu	11
iṭavaḻuk kāttal	28
iṭaik kiṭanta col	231
iṭaikkuṟai	443
iṭaiccol ilakkaṇam	246
iṭaiccollaṭukku	99
iṭaic coṟkaṇ viḷip poruṇmai	149
iṭaiccoṟkuc coṟpuṟanaṭai	292
iyam	44
iyalpākiya kiḻamai	78
iyaṟpeyarc col	36
iraṭṭittuc collappaṭum coṟkaḷ	46
irappōṉ kūṟṟu	437
irutiṇaikkum uriya peyar ilakkaṇam	168
irutiṇaikkum uriya viṉai	216
irutiṇaikkum potuvākiya col	58
irutiṇaip poruṇmai	170
iruvakai eccam	230, 231
ilakkaṇa vaḻakku	28, 182
ilakkaṇai	293
iḻipupaṟṟi varum peyar	162
iṉaccuṭṭillāta poruḷ	18
iṉamākiya poruḷ	33
iṉitu viḷakkuñ col	423

u
ukara ōkāra īṟṟup peyar	119
uṭampoṭu puṇarttal	286
uṭaip peyar	161
uṭaip poruḷ	101
uṭaimaiyāṟ peṟṟa peyar	161
uṭaiyapeyar	406
uṇṭaṟ kālam	234
ummaiyeñciya col	429
ummai pirintu niṉṟē 	poruḷpaṭum col	429
urupu tokaic col	101
uyttuk koṇṭuṇartal	102
uyttuṇara vaittal	225
uyartiṇai oṭṭuppeyar	416
uyartiṇai orumai uṇaravarum paṭarkkaic col	199
uyartiṇaip paṭarkkaip paṉmaiviṉai	200
uyartiṇaip paṭarkkai viṉai	199
uyartiṇaip paṉmai iyaṟpeyar	172
uyartiṇaip peyar	124, 156
uyartiṇaip poruṭkē uriyavākivarum peyar	162
uyartiṇaip poruṇmēl eṇṇumuṟai	42
uyartiṇai yāṇpālaṟi col	4
uyartiṇaip poruṇmēl viravi 	varum iyaṟpeyar	167
uyartiṇai yuṇarttuñcol	1
uyarntōr vaḻakku	98
uyarporuḷ	1
uyirp poruḷ	3
uyirilporuḷ	3
uyirīṟṟup peyar	123
uriccollaṭukku	99
uriccoṟkellām puṟanaṭai	392
urupu tokai	408
urupu mayakkam	82
uvama nilai	408
uraiyacai	274
uvamikkappaṭum poruḷ	409
uḷappāṭṭut taṉmaikkaṇ varuvatoru tiripu	203
uḷappāṭṭut taṉmaikkēṟṟa cāriyai	182
uḷappāṭṭut taṉmaiviṉai	196
uṟuppiṉ peyar	170
uṟuppiṉāṟ kūṟappaṭum col	55
uṟuppuppaṟṟi varum peyar	162
e
eccak kiḷavi	423
ecca vāypāṭu	256
eṇṇiṉkaṭ kiṭantatoru marapu	48
eṇṇiṉāṟ poruḷ kuṟittiyalum peyar	412
eṇṇutaṟ kuriyatoru marapu	286
eṇṇup peyar	164
eṇṇummai atikārappaṭṭu varutal	288
etirkālac col	1, 9
etirkālam paṟṟivarum koṭaip poruṇmai	94
etirkāla vāypāṭṭu vēṟṟumai	222
etirmaṟai vāypāṭu	208
eytiyataṉ mēṟ ciṟappuviti	65
eytiyataṉmēl ciṟappuviti vakuttal	116
eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti 	vakuttalai uṇarttutal	225
eytiyatu orumaruṅku vilakkutal	106, 191
eytiyatu orumaruṅku vilakutal	220
eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttal	37
ellāc coṟkum uriyatōr ilakkaṇam	391
eḻuvāyt toṭar	245
eḻuvāy vēṟṟumaikku   uriyatoru puṟanaṭai	66
ē
ēkārat tiripu	203
ētupporuṇmai	107
ēḻām vēṟṟumaip poruḷ vēṟupāṭu	80
ēṟpuḻik kōṭal	209, 412
ai
ai eṉakkuṟitta vēṟṟumaic col	69
aikāra īṟṟup peyar	118
aiyantīrtaṟ poruṭṭu ārāynta col	30
aiyam aṟuttal	30
aiyamaṟuttal	125
o
oṭṭuppaṭṭa peyar	415
oṭṭuppaṭṭa peyarkaḷ	406
oṭṭup peyar	68, 406, 407
oṭuveṉap peyar peṟṟa vēṟṟumaic col	71
oppakkūṟal	60
oppiṉ muṭittal	132, 143
orucār viṉaiccoṟkaḷ	236
oru peyarākip pala poruṭkum urittākiya potuc col	47
oruporuṭku iṭukuṟiyākiya peyar	161
oruporuṭku iṭukuṟiyāki 
vaḻaṅkum peyar	170
oru poruṇmēl aṭukkivarutal	99
oruporuṇ mēṟ palapeyar	36, 37
oru poruḷ kuṟitta iṭaiccol	257, 259
oruporuḷ kuṟitta vēṟu vēṟākiya peyarc col	40
orumai kuṟitta peyar	172, 179
orumaip poruṇmaikkaṇ varum ciṉaippeyar	173
orumaip poruṇmaiyaik kuṟitta 	iyaṟpeyar	172
orumaiyuṇarttum peyar	170
oru viṉaiyāṉ muṭittal	40
olip poruṇmai	291
olipporuḷ	307
oṉṟaṉaiyaṟiyuñ col	1, 3, 8
ō
ōcaip poruṇmai	354
ōtappaṭṭa nōkkap poruṇmai	90
ka
kaṭāviṭai	1, 391, 389
kaṭicūttiram	74
kaṭaikkuṟai	443
kaṇ eṉap peyar peṟṟa  vēṟṟumaic col	79
cuṇṇamākiya poruḷkōḷ	402
kalvipaṟṟi varum peyar	162
kārakam	71
kāraka vēṟṟumai	109
kāraṇakkuṟi	151
kāraṇap peyarākivarum toḻiṟ 	peyar	406
kāraṇap poruḷ	19
kāriyap poruḷ	20
kālaṅ kāṭṭāta potuppaṭṭa viṉai	234
kāriyap poruḷaik kāraṇattāṉ moḻital	111
kālac col	410
kālattāṉ uṇaruñ col	107
kālapporuḷ	410
kālap poruṇmai	442
kālampaṟṟi varum peyar	162
kāla marapu	233
kālamayakkam	221, 241
kālavaḻūu	11
kiḷaviya tākkam	1
kuṭiyiṉāṉāya peyar	161
kuṟippiṉāṉ mikutiyuṇarttutal	446
kuṟippunilai	153, 155
kuṟippumoḻi	55, 417
kuṟippuviṉai yoṭṭup peyar	68
kuṟippeyar	164
kuṟaikkum vaḻik kuṟaittal	1
kuṟaic col	266, 313
kuṟaiccoṟ kiḷavi	293
kūttarāṟṟuppaṭai	452
kūṟiṭṭu moḻital	13
koṇṭu kūṭṭu	405
koṇṭu kūṭṭup poruḷkōḷ	405
koṇṭu vārātatu muṭittal	132
ca
cātiyorumai	60
cāṉṟōr ceyyuḷ	98, 396
ciṅka nōkku	123
ciṟappuṭaip poruḷait 
tāṉiṉitu kiḷattal	62
ciṟappup paṟṟivarum peyar	162
ciṉaik kiḷavi	31
ciṉaipporuḷ mutaṟporuḷaic civaṇutal	112
ciṉaip poruḷai mutalāṟ 
kūṟum peyarc col	111
ciṉaipaṟṟi yuṟaḻtal	16
ciṉaiyiṉāṟ paṉmai kuṟittu 
varum peyar	161
ciṉaiyaiyum mutalaiyum 
uṇarttum peyar	170
ciṉai viṉai	179
cuṭṭup peyarai muṟpaṭak kūṟutal	37
cuṭṭup peyarc col	36
cuṇṇamoḻimāṟṟu	405
ceñcol	394, 394
centamiḻ nāṭṭuṭpaṭṭatēyam	395
ceppiṉkaṭ kiṭantatoru kuṟippu	59
ceppiṉkaṭ kiṭantatoru vaḻu	14
ceppiṉkaṇ vaḻukkāttal	34
cepputaṟ poruṇmai	15
ceppuvaḻuk kāttal	31, 36, 46
ceppu vaḻuvamaittal	31, 35, 46
ceppu vaḻuvamaiti	33
ceyyuṭkuriya col	393
ceyyuṉeṟi	18
ceyyuḷakattut tirintu poruḷ paṭuñcol	400
ceyyuḷākkutaṟkuriya col	393
ceyyuḷiṉpam	1
colnilai tiriyāmai	403
collātoḻinta poruḷ	423
collāṉ vēṟupaṭutal	447
collilakkaṇam	108
colliṉatu toṭarcci	1
colluvāṉ kuṟippu	417
coṟku muṭipu uṇarttutal	228
coṟṟoṭai	408
coṉmainilai	154, 155
coṉmai nilai ilakkaṇam	155
coṉmainilaipeyar	155
coṉṉilaimai	1
ta
tantira utti	40, 48, 49, 102, 225
tantukoṇarn turaittal	48
tamiḻtiri nilaṅkaḷ	396
tamiḻtiri nilamātal	394
tamiḻ naṭai	2, 243
tamiḻnāṭṭu mūvēntar	252
talaikkuṟai	443
taṟpuruṭa camācam	411
taṉ iyalpiṟ ṟirinta poruṭpeyar	55
taṉmaip peyarccol	41
taṉit taṉmai viṉai	197
taṉippeyar	68
taṉimoḻi	1
taṉimoḻi ilakkaṇam	151, 229
taṉimoḻip pakuti	229
tāppicaip poruḷkōḷ	405
ticai nilaikkiḷavikaḷi ṉākuñ col	439
tiṇaikkaṭ piṟavaṟṟai yicaittal	1
tiṇaipaṟṟivarum paṉmaip peyar	161
tiṇai vaḻu	11
tiṇaivaḻuvamaittal	41
tiṇaivaḻuvamaiti	43, 55
tiṇai vaḻūu	11
tiṇai viravivarum peyar	49
tuṇintu kūṟal	13
tuḷuvam	396
teyvap poruṇmai	106
teyvap poruṇmaiyaic cuṭṭiya peyar	4
terinilaiviṉaiyoṭṭup peyar	68
teliṅkam	396
tēya vaḻakku	397
tēṟṟap poruṇmai	262
tokānilait toṭarccikkaṇ urupu	101
tokānilai vakaiyāṉ varutal	1
tokukkuvaḻit tokuttal	443
tokaic col	101, 407
tokaip poruṇmai	286
toṭarmoḻi	1
toṭarmoḻiyākiya vākkiyam	1
toḻil paṟṟi varum peyar	170
toḻil mēl varuvaṉa	68
toḻiliṉ nilaimai	64
toḻiluṇarttuñ col	407
toḻiṟ kārakam	109
toḻiṟpaṭṭa tokai	31
toḻiṟpaṭāt tokai	31
na
naraktipporuṇmai	4
nalviṉaiyētu	1
nilappeyar	36
nilaiyāta poruḷ	32
pa
pañcattirāviṭam	396
paṭarkkai viṉai	41
paṭarkkai viṉaikkaṇ varum tiripu	205
paṇṭaiyōr vaḻakku	107
paṇpiṉ peyarāṉ 
paṇpuṭaiyataṉaik kūṟal	111
paṇpiṉāṉ ākuñ col	107
paṇpiṉāṟ peṟṟa peyar	161
paṇpiṉaik koṇṭa peyar	164
paṇpiṉaik koṇṭu niṟkuñ col	214
paṇpup peyar	406
payaṉpaṭavarūun toṭarmoḻi	1
paruntuviḻukkāṭu	206
pala poruṭkum potup peyar	50
palaporuṇmēl aṭukki varutal	99
palaporuḷkuṟitta iṭaiccol	257
palaporuḷuṇaravaruñ col	50
palaporuḷorucol	385
palarai uṇarttum paṭarkkai	221
palarai yaṟiyuñ col	2
palavaṟṟai yaṟiyuñ col	3
palavaṟṟai yuṇaravaruñ col	9
palaviṉaiyaiyuṭaiya   potuppeyar	44
paḻakippōnta peyar	191
paḻamaittāki neṟippaṭa varuñcol	439
paṉmai uṇarttum peyar	170
paṉmaikuṟitta peyar	172, 412
paṉmai kuṟitta peyartiṇai	178
paṉmaip poruṇmaikkaṇ 	varumciṉaip peyar	173
paṉmaip poruṇmaiyaik kuṟitta iyaṟpeyar	172
paṉmai viṉai kōṭal	186
pārppār vētam	47
pāl aṟiyap paṭāta col	187
pāl aiyam	23
pāl vaḻu	11
pāl vaḻūu	11
pāl viḷaṅkāta aḵṟiṇai iyaṟpeyar	167
pālaṟicoṟkaṭ kiṭantatorumarapu	60
pāluṇara nillāta teyvap poruṇmai	56
pāluṇara varuñcol	236
pirāyam paṟṟi varum peyar	170
piṟanūl muṭipu	182
piṟappu muṟai paṟṟi varum peyar	170
piṟitoru vāypāṭāka varutal	64
puṇalyāṟṟup poruḷ kōḷ	405
puḷḷiyīṟṟup peyar	123
puṟanaṭai ōtal	81
puṟanaṭaic cūttiram	161
pūṭṭuviṟ poruḷkōḷ	405
peṇṭāṭṭiyai aṟiyuñcol	2
peṇṇākiya taṉmai	55
peṇpāl uṇaravaruñ col	6
peṇmai kuṟitta peyar	172
peṇmaip peyar	176
peṇmaip poruṇmaikkaṇ varum ciṉaippeyar	173
peṇmaip poruṇmaiyaik kuṟitta iyaṟpeyar	172
peṇmaip poruṇmaiyaic cuṭṭiya muṟaip peyar	175
peyarccoṟ pākupāṭu	1, 156
peyarnilaik kiḷavikaḷiṉākuñ 	col	439
peyarpporuṇmai	64, 246
peyaraṭukku	99
peyariyalpu	151
peyarīṟu	62
peyarecca aṭukku	99
peyarecca iṭaik kiṭappu	231
peyarecca um iṭaic col	252
peyareccap poruṇmai	255
peyareccamallāta ceyyum eṉṉuñ col	244
peyarecca viṉaiccol	230
pēṭiyeṉṉum peyar	12
potuc col	47
potup peyarāṟ kūṟutal	45
potupporuṇmai	1
potumaiyiṟ piriyum poruḷ	48
potumaiyuṇarttum palaporu ḷorucol	51
potuviṉai	44
potu viṉaiyāṟ kiḷattal	45
poruṭku iyalpākiya paṇpu	78
poruṭkuḷḷa aḷaviṉ nuṇukkam	326
poruṭ ṭokai	408
poruṭ puṟattatākiya karupporuḷ	190
poruṇmēlaṭai yiraṇṭu varutal	26
poruṇmēlāku nilaimai	1
poruṇmēṟ coṉṉikaḻtal	390
poruṇmai nilai	153
poruṇmainilai vaḻakku	155
poruṇmaip paṭāmai	46
poruṇmai vāypāṭu	114
poruṇilai mayakkiṉākuñ col	439
poruṇilaimai	1
poruṇilaimai mayakkaṅ kūṟutal	439
poruḷ puṇar iṭaiccol	249
poruḷ puṇarā iṭaiccol	249
poruḷ vēṟupaṭā niṟaintapeyar	444
poruḷallāp piṟitu poruḷōṭu uṟaḻtal	16
poruḷāṉvēṟupaṭutal	447
poruḷurttā nilai	277
poruḷuṇarttuñ col	407
poruḷuṇarttum nilaimai	277
poruḷuṇara vārāmai	446
poruḷoṭu puṇarntu varutal	418
porūupporuḷ	95
ma
makkaḷ viṉai	210
makaṭūu viṉai	195
makaḷ eṉṉum muṟaippeyar	55
maṅkala marapu	435
marapu vaḻu	32
marapu vaḻukkāttal	26, 44
marapu vaḻuvamaittal	47
marapu vaḻūu	11
marīiya marapu	87
maruvip pōnta col	436
marūu	229
marūu vaḻakku	220
māṭṭēṟṟu vakai	256
māṇākkarkku uritō riyalpu	389
mār īṟṟu viṉaic col	201
mikutaluṅ kuṟaitalumillāta aḷaveṉ	402
mutal vēṟṟumai	63
mutaṟkiḷavi	31
muṟṟilakkaṇam	242
muṟṟuccol	64
muṟṟuc collaṭukku	99
muṟṟut toṭar	245
muṟaip peyarc col	143
muṉṉilai viṉai	41
muṉṉilai viṉaiccol	217, 218
moḻinta poruḷōṭu oṉṟavaittal	40
moḻimāṟṟu	405
ya
yāppilakkaṇam	403
yāṟṟoḻukku	405
va
vaṭacol	397
vaṭanāṭṭār	396
vaṭanūlāciriyar	293
vaṭamoḻi	67, 397
vaṭamoḻic citaivu	82
vaṭamoḻip pulavar	2
vaṭukam	396
vaṇṇa mutaṟcol	26
vaḻaṅkuñ col	439
vaḻukkāttal	16
vaḻūuk kāttal	280
vaḻūuppaṭutal	11
viṉaip poruṇmai	84
vāypāṭu vēṟṟumai	222
vāyvāḷātiruttal	13
vicēṭaṇam	408
viyaṅkoḷḷum eṇṇuppeyar	43
viyaṅkōṭ poruṇmai	9
viyaṅkōḷ vāypāṭu	442
viravup peyar	156
viravup peyarilakkaṇam	185
virikkumvaḻi virittal	1
virintatu tokuttal	112, 212
viḷi ilakkaṇam	115
viḷikoḷḷum peyar	124
viḷittaṟ poruṇmai	115
viḷiyīṟu	62
viṉāc coṟkaḷ	29
viṉāvaḻu amaittal	30
viṉā vaḻukkāttal	29
viṉā viṭuttal	13
viṉaikkuṟippu	7, 9, 195
viṉaic coṟṟiripu	442
viṉaip poruṇmai	246
viṉāp poruṇmai	238
viṉaimutal	229
viṉai mutal viṉai	226
viṉaiyāṉākum peyar	164
viṉaiyilakkaṇam	242
viṉaiyecca aṭukku	99
viṉaiyecca iṭaik kiṭappu	231
viṉaiyeccap poruṇmai	255
viṉaiyecca maṟai	230
viṉaiyecca viṉaiccol	230
vīriyattāṟ kūṟuñcol	55
veḷippaṭa vārā uriccol	155
veḷippaṭunilai	153, 155
vētākamat tuṇivu	32
vēṟṟumai īṟu	62
vēṟṟumai ēṟṟa peyar	426
vēṟṟumaip poruḷ mayakkam	111
vēṟṟumaiyaṭukku	99
vēṟṟumai yallāta urupu	103
ṉa
ṉakara īṟṟu aḷapeṭaip peyar	131


tolkāppiyap patippukaḷ - kāla varicai niral

va.	kālam	nūl pakuti, urai	patippāciriyar	
eṇ				
1.	1847 āka.	eḻuttu. naccar	maḻavai. makāliṅkaiyar
	(pilavaṅka, āvaṇi)
2.	1858	tol. naṉ. mūlam	cāmuvēl piḷḷai
3.	1868 cep.	col. cēṉā.	ci.vai. tāmōtaram piḷḷai
	(vipava. puraṭṭāci)
4.	1868 nava.		”	irācakōpāla piḷḷai
	(vipava, kārttikai)
5.	1868 nava.	eḻuttu. iḷam.	cupparāya ceṭṭiyār
6.	1868	cūttira virutti -
		civañāṉamuṉivar	āṟumuka nāvalar
7.	1885	poruḷ. naccar. pērā.	ci.vai.tā.
8.	1891 cūṉ	eḻuttu. naccar*		”
	(kara, vaikāci)
9.	1892	col. naccar		”
10.	1905	pāyiram. caṇmuka virutti	aracaṉ caṇmukaṉār
11.	1916	poruḷ (1, 2) naccar	pavāṉantam piḷḷai
12.	1916	poruḷ (3, 4, 5), naccar		”
13.	1917	poruḷ. pērā.		”
14.	1917	poruḷ (8) naccar	rā. rākavaiyaṅkār
15.	1920	poruḷ (1, 2), iḷam.	kā. namaccivāya mutaliyār
16.	1921		”	va.u. citamparam piḷḷai
17.	1922 mārc	eḻuttu. col (mūlam)	kā. namaccivāya mutaliyār
18.	1922 mē	tol. mūlam	puṉṉaivaṉanāta 								mutaliyār
19.	1922	pāyiraṅkaḷ*	kā. namaccivāya mutaliyār
20.	1923	potuppāyiram*	catāciva paṇṭārattār	
21.	1923	eḻuttu. naccar	kaṉakacuntaram piḷḷai
22.	1923 mārc	col. cēṉā.	kantacāmiyār
23.	1924	poruḷ. mūlam	kā. namaccivāya mutaliyār
24.	1927	col. iḷam.		”
25.	1928	eḻuttu. iḷam.	va.u.ci.
26.	1929	col. teyva.	rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai
27.	1930	col. kuṟippurai	pi.cā.cu. cātiriyār
28.	1930	eḻuttu (moḻi)		”
29.	1933	poruḷ (3, 4, 5) iḷam.	va. u. ci.
30.	1934	col. cēṉā.	āṟumuka nāvalar
31.	1934	poruḷ. naccar	e. kaṉakacapāpatippiḷḷai
32.	1935	poruḷ. pērā.		”
33.	1935	poruḷ-mēṟkōḷ
			viḷakka akarāti	ma. ā. nākamaṇi
34.	1935	poruḷ (6-9) iḷam	va.u.ci.,  e. vai. piḷḷai
35.	1935	poruḷ. iḷam*	va.u.ci.,  e.vai. piḷḷai
36.	1937	eḻuttu. naccar	yāḻppāṇam kaṇēcaiyar
37.	1937	eḻuttu. kuṟippurai	pi.cā.cu. cātiriyār
38.	1937	col (1, 2, 3) (moḻi)		”
39.	1938	col. cēṉā.	kaṇēcaiyar
40.	1938 ēpral	poruḷ (1) viḷakkam	ti.cu. pālacuntaram piḷḷai
41.	1941	col. naccar	mē.vī. vēṇukōpālap 							piḷḷai
42.	1942	poruḷ (1)	cōmacuntara pāratiyār
43.	1942	poruḷ (2)			”
44.	1942	poruḷ (6)			”
45.	1943 mārc	tol - mūlam	ti.cu. pālacuntaram piḷḷai
46.	1943	poruḷ. pērā.	kaṇēcaiyar
47.	1944 ak.	eḻuttu. ārāycci	vēṅkaṭarājūlu 							reṭṭiyār
48.	1944	eḻuttu. naccar	tēvanēyap pāvāṇar
49.	1945	col (moḻi)	pi.cā.cu. cātiriyār
50.	1946	col. cēṉā.	tēvanēyap pāvāṇar
51.	1947	poruḷ (1, 2 naccar)	kaḻakam
52.	1948	poruḷ. naccar	kaṇēcaiyar
53.	1948	poruḷ (1, 3) (moḻi)	ī.e. varatarāja aiyar
54. 	1948	poruḷ (4, 5) (moḻi)		”
55.	1949	poruḷ (1, 2) (moḻi)	pi.cā.cu. cātiriyār
56.	1950	poruḷ (3-5) naccar		kaḻakam
57.	1951	poruḷ. pērā.		”
58.	1952	col. naccar*		ti.ta. kaṉakacuntaram piḷḷai
59.	1952	poruḷ (1, 2) iḷam.	kaḻakam
60.	1952	poruḷ (3, 4, 5) moḻi	pi.cā.cu. cātiriyār
61.	1953	poruḷ. iḷam.	kaḻakam
62.	1954	col. cēṉā.	ā. pūvarākam piḷḷai
63.	1955	eḻuttu. iḷam.	cuntaramūrtti
64.	1956	poruḷ (6-9) moḻi	pi.cā.cu. cātiriyār
65.	1960	tol. mūlam	patippāciriyar kuḻu
					(marrē rājam)
66.	1961	tol. muḻuvatum	puliyūr kēcikaṉ
67.	1962	col. naccar	ku. cuntaramūrtti
68.	1962	col. naccar	irāma. kōvintacāmi
69.	1962	tol. naṉ. eḻuttu	veḷḷaivāraṇaṉār
70.	1963	col. iḷam.	ku. cuntaramūrtti
71.	1963	col. teyva.		”
72.	1963	col.		vi.ai. cuppiramaṇiyaṉ
73.	1963	tol (moḻi)*	ilakkuvaṉār
74.	1964	col. kal. paḻaiya	ku. cuntaramūrtti
75.	1965	eḻuttu - naccar*		”	
76.	1965	tol. poruḷ (8) naccar		”
77.	1966	col. cēṉā.		”
78.	1967	eḻuttu. naccar	irāma. kōvintacāmi
79.	1967	i. tokai (eḻuttu)	ca.vē. cuppiramaṇiyaṉ
80.	1968	tol. poruḷ	pulavar kuḻantai
81.	1968	cūttiravirutti	taṇṭapāṇi tēcikar
82.	1968	poruḷ (8)	āpirakām aruḷappaṉ
83.	1969	tol. (vaḷam)	vaṭalūraṉār
84.	1969	eḻuttu. iḷam.	aṭikaḷāciriyar
85.	1970	col. cēṉā.	ku.mā. tirunāvukkaracu
86.	1971 cep.	tol. naṉ. col.	veḷḷaivāraṇaṉār
87.	1971	col. kal. paḻaiya	te. po. mī.
88.	1971	i. tokai (col)	ca.vē.cu.
89.	1972	tol. naṉ.	rā. cīṉivācaṉ
90.	1974	poruḷ (8)*	vaṭalūraṉār	
91.	1975	tol. poruḷ (1) u. va.	mu. aruṇācalam piḷḷai
92.	1975	tol. kaḷañciyam	aṟavāṇaṉ,
				tāyammāḷ aṟavāṇaṉ
93.	1975	tol. oppiyal	aṟavāṇaṉ
94.	1977	tol. col	a.ku. ātittar
95.	1978	i. tokai
		(yāppu, pāṭṭiyal)	ca. vē. cu.
96.	1979	eḻuttu. iḷam.	ku. cuntaramūrtti
uraivaḷam
97.	1980 cep.	ciṟappup pāyiram	ā. civaliṅkaṉār
98.	1980 ṭica.	nūṉmarapu				”
99.	1981 cūṉ	moḻi marapu			”
100.	1981	marapiyal		ku. pakavati
101.	1981 ṭica.	piṟappiyal	ā. civaliṅkaṉār
102.	1982 mārc	puṇariyal				”
103.	1982 mē	tokaimarapu			”
104.	1982 cūlai	kiḷaviyākkam		”
105.	1982 nava.	urupiyal				”
106.	1982 ṭica.	uyir mayaṅkiyal		”
107.	1983 ēp.	puḷḷi mayaṅkiyal		”
108.	1983 cep.	kuṟṟiyalukarap puṇariyal		”
109.	1983 ak.	vēṟṟumaiyiyal		”
110.	1983	puṟam		veḷḷaivāraṇaṉār
111.	1983	kaḷavu				”
112.	1983	kaṟpu				”
113.	1983	poruḷ				”
114.	1984 mē	vēṟṟumai mayaṅkiyal	ā. civaliṅkaṉār
115.	1984 mē	viḷimarapu				”
116.	1984 cūlai	peyariyal				”
117.	1984 cep.	viṉaiyiyal			”
118.	1972 mutal 1985	eḻuttu. col (moḻi)	kamilcuvalapil
119.	1985	eḻuttu. col (moḻi)	ṭi. ālparṭ
120.	1985	poruḷ. pērā.	ku. cuntaramūrtti
121.	1985	ceyyuḷiyal. iḷam.	aṭikaḷāciriyar
122.	1985	uvamaviyal	veḷḷaivāraṇaṉār
123.	1986	meyppāṭu			”
124.	1986 cūlai	iṭaiyiyal	ā. civaliṅkaṉār
125.	1986	poruḷ. naccar	ku. cuntaramūrtti
126.	1987 ak.	uriyiyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār
127.	1988 cep.	col. iḷam.	aṭikaḷāciriyar
128.	1988 cep.	eḻuttu		pālacuntaram		
129.	1988 ak.	col				”
130.	1988 ṭica.	eccaviyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār
131.	1989	col. āttirēyar urai	va. vēṇukōpālaṉ
132.	1989	ceyyuḷiyal (u.va.)	ka. veḷḷaivāraṇaṉār
133.	1989	col. cēṉā.	ku. cuntaramūrtti
134.	1989 ak.	poruḷ (3-7)	pālacuntaram
135.	1989 nava.	poruḷ (1, 2)		”
136.	1989	eḻuttu (pērurai)	irāma. cuppiramaṇiyaṉ
137.	1989	akam (moḻi)	nirmal celvamaṇi
138.	1991 mārc	akattiṇaiyiyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār





Foot Notes
1.	irā. irākava aiyaṅkār
2.	mu. irākava aiyaṅkār
3.	ka. veḷḷaivāraṇaṉār
