tēvanēyam – 6





patippāciriyar
pulavar. irā. iḷaṅkumaraṉ










tamiḻmaṇ patippakam




nūṟkuṟippu
nūṟpeyar 	:	tēvanēyam - 6
tokuppāciriyar 	:	pulavar. irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar 	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2004
maṟupatippu 	:	2015
tāḷ 	:	16.0 ki. mēplittō
aḷavu 	:	1/8 temmi
pakkam 	:	8 +  296 = 304
paṭikaḷ 	:	1000
vilai 	:	uru. 285/-
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu 	:	tamiḻkkumaraṉ
accu 	:	veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭar								irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
kaṭṭamaippu 	:	iyalpu (cātāraṇam)

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ patippakam
2, ciṅkārāvēlar teru
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai -600 017
to.pē: 2433 9030

moḻi mīṭpiṉ mīḷ varavu
taṉit  tamiḻ vittai ūṉṟiyavar kālṭuvelār. atai muḷaikkac ceytavar paritimāl kalaiñar; ceṭiyāka vaḷarttavar niṟaimalaiyām maṟaimalaiyaṭikaḷ; maramāka vaḷarttu varupavaṉ yāṉē eṉṟa vīṟuṭaiyār pāvāṇar.
kiṟittu perumāṉ camaya mīṭpar; kāralmārkkacu poruḷiyal mīṭpar; moḻimīṭpar yāṉē eṉṉum perumita mikkār pāvāṇar.
āriyattiṉiṉṟu tamiḻai mīṭpataṟkāka yāṉ arumpāṭu paṭṭu ilakkiya ilakkaṇa muṟaiyōṭu kaṟṟa moḻikaḷ muppatu  eṉṟu eḻutiya perumitat tōṉṟal pāvāṇar.
māntaṉ tōṉṟiyatu kumarik kaṇṭattilēyē; avaṉ pēciya moḻiyē ulaka mutaṉmoḻi; āriyattiṟku mūlamum, tiraviṭattukkut tāyum tamiḻē eṉṉum mummaṇik koḷkaiḷai nilai nāṭṭiya malaiyaṉṉa māṇpar pāvāṇar.
avar colliyavai eḻutiyavai aṉaittum meymmaiyiṉ pāṟpaṭṭaṉavē eṉa iṉṟu ulaka āyvup perumakkaḷāl ovvoṉṟāka meyppikkappaṭṭu varutal kaṇkūṭu.
irupatām nūṟṟāṇṭait tam āyvu matukaiyāl tēvanēya ūḻi ākkiya pukaḻum vēṇṭāp pukaḻ māmaṇi tēvanēyap pāvaṇar.
avar moḻiyāyvuc ceytikaḷ oru nūlil, ōr itaḻil, oru malaril, orukaṭṭuraiyil, oru kaṭitattil, oru poḻivil ōr uraiyāṭalil aṭaṅkiyavai alla. koṅku tēr vāḻkkai añciṟait tumpiyāka avaṟṟai yellām tokuttu akara niralil tokukkappaṭṭa ariya tokuppē tēvanēyam ākum.
neṭṭa neṭuṅkālamākat tēvanēyattil ūṉṟiya yāṉ ataṉai akara niral tokaiyākki veḷiyiṭal tamiḻulakukkup perumpayaṉām eṉṟu eṇṇiya kālaiyil, tamiḻ moḻiyaiyum tamiḻ maṇṇaiyum tamiḻ iṉattaiyum tāṅkip piṭittu ūkkum - vaḷarkkum - vaṇmaiyarāy - pāvāṇarkku aṇukkarāy - avarāl uraiyum pāṭṭum oruṅku koṇṭa peruntoṇṭarāyt  tikaḻnta ciṅka purivāḻ tamiḻttiru ve. kōvalaṅkaṇṇaṉār avarkaḷ tamiḻ viḻā oṉṟaṟkākac ceṉṉai vanta pōtu yāṉum,  muṉaivar ku. tirumāṟaṉārum cantittu aḷavaḷāviya pōtu ikkaruttai yāṉ uraikka uṭaṉē pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai tōṟṟuvippatākavum ataṉ vaḻiyē tēvanēyam veḷik koṇaralām eṉavum kūṟi appoḻutēyē aṟakkaṭṭaḷai amaittār.
tēvanēyar paṭaippukaḷ aṉaittilum uḷḷa collāyvukaḷait tiraṭṭi akara niral paṭuttip patiṉmūṉṟu tokutikaḷ ākkiṉēṉ. patippuk kuḻuvum amaikkappaṭṭatu; acciṭum poṟuppu, pāvāṇar pala kālattup palavakaiyāl veḷiyiṭṭa nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum oruṅkē tokuttu orē nērattil veḷiyiṭṭa tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar nāṭu moḻi iṉap pōrāḷi kō. iḷavaḻakaṉāriṭam oppaṭaikkappaṭṭu veḷiyiṭappaṭṭatu. attēvanēyam tamiḻ āyvar, tamiḻ mīṭpar aṉaivar kaikaḷilum irukka vēṇṭum eṉṉum vēṇavāvāl mīḷpatippākat tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭukiṟatu.
pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai niṟuviya kōvalaṅkaṇṇaṉār pukaḻ uṭal eytiya nilaiyil, avar eṉṟum iṟavā vāḻviṉar eṉpatai nilaip paṭuttum vakaiyil avarkkup paṭaiyalākki ippatippu veḷippaṭukiṉṟatu.
moḻi iṉa nāṭṭup paṟṟāḷar aṉaivariṭamum irukka vēṇṭiya nūl, pal patippukaḷ kāṇa vēṇṭum. varuṅkāla iḷaiñarkku vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkākat tikaḻa vēṇṭum. ataṟkut tūṇṭalum tulakkalumāka irukka vēṇṭiyavarkaḷ tamiḻ mīṭṭeṭuppup paṟṟumaiyarum toṇṭarumāvar.
veḷiyīṭṭāḷarkkum parappunarkkum perunaṉṟiyuṭaiyēṉ.
vāḻiya nalaṉē!	iṉpa aṉpuṭaṉ
vāḻiya nilaṉē!	irā. iḷaṅkumaraṉ


patippurai
20 ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya  iṇaiyaṟṟat tamiḻp pēraṟiñar moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar. ivar vaṭamoḻi ātikkattiliruntu tamiḻai mīṭṭeṭuppataṟkākat tam vāḻviṉ muḻup poḻutaiyum celaviṭṭavar.
tirāviṭa moḻikaḷukkut tāymoḻit tamiḻ, intiya moḻikaḷukku mūlamoḻit tamiḻ, ulaka moḻikaḷukku mūtta moḻi tamiḻ eṉpatait tam paṉmoḻip pulamaiyāl ulakukku aṟivittavar.
ivar eḻutiya nūlkaḷ, kaṭṭuraikaḷ aṉaittaiyum tokuttu oru cēra tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭatait tamiḻ ulakam aṟiyum. 
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñar. vāḻum tamiḻukku vaḷam pala cērppavar. pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām tēvanēyam eṉṉum talaippil tamiḻ ulakam payaṉkoḷḷum vakaiyil tokuttut tantuḷḷār. ittēvanēyat tokuppukaḷ tamiḻarkaḷukkuk kiṭaitta vairaccuraṅkam. ittokuppukaḷai veḷiyiṭu vatil perumaip paṭukiṟōm.
aṟiñarulakamum, āyvulakamum ivvaruntamiḻk karuvūlattai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
- patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

uḷḷuṟai
cul 5  (tuḷaittaṟ karuttuvēr)	1
culli	6
cuvaṇam	6
cuvaṇṭai	7
cuvar vakai	7
cuḻimuṉai	7
cuḷ		7
cuṟukku	8
cūṭam	8
cūṭikai	8
cūṭai	9
cūtāṭṭiṉ taṉmaikaḷ	9
cūtu		9
cūr		9
cūrppam	9
cūraṉ	10
cūlam	10
cūli		10
cūlai	10
cū viḷaiyāṭṭu	10
cūḷ vakaikaḷ	12
ceṅkuntar	12
ceṅkōl	13
ceṭṭi	13
ceṭi		73
centamiḻnāṭu	14
centamiḻum koṭuntamiḻum	14
cempiyaṉ	27
cempukkālam	28
ceyvakai	43
ceyappāṭṭu viṉai vikutikaḷ	43
ceyaṟkariyavai	43
ceruppu vakai	43
cevvanti	44
cevvi	44
ceviyuṟu	44
ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻakarāti	44
cē		81
cēṭā	81
cētu	81
cēmpu	81
cēyum cēymaiyum	81
cēranāṭṭu aracarkaḷ	85
cēralam	86
cēralātaṉ peruñcōṟu vaḻaṅkiyatu pārata paṭaikaṭkē	87
cēraṉ aruñceyal	102
cēlai	104
caivam paṟṟiya cila tamiḻk kuṟiyīṭṭup poruḷkaḷ	104
com	110
colvēr kāṇvaḻikaḷ	110
colavam	119
coli	119
coṟkulamuṅ kuṭumpamum	120
coṟporuḷ varicai	150
coṟporuḷārāycci	156
coṉṉam	158
cōkāttal	158
cōṭai	158
cōmpal vakai	158
cōmpu	158
cōḻar veṟṟic ceyalkaḷ	159
cōṟu koṇṭu pōkiṟa vaḻiyilē - viḷaiyāṭṭu	161
ñālamuntiya nilai	161
takkaṇam	163
takkayākap paraṇi	163
takkōlam	164
taka		164
taṭṭāṅkal viḷaiyāṭṭu	164
taṭṭu	172
taṭam	172
taṇṭam	172
taṇṭikkum muṟai	173
taṇṭu	174
taṇṇīr cēntukiṟatu viḷaiyāṭṭu	174
tapu		174
tamar		174
tamiḻ uyartaṉi ilakkiyac cemmoḻi	175
tamiḻ eḻuttu māṟṟam	179
tamiḻ eṉṉum peyar varalāṟu	182
tamiḻt tōṟṟam	191
tamiḻ taṉittiyaṅkumā?	204
tamiḻ tiraviṭa vēṟupāṭu	209
tamiḻ tirāviṭattiṉ ciṟanta vaṭivamātal	211
tamiḻ tirinilai	212
tamiḻ tōṉṟiya iṭam	240
tamiḻ nāṭṭaraciṉ tirukkōyil vaḻipāṭṭuc cīrtiruttam	242
paṉariṉ aivakai nilai	246
tamiḻnāṭṭup pirāmaṇarkku ōr 				aṉpeccarikkai 	256
tamiḻnāṭu muṉṉēṟum vaḻikaḷ	256
tamiḻ neṭuṅkaṇakku	261
tamiḻ maṉṉar peyar	263
tamiḻ mukam	270
tamiḻ moḻit tōṟṟam	274
tamiḻ moḻi vaḷarcci	284
	tamiḻ varalāṟṟaṭippaṭai	288


cul (tuḷaittaṟ karuttuvēr)
cul : cūl - cūl. cūlutal = 1. tōṇṭutal.
nuṅku cūṉṟiṭṭaṉṉa kaṇṇīrmai (nālaṭi. 44). 2. aṟuttal (yāḻp.).
aṟuttalum oruvakait tuḷaittalē. kattiyāl nīṭṭup pōkkākap paṉmuṟai muṉṉum piṉṉum iḻuttut tuḷaittal aṟuttalum, ceṅkuttāka orē aṟaiyil tuḷaittut tuṇit tal allatu ciṟitu tuḷaittal veṭṭutalum, ākum.
cul - (cuṉ) - cuṉai = 1. uṭṭuḷaiyiṉiṉṟu nīr varuvatu pōṉṟa nīrūṟṟu. 2. nīrūṟṟuḷḷa malaik kuṇṭu.
vāṉka ṇaṟṟavaṉ malaiyē vāṉattu
mīṉka ṇaṟṟataṉ cuṉaiyē  (puṟam. 109)
3. nīrūṟṟuḷḷa poykai (piṅ.).
cuṉai - te. coṉa, ka. toṉa. cuṉ - cūṉ = iru vīṭṭuc cuvarkaḷiṉ iṭaiccantu.
cuṉai - (coṉai) - cōṉai = 1. vāṉattiṉiṉṟu nīrūṟṟuc corivatu pōṉṟa viṭāp perum peyal. mēkañ cōṉai paṭa (kamparā. ayōtti. kukap. 20). 2. (cōṉaiyākap poḻiyum) kār mukil. cōṉaivār kuḻaliṉār (kamparā. pāla. nīrviḷai. 14). 3. malaiyaṭivāra viṭāmaḻaic cāral.
te. cōṉa, ka. cōṉe.
cōṉaimāri - cōṉāmāri - cōṉāvāri = viṭāp peru maḻai. cōṉāmāriyāyc corikiṟatē eṉpatu ulakavaḻakku. cōṉai māriyiṟ corintaṉaṉ (kamparā. yutta. piramāt. 59).
cōṉai - cōṉam = mukil. cōṉantaru kuḻalār (patiṉo. āḷu. mum. 12). te. cōṉa, ka. cōṉe.
cōṉai mēkam = perumaḻai mukil. corintatu cōṉai mēkam (pārata. campava. 79).
cōṉaimēkam - cōṉāmēkam. cōṉāmēkam poḻivatu pōl (pārata. patiṉēḻām. 135).
cul - (cur) - cura. curattal = 1. uṭṭuḷaiyiṉiṉṟu ūṟutal pōṟ pāl curattal. 2. pāl curattal pōl maḻai poḻital.
māmaḻai pōṟṟutum māmaḻai pōṟṟutum
nāmanīr vēli yulakiṟ kavaṉaḷipōl
mēṉiṉṟu tāṉcuratta lāṉ  (cilap. 1:9)
3. maḻai poḻital pōl iṟaivaṉ aruḷpoḻital. āḻiyā ṉavaṉai nōkki yaruḷcurantu (kamparā. yutta vipīṭaṇa. 142).
4. mikak koṭuttal. neṭuntēr kaḷiṟoṭu curakkum (akam. 249). 5. (mikak koṭuttalāl) niṟaital. viruppañ curanta cilanti muṭicūṭṭum perumāṉ (tiruvāṉai. ulā 60). 6. uṭampil nōy nīr peruki vīṅkutal.
cura - ma. curattu, ka. ōcar.
cura - curappu = 1. ūṟukai. curappuṟu ciṟaip puṉal (aric. pu. vivāka. 107). 2. ūṟṟu. 3. kaṟakkumāṟu āviṉ maṭiyiṟ pālūṟukai, oru curappu ākiviṭṭatu (u.va.). 4. keṭṭa nīrāl ēṟpaṭṭa vīkkam. kāliṟ curappu uṇṭāyirukkiṟatu (u.va.).
curappu - curappi = naṉṟāka allatu nirampap pāl curakkum ā(vu).
o.nō : kaṟavai = kaṟappu, kaṟakkum āvu. curai = curappu. curakkum āvu.
curappi - va. curapi (Surabhi). vaṭamoḻiyil curapi eṉṉuñ coṟku mūlamillai. cu - rap Su-rabh = Pleasantly affecting eṉṟu māṉiyar villiyamcu camaṟkiruta - āṅkila akara mutali uṉṉippākak kūṟum.
cura - curam = uṭṭuḷai.
cura - curaṅku - curaṅkam = 1. nilavaṟai. 2. kīḻaṟukkum aṟai. 3. tiruṭar kaṉṉamiṭac cuvaril tuḷaikkum tuḷai. 4. pāṟaikaḷai uṭaikka veṭimaruntu vaikkum kuḻi.
curaṅkam - curaṅkā. (va.).
cur - curi. curittal = tuḷaiyiṭutal.
curi = 1. tuḷai. (tivā.). 2. ēṭṭuttuḷai. ma. curi. 3. ēṭṭil tuḷaiyiṭuṅ karuvi.
curiyūci = ēṭṭil tuḷaiyiṭuṅ karuvi.
iccol kuttaṟ poruṭ kaṭṭuraiyilum kuṟikkappaṭṭatu. kuttalum tuḷaittalum, kalattai nīrmēl vaittalum ataṟkuḷ muḻukkutalum pōṉṟa, neruṅkiya allatu aṭuttu nikaḻum viṉaikaḷ eṉṟaṟital vēṇṭum. ataṉāl, orē col iraṇṭaiyuṅ kuṟikkum. āyiṉum, karuvi vēṟupāṭṭāl 
viṉai vēṟupaṭum. kaiyiṉāl atil allatu vēṟuṟuppiṟ kuttuvatu tuḷaittaliṉ pāṟpaṭṭatu. ātalāl, tuḷaikkuṅ kuttal viṉaic coṟkaḷellām ikkaṭṭuraikkē yuriyavai yeṉap pirittuṇarka. kuṭaiccaṟ karuttaik koṇṭa cūlai nōyp peyarum, aṇivakait tuḷaittalaik kuṟittalāl ik kaṭṭuraikkē yuriyatākum.
cur - curu - curuṅku = cāykaṭai (Gutter) (piṅ.).
curuṅku - va. curuṅkā.
curuṅku - curuṅkai = 1. nuḻaivāyil. (piṅ.). 2. māḷikaiyiṉ cāḷaram. māṭamēṟ curuṅkaiyiliruntu ..... mānakaraṇi pārttiṭum (cīkāḷat pu. nakkīra. 30). 3. putaicālakam. peruṅkuḷa maruṅkiṟ curuṅkaic ciṟuvaḻi (maṇi. 12:79). 4. kōṭṭaiyil maṟaivāṉa kīḻnila vaḻi. (cūṭā). pōka vamaitta poynnilac curuṅkaiyuḷ (peruṅ. 2:17:94).
curuṅkai - va. curuṅkā.
o. nō : Gk. Surigx, Surigg = kuḻāy. L., E. Sgrinx = nāṇaṟkuḻal. L. Siringa, E. Syringe = uṟiñci (uṟiñcu kuḻāy).
curu - curuvam = 1. akappai vakai (aka. ni.). 2. neyt tuṭuppu. cīraic curukkuc curuvamelām (uttararā. aṉumap. 41).
curuvam - va. ruva.
curu - curuvai = neyt tuṭuppu. antaṇāḷarkkuc curuvaiyum (tol. po. 629, urai).
o.nō : muḷ - muḻu - muḻuku. muḻu - muḻai = akappai. muḻukutalum tuḷaittal vakaiyē.
cura - curai = 1. kuḻinta iṭam. pāttirat takaṉ curaip peyta vāruyir maruntu (maṇi. 11:117). 2. uṭṭuḷai. (piṅ.). 3. mūṅkiṟ kuḻāy. akaṉcū lañcuraip peyta valciyar (akam. 113). 4. tirikkuḻāy. coricurai kavaru ney (patiṟṟup 47). 5. tirukāṇiyaic celuttuñ ciṟu kuḻāy. 6. mūṭṭuvāy. curaiyampu mūḻka. (kalit. 6). 7. pūṇ. ceṟicurai veḷvēl (akam. 216). 8. tōṇṭum kūrāṉa pāraivakai. uḷivāyc curaiyiṉ miḷira maṇṭi (perumpāṇ. 92). 9. neṟṟāṉapiṉ uṭṭuḷaiyuḷḷa kāyvakai curaivittup pōluntam pal (nālaṭi. 315). ma. cura, ka. core. 10. nuṇṇiya tuḷaiyiṉiṉṟu curakkai. kaṭuñcurai nallāṉ (kuṟun. 132). ka. core. 11. māṉmarai maṟi āṉ mutaliyavaṟṟiṉ pāṉmaṭi. varuṭai māṉmaṟi curaipoḻi tīmpāl (kuṟun. 187). 12. curakkum ā. (tivā.). curaimali yamirtat tīmpāl (cūḷā. tūtu. 90).
cuḷ - cuḷi - (cuki) - cukir. cukirtal = 1. kiḻittal. palliṉāṟ cukirnta nāriṉ (cīvaka. 438). 2. mayir, nār mutaliyavaṟṟai vakirtal. cukir = uṭṭuḷai. (cūṭā.).
cur - (cūr) - cūṟu = eruvāy (Anus). cūṟu - cūṟṟu - cūttu = 1. eruvāy (malavāyil). 2. puṭṭam. cūttilaṭittāṉām, pallup 
pōccām (paḻamoḻi).
ma. cūttu. va. cuttu (c), cūttu (c), cuttī (c). vaṭamoḻiyil itaṟku mūlamillai, tamiḻil mūlam teḷivākavuḷḷatu. cūṟal (cūlutal) = tōṇṭutal. cūṟu = tuḷai, eruvāyil. iṅṅaṉamiruntum, 
cūttu eṉṉum teṉ coṟkuc cuttī eṉṉum vaṭacollai mūlameṉṟu talaikīḻākac ceṉṉaip pa.ka.ka.ta. akaramutali (Lexicon) kāṭṭiyiruppatu ettuṇaik kuṟumpuc ceytiyām!
cūttaḻaki = kuraṅkuc cūttu māmpaḻam.
cūttāṅ karaṭu = eruvāyiṉ taṭippu.
cūttāṭṭi = valiyāṉ eṉṉum oruvakaik kuruvi.
cūttāmpaṭṭai = puṭṭam.
cūttericcal = eruvāy kāntutal.
iṭakkar viṉaic coṟkaḷum vaḻakkukkaḷum iṅku viṭap paṭṭuḷḷaṉa. ivvaḻakkukkaḷuḷ oṉṟēṉum vaṭamoḻiyil illai.
cul - col - coli. colittal = 1. tōṇṭutal. 2. piḷattal. 
3. urittal. kāmpu colit taṉṉa aṟuvai (ciṟupāṇ. 236). 
4. peyarttal. tiṅkaḷukiriṟ colippatu pōl (cīvaka. 350).
collutal = tīrttal. tuṇaivaṉuk kuṟṟa tuṉpañ colliya toṭaṅ kiṉāḷē (cīvaka. 1146).
coli = uri, toli, paṭṭai. kaḻaipaṭu coliyiṉiḻaiyaṇi vārā (puṟam. 383).
col - coḷ - coḷḷai = 1. tuḷai. oṟṟaik kaṭukkaṉ coḷḷai(u.va.).     2. uḷḷīṭaṟṟa cottai. 3. paḷḷamāṉa ammait taḻumpu. ammaic coḷḷai (u.va.). 4. kuṟṟam.
coḷ - coḷḷal = kuṟṟam.
coḷ - coṇṭu = cottai miḷakāy.
coṇṭu - coṭṭu = kuṟṟam. coṭṭu - coṭṭai = cottai, kuṟṟam. coṭṭai - cottai = 1. uḷḷīṭaṟṟuk kaṟutta paḻam.  2. puḻuttakāy. 3. pūcciyaritta pal.
cottai - cūttai (koccai vaḻakku).
coḷ - coḷu. coḷu coḷuttal = eḷitāyt tuḷaikkumāṟu kūḻpōṟ kuḻaital, cēṟātal. o.nō.
noḷ - noḷu. noḷu noḷuttal.
coḷu coḷuveṉal = ney tēṉ mutaliyaṉa vaṭital, coḷ (coḷḷu) = cāḷaivāyiṉiṉṟu vaṭiyum nīr.
coḷucoḷu - colucolu. colu coleṉal = cōṟu kuḻaital.
coḷucoḷu - cotucotu. cotucotu veṉal = cēṟupōṟ kuḻaintiruttal.
cotu - cutu - cutai = cēṟu pōṉṟa cuṇṇāmpu allatu cippic cāntu. cutai - va. (Sudha).
oḷiyārmuṉ oḷḷiya rātal veḷiyārmuṉ
vāṉcutai vaṇṇaṅ koḷal  (kuṟaḷ. 714)
eṉṟu tiruvaḷḷuvarum,
veḷḷi veṇcutai yiḻukiya māṭattu
eṉṟu cīttalaic cāttaṉārum (maṇi. 6:43), kūṟuvatāl, cutai yeṉpatu teṉcollē.
cutu - catu - catuppu = cēṟṟunilam.
coḷ - (cōḷ) - cōḷi = irappōṉ perumpai. tu. jōli, i(nti). jōlī.
cōḷi - cōḷikai = irappōṉ perumpai. oruvaṉ māḷikaikkāraṉāka irukka vēṇṭum; oruvaṉ cōḷikaik kāraṉāka irukka vēṇṭum (paḻamoḻi).
ka. jōlike, tu. jōlike, te. tjōliya.
o. nō : poḷ - poy - (pay) - pai = tuḷai, tuḷaiyuḷḷatu, tuḷaipōlat taiyal koṇṭatu.
coḷ - (cor) - coruku. corukutal = tuḷaikkuḷ iṭutal, uḷḷiṭutal. coruku - ceruku.
coḷ - (cor) - cori. corital = uḷḷiruntu viḻutal, cintutal.
coḷ - cōḷ - cōr. cōrtal = 1. kuḻaital. 2. taḷartal. kaṭiyu miṭantēṟṟāḷ cōrntaṉaḷ kai (kalit. 92:50). 3. maṉan taḷartal. 4. mayakka maṭaital. aracaṉ cōrntāṉ (kamparā. ayōt. taila. 59). 4. tuyartal. 5. vāṭutal. eriyitaḻ cōrntuka (kalit. 78). 6. melital. kāmpēr tōḷi kaṇṭu cōrntaṉṟu (pu. ve. 11, peṇpāṟ. 1, koḷu). 7. taḷḷāṭutal. kōlūṉṟic cōrnta naṭaiyiṉarāy (nālaṭi. 13). 8. vaṭital. ayaṟu cōrumiruñ ceṉṉiya (puṟam. 22:7). 9. kaḻital. malañcōru moṉpatu vāyil (tiruvāca. 1:54). 10. kaḻalutal. paintoṭi cōrum (kuṟaḷ. 1234) 11. naḻuvutal. tukiliṟaiyē cōrntavāṟum (tiruvāca. 5:57).
12. viḻutal. 13. viṭṭu nīṅkutal. cūtaraic cōrtaliṉitu (iṉi. nāṟ 24). 14. iṟattal. pālakaṉṟāṉ cōra (cilap. 9:6).
ma. cōruka, ka. cōr, te. cōlu.
cōr - cōrvu = cōrikai. vāṉcōr viṉitē iṉi. nāḷ. 16.
cōr - cōri = cintum arattam. ōcaic cōriyai nōkkiṉaṉ (kamparā. kiṭkin. vālivatai. 69). ma. cōri.
cōriyiḷanīr = cevviḷanīr. (patārtta. 69). cōrat tēyttal = uṭampuḷ eṇṇey iṟaṅkat tēyttal. cōrap peytal = perumaḻaiyākap poḻital.
cōrap pōṭutal = āṟaviṭutal, taṇiya viṭutal. cōrā voṟṟi = mīḷā (taḷarā) voṟṟi. (nāñcil nāṭṭu vaḻakku).
iv vaḻakkukkaḷ, mēṟkuṟitta poruḷkaḷiṉ nuṇ vakaikaḷāṉa karuttukkaḷait taḻuviṉavākum.
culli
culli - culla (c) = aṭuppu.
cul = cuḷ. cul - culli = 1. aṭuppu (tivā.). 2. maṭaip paḷḷi 
(ilak. aka).  (va.va.160).
cuvaṇam
cuvaṇam - suparṇa
u - uvaṇ = mēliṭam (cīvaka. 2853). uvaṇai = tēvarulakam. ākanīt tuvaṇaimē luṟaintāṉ (cētupu. vitūma. 54). uvaṇ - uvaṇam = 1. uyarcci (tivā.).
2. kaluḻaṉ (karuṭaṉ).
ciṟaiyuvaṇa mūrntāy  (tiv. iyaṟ. 1:22).
3. kaḻuku (tivā.).
kaluḻaṉuṅ kaḻukum uyarap paṟakkum paruntiṉattaic cērntaṉa vātaliṉ, appeyar peṟṟaṉa.
uyaravuyarap paṟantālum ūrkkuruvi paruntākumā? eṉṉum paḻamoḻiyai nōkkuka.
uvaṇamuyarttōṉ = kaluḻak koṭiyaṉākiya tirumāl. 
uvaṇar = kaluḻar. uvaṇarō ṭiyakkar (kantapu. ayaṉaic ciṟai nī. 2).
uvaṇavūrti = kaluḻaṉai ūrtiyākak koṇṭa tirumāl (taṇikaippu. akat. 370).
uvaṇaṉ = kaluḻaṉ (tivā.). uvaṇam - cuvaṇam = kaluḻaṉ (caṅ. 
aka.).
o. nō : utai - cutai, uruḷ - curuḷ, uḻal - cuḻal.
vaṭavar cuvaṇam eṉpatai suparṇa eṉṟu tirittum, su + parṇa eṉṟu pirittum, aḻakiya ilai, aḻakiya ilaiyuṭaiyatu ilaipōṉṟa aḻakiya ciṟakukaḷaiyuṭaiyatu. perumpaṟavai.
kaluḻaṉ eṉṟu poruḷ virittum, tam ēmāṟṟut tiṟattiṉ pērellaiyaik kāṭṭiyuḷḷaṉar. su = nalla. parṇa = ilai.  (va.va. 160-161).
cuvaṇṭai
cuvaṇṭai - vat (i.vē.)
cuvai - cuvaṭu = cuvai, iṉimai. aṭimaiyiṟ cuvaṭaṟinta  (īṭu, 2:6:5).
cuvaṭu - cuvaṇṭu - cuvaṇṭai = cuvai, iṉcuvai.
cuvaṇṭaiyāyt tiṉṉat tirikiṟāṉ eṉṉum ulaka vaḻakkaik kāṇka.
mā. vi. a. poruntap poyttal muṟaiyil su + at eṉpatu mūlamāyirukkalām eṉṉum su = naṉṟāy. at = uṇ.  (va.va. 161).
cuvar vakai
kaṭṭai maṇ ciṟumaṇ cuvar; kuṭṭiccuvar iṭintu niṟkum cuvar; cuvar maṇṇāl allatu kallāṟ kaṭṭappaṭum ciṟumatil; matil araṇmaṉai kōyil nakar ivaṟṟaic cūḻum uyarntakaṉ ṟuṟutiyāṉa cuvar; eyil pakaivarai ampāl eyyum iṭaṅkaḷaiyuṭaiya matil; iñci cempaiyurukki vārttuk kallāṟ kaṭṭiya matil.  (col 50).
cuḻimuṉai
cuḻimuṉai - suṣumṉā
cuḻimuṉai (tiruppu. 732) = patiṉāṭiyuḷ iṭaikkum piṉ kalaikkum iṭaiyiluḷḷatu.  (va.va. 161).
cuḷ
cuḷ - kṣulla = ciṟu.
cuḷ - ciṟumai (ilak. aka.). cuḷḷāṇi = ciṟiya āṇi. (malaipaṭu. 27, urai).
cuḷḷal = meṉmai, melivu. cuḷ - cuḷḷi = ciṟumai.
cuḷḷiveḷḷip paṟkoṇṭum  (kamparā. mutaṟpō. 139).
cuḷ - cuṣ = ular.  (va.va. 161)
cuṟukku
cuṟukku - rāk
cuṟukku = viraivu. cuṟukkāy = viraivāy.  (va.va. 161).
cūṭam
cūṭam - cūṭa (c)
cūṭutal = 1. talaiyilaṇital.
kōṭṭuppūc cūṭiṉuṅ kāyum  (kuṟaḷ. 1313)
2. muṭiyaṇital.
muṭicūṭu muṭiyoṉṟē  (kaliṅ. 525).
3. mēṟkavital.
vāṉañ cūṭiya malartalai yulakattu  (perumpāṇ. 409).
cūṭu - cūṭṭu = 1. neṟṟippaṭṭam.
cempoṟ cūṭṭoṭu kaṇṇi  (cīvaka. 2569)
2. paṟavaiyiṉ uccikkoṇṭai.
kāṭṭuk kōḻic cūṭṭuttalaic cēval  (peruñ. uñcaik. 52:62)
3. matilmēl ēvaṟai.
iṭucūṭ ṭiñciyiṉ  (pu.ve. 6:18, koḷu).
cūṭu - cūṭam = talaiyiṉ ucci.
puravicayaṉ cūṭantaru pākīrati  (pārata aruccuṉaṉ. 7).
cūṭu = 1. kuṭumi. kāṉiṟai kuñcic cūṭṭil (tiruviḷai. yāṉaiyey. 25). 2. uccik koṇṭai.
cūṭu - cūṭai = 1. talai. cūṭaiyiṉ maṇi (kamparā. cūḷā. 88).
2. kuṭumi. cūṭaiviḷaṅku māmaṇi (cētupu. cētuvanta 15).
cūṭu - cūṭikai = 1. maṇimuṭi (piṅ.).
2. kōpurak kumpam.  (va.va. 161-162).
cūṭikai
cūṭikai - cūṭikā (c)
cūṭai
cūṭai - cūṭā (c)
cūṭikai - cuṭikai = 1. talaiyucci (tivā.). 2. makuṭam (tivā). 3. neṟṟiccuṭṭi (tivā.). 4. mayirmuṭi (tivā.). 5. cūṭṭu. 
paḵṟalaic cuṭikai mācuṇam  (kantapu. tirunāṭṭup. 19)  (va.va. 162).
cūtāṭṭiṉ taṉmaikaḷ
(cūtāṭṭiṉ taṉmaiyuḷḷavai cīṭṭāṭṭum paricuc cīṭṭum)
veṟṟi uṟutiyiṉṟik kuruṭṭu vāyppāyiruttal, cila valak kāraṅkaḷ kaiyāḷap peṟutal, tōṟṟār vaitta paṇam tirumpāmai, oruvaṉ uḻaippiṉṟi viraintu piṟar paṇattāl celvaṉātal, iḻakkum tōṟum ācaiyuṇṭāki mēṉmēlum vaṟumai mikutal, veṉṟār mītu poṟāmai uṇṭātaṟ kiṭamātal, uḻaippil viruppam koḷḷāmai eṉpavaiyām.  (ti.ma. 931).
cūtu
cūtu : itu oruvakaik kāyiṉ peyar. cūtu - cūta (va.).  (ti.ma. 742).
cūr
cūr - cūr
cuḷ - cur - cūr.
cūr = 1. miḷaku. 2. kaṭuppu. cūrnaṟā vēntiṉāḷ  (paripā. 7:62).
3. koṭumai. cūrara makaḷi rāṭuñ cōlai  (tirumuru. 41).
4. accam. cūruṟu maññaiyiṟ cōrnta kūntalār  (peruṅ. uñcaik. 44).
5. añcattakka pēytteyvam. urumuñ cūrum  (kuṟiñcip. 355).
6. maṟam (vīram). 7. vayavaṉ (vīraṉ). cūrpuka lariyatu (kamparā. kavanta. 21).
cūrttal = 1. accuṟuttal.
cūrttuk kaṭaicivanta cuṭunōkku  (cilap. 5:81).
2. koṭumai ceytal  (tirumuru. 48, urai).  (va.va. 162-163).
cūrppam
cūrppam - cūrppa
cūrttal = cuḻalutal. cūrtta nōkku (aka. ni.).
cūrppu = 1. cuḻaṟci (caṅ. aka.). 2. kaikkaṭakam.
pacumpūṭ cūrppamai muṉkai  (puṟam 153:3).
cūrppu - cūrppam = vaḷainta muṟam (piṅ.).  (va.va. 162)
cūraṉ
cūraṉ - cūra (i.vē.).
cūr - cūraṉ = vayavaṉ. (piṅ.). tuṟappila raṟameṉal cūra rāvatē  (kamparā. tailamāṭṭu. 30).
cuḷ - cur - curam - curaṉ - cūraṉ.
cūraṉ = 1. neruppu (piṅ.). 2. katiravaṉ kātaṟ cūraṉai yaṉaiya  (pārata. patiṉēḻām. 49).  (va.va. 163).
cūlam
cūlam - cūla (i.vē.)
ul = tēṅkā yurikkum kūrirumpu.
ul - cul - cuḷ. cuḷcuḷḷeṉal = muṭpōṟ kuttutal.
cuḷ - cur - curi - curikai = uṭaivāḷ.
cul - cūl = cūlappaṭai. kulicaṅ kataicūl  (cētupu. tēvi pura. 27).
cūl - cūlam. ūṉaka māmaḻuc cūlampāṭi (tiruvāca 9:17).  (va.va.163).
cūli
cūli - cūliṉ
cūl (cūlam) - cūli = cūlamēnti, civaṉ, kāḷi.  (va.va. 163).
cūlai
cūlai - cūlā
cūlutal = 1. kuttal. 2. tōṇṭutal kuṭaital.
nuṅku cūṉṟiṭ ṭaṉṉa  (nālaṭi. 44)
3. vaḷaital.
cūl - cūlai = kuttal kuṭaiccaleṭukkum allatu kaikālai muṭakkum nōy.  (va.va. 163).
cū viḷaiyāṭṭu
(1)  pāṇṭiya nāṭṭu muṟai
āṭṭiṉ peyar : pāṇṭi nāṭṭil itu iṉṟu avuṭṭu (out) eṉṉum āṅkilappeyarāl vaḻaṅkukiṉṟatu. ōṭit toṭum oruvaṉ, uṭkārntirukkum oruvaṉai avuṭṭu eṉṟu colli eḻuppum viḷaiyāṭṭu, ac collaiyē peyarākak koṇṭatu. itu mutalāvatu ucu viḷaiyāṭṭu eṉṟu vaḻaṅkiyirukkalām.
āṭuvār tokai : itai āṭa aivar vēṇṭum.
āṭiṭam : ūrp poṭṭalilum akaṉṟa teruvilum itai āṭalām.
āṭu muṟai : mūvar ivvirukaca iṭaiyiṭṭu, orē ticai nōkki varicaiyāka nilattil uṭkārntu koḷvar. oruvaṉ avaraic cuṟṟiyum avarukkiṭaiyilum oṭuvāṉ. iṉṉoruvaṉ avaṉait toṭa vēṇṭum. toṭukiṟavaṉ varicaiyaic cuṟṟi yaṉṟi iṭaiyiṟ cellakkūṭātu. āyiṉ, iṭaiyil varicaik kōṭṭait tāṇṭātu eṭṭit toṭalām.
ōṭukiṟavaṉukku mika vacatiyiruttalil avaṉait toṭuvatu 
aritu. toṭa muyalkiṟavaṉ nīṇṭa nēram āṭiyōṭip pārttu viṭṭu, piṉpu ōṭukiṟavaṉukku aṇmaiyākat taṉakku muṉṉā liruppavaṉai avuṭṭu eṉṟu colli eḻuppiviṭṭu ava ṉiṭattil tāṉ uṭkārntu koḷvāṉ. uṭkārntiruppavar orē ticai nōkki uṭkārntiruppatālum, muṉṉōkki yaṉṟip piṉṉōkki ōṭit toṭutal kūṭāmaiyālum, eḻuppukiṟavaṉ eṉṟum eḻuppappaṭukiṟavaṉukkup piṉṉāka niṉṟē eḻuppuvaṉ. eḻuppap paṭṭavaṉ uṭaṉē ōṭip pōy ōṭukiṟavaṉait toṭṭuviṭiṉ, toṭṭavaṉ ōṭukiṟavaṉākavum oṭiṉavaṉ toṭukiṟavaṉākavum māṟal vēṇṭum. ōṭukiṟavaṉ tāṉ eppōtu virumpiṉum, uṭkārntirukkum oruvaṉai eḻuppi viṭṭu, tāṉ avaṉiṭattil uṭkārntu koḷḷalām.
ōṭukiṟavaṉ tāṉ kūṭiyamaṭṭum toṭappaṭātavāṟu toṭukiṟava ṉukkum uṭkārntirukkiṟavaṉukkum nēr muṉṉum aṇmai yilum nillātu mikat taḷḷiyē niṟpaṉ.
iṅṅaṉam vēṇṭumaḷavu toṭarntāṭappeṟum.
āṭṭut tōṟṟam : itu vēṭṭai viṉaiyiṉiṉṟu tōṉṟiya tākat teri kiṉṟatu. toṭukiṟavaṉ vēṭṭaikkāraṉum, ōṭukiṟavaṉ vēṭṭai vilaṅkum, eḻuppappaṭukiṟavaṉ vēṭṭai nāyum pōṉṟavarāvar.
āṭṭiṉ payaṉ : ōṭum oruvaṉaip piṭippatum, oruvaṉukkup piṭikoṭāmal ōṭit tappuvatumākiya viṉaippayiṟci, iv vaṭṭāṟ peṟappaṭum.
(2) cōḻanāṭṭu muṟai
āṭṭiṉ peyar : cū viḷaiyāṭṭu eṉṉum taṉit tamiḻppeyar vaḻaṅkuvatu cōḻa nāṭṭiltāṉ. cū eṉṟu colli oruvaṉ iṉṉoruvaṉai eḻuppum viḷaiyāṭṭu accollāṟ peyar peṟṟatu.
āṭuvār tokai : aṟuvarkku mēṟpaṭṭa palar itai āṭuvar.
āṭu muṟai : āṭuvār camattokaiyavāṉa iru kaṭciyākap pirintukoṇṭu, kaṭcikkoruvaṉāka iruvar niṟka, ēṉaiya rellām varicaiyāy iṭaiyiṭṭu nilattil uṭkārntu koḷvar. uṭkārntiruppavaruḷ, ovvoru kaṭciyārum oruvaṉ viṭṭoruvaṉāyiruppar. oru kaṭciyār kiḻakku nōkkiṉ maṟṟoru kaṭciyār mēṟku nōkkiyum, oru kaṭciyār teṟku nōkkiṉ maṟṟoru kaṭciyār vaṭakku nōkkiyum, iruppar.
niṟpavaruḷ, oruvaṉ ōṭa iṉṉoruvaṉ toṭal vēṇṭum. toṭukiṟavaṉ taṉṉāl toṭamuṭiyāteṉṟu kaṇṭāl, taṉ kaṭciyāruḷ oruvaṉaic cū eṉṟu colli eḻuppuvāṉ. piṟa ceytikaḷellām pāṇṭi nāṭṭu muṟaiyē.
iru kaṭciyākap pirintukoṇṭu etiretirt ticaiyai nōkki yiruppatum, cū eṉṟu colluvatumē cōḻanāṭṭu vēṟupāṭām.
cūḷ vakaikaḷ
cūḷ teyvañ cāṉṟākak kūṟum uṟutimoḻi; āṇai aracāṇaiyiṉ pērāl kūṟum uṟutimoḻi; neṭumoḻi: pōr muṉaiyil pakaivar muṉ oruvaṉ taṉṉai mikuttuk kūṟum kūṟṟu; vañciṉam nāṉ eṉ pakaivaṉukku iṉṉatu ceyyē ṉākil iṉṉanilai yaṭaiyak kaṭavēṉ eṉṟu kūṟum capatam; pūṭkai oru kāriyam muṭiyum varai vēṟoṉṟai vilakki vaikkum uṟutippāṭu; mēṟkōḷ ōr oḻukkattai allatu nalviṉaiyai mēṟkoḷḷum kaṭaippiṭi; poruttaṉai oruvaṉ taṉakkuk kaṭavuḷ ceyyum oru kuṟippiṭṭa naṉmaikkup patilākat tāṉ oṉṟaik kāṇikkaiyākak koṭuppatākac ceytu koḷḷum vāyc col oppantam; nērttik kaṭaṉ kaimāṟu karutiyum karutāmalum kaṭavuḷukku allatu teyvat tiṟku oru poruḷai otukki vaittal. kaṅku allatu kaṅkaṇam oruvaṉ taṉ pakaivaṉiṭattil paḻikkup paḻivāṅka vēṇṭu meṉṟu ataṟkaṭaiyāḷamākak kaṭṭik koḷḷum kāppu; oṭṭu oruvaṉ tāṉ virumpātatoṉṟait taṉ etiri ceyyiṉ, avaṉ aḻintu viṭuvāṉ eṉṟu kūṟum āṇai.  (col. 59).
ceṅkuntar
ceṅkuntar, pāṇar eṉpavar tamiḻnāṭṭut tamiḻarē. āyiṉum, toḻil māṟiyirukkiṉṟār.
ceṅkuntam piṭittuc cōḻarukkup paṭaimaṟavarāyiruntavar ceṅkuntar. pāṇ allatu icait toḻilaik koṇṭirun tavar pāṇar. ivviru vakuppārum iṉṟu muṟaiyē necavaiyum, taiyalaiyum mēṟkoṇṭuḷḷaṉar.
malaiyāḷa nāṭṭup pāṇar kūṭaiyum tāḻaṅkuṭaiyum muṭaivatait toḻilākak koṇṭuḷḷaṉar.  (col. 27,28).
ceṅkōl
nērmaiyāṉa āṭcimuṟai nērāṉa kōlpōl iruttalāl ceṅkōl eṉappaṭṭatu. kuṭikaḷ ākkaḷ pōlavum, aracaṉ āyaṉ pōlavum iruttalāl aracaṉ kōṉ eṉappaṭṭāṉ. kō = ā (pacu) kōvaṉ = āyaṉ.  (ti.ma. 310).
ceṭṭi
ceṭṭi - crēṣṭiṉ
eḻutal = uyartal. eṇṇutal = mēṉmēl aḷaviṭutal.
eṭṭutal = uyartal, uyarntu toṭutal, toṭumaḷavu neruṅkutal.
eṭṭi nōkkutal = aṇṇāntu pārttal  (peruṅ. naravāṇa. 8:82).
eṭṭam = uyaram, tolaivu.
eṭuttal = uyarttutal, tūkkutal.
eṭṭu - eṭṭi = 1. uyarntavaṉ, mēlōṉ. 2. paṇṭai yaracar 
vaṇika mēlōṉukku aḷitta paṭṭam.
eṭṭi kumara ṉiruntōṉ ṟaṉṉai  (maṇi. 4:58).
3. vaṇikaṉ (tivā.).
eṭṭippū = eṭṭippaṭṭam peṟṟavaṉukku aracar koṭukkum poṟpū. eṭṭip pūp peṟṟu (maṇi. 22:113).
eṭṭippuravu = eṭṭip paṭṭam peṟṟavaṉukku aracaṉ koṭutta. nilam  (naṉ. 158, mayilai. urai).
eṭṭi - ceṭṭi. o. nō : iḷai - ciḷai, utai - cutai, ēṇ - cēṇ. ceṭṭimai = vaṇikam, ceṭṭu.
ceṭṭi - ceṭṭu = ceṭṭittaṉam, cikkaṉam.
ceṭṭi - cēṭṭi - cēṭṭu = vaṭanāṭṭu vaṇikaṉ.
vaṭamoḻiyār kāṭṭum mūvēṟu mūlam varumāṟu :
(1) crīmat (tirumāṉ) eṉpataṉ uccattaram (sup. deg.).
(2) pracaya (pukaḻpaṭat takkavaṉ) eṉpataṉ uccattaram.
(3) crī (tiru) eṉpataṉ uccattaram.
teṉcoṟkaḷai vaṭacollākkum vaḻikaḷuḷ oṉṟu mutaleḻuttiṉ piṉ rakaram iṭaiccerukal.
e-ṭu: tamiḻam - tramiḷa, kamukam - kramuka, tiṭam - truṭa.
naṭṭam - nrutta, paṭi - prati, metu - mrutu. viṭai - vruṣa.
immuṟaiyil ceṭṭi eṉpatai (vaṭamoḻiyil ekaram iṉmaiyāl) crēṭṭi eṉat tirittu, ataṟkēṟpap poruntap poyttal eṉṉum utti paṟṟi vevvēṟu mūlaṅ kāṭṭu vārāyiṉar.
ceṭṭi eṉpatu, tamiḻil vaṇikaṉai maṭṭuṅ kuṟikkum eṉṟum, crēṣṭiṉ eṉpatu vaṭamoḻiyiṟ ciṟantōṉ evaṉaiyuṅ kuṟikkum eṉṟum, vēṟupāṭaṟika.  (va.va. 164-165).
ceṭi
ceṭi - jaṭi (gh, t|) = ceṭi.
ceḷ - ceḻi - ceṭi. ceṭittal = aṭartal. ceṭi = aṭartti.
ceṭikoḷ vāṉpoḻil cūḻ  (tiruvāca. 29:5).
ceṭi = ilaikiḷai yaṭarnta ciṟu nilaittiṇai vakai.
ma. ceṭi, te. ceṭṭu, ka. kiṭa (g). te. ceṭṭu - i. jāṭ (d|)= maram.  (va.va. 163).
centamiḻnāṭu 
centamiḻ nilattai vaikaiyāṟṟiṉ vaṭakkum marutayāṟṟiṉ teṟkum karuvūriṉ kiḻakkum maruvūriṉ mēṟkumām eṉṟu iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr uraittaṉar.
centamiḻ nāṭṭiṉ ciṟanta pakuti iṉṟum pāṇṭi nāṭēyā yiruttaliṉ, ivvurai poruntātu.
centamiḻ nāṭāvatu : vaiyaiyāṟṟiṉ vaṭakkum, marutayāṟṟiṉ teṟkum, karuvūriṉ kiḻakkum, maruvūriṉ mēṟkum eṉpa. ivvāṟu uraittaṟku ōr ilakkaṇaṅ kāṇāmaiyāṉum, vaiyai yāṟṟiṉ teṟkākiya koṟkaiyum, karuvūriṉ mēṟkākiya koṭuṅkōḷū rum, marutayāṟṟiṉ vaṭakkākiya kāñciyum tamiḻtiri nilamātal vēṇṭu mātalāṉum, aḵtu uraiyaṉṟu eṉpār uraikkumāṟu:
vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
āyiṭait
tamiḻkūṟu nallulakattu
vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutaliṉ
eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi
eṉṟamaiyāṉum, itaṉuḷ tamiḻ kūṟum nallulakameṉa vicēṭit tamaiyāṉum, kiḻakkum mēṟkum ellai kūṟātu teṟkellai kūṟiyavataṉāṟ kumariyiṉ teṟkākiya nāṭukaḷaiyoḻittu, vēṅkaṭa malaiyiṉ teṟkum, kumariyiṉ vaṭakkum, kuṇakaṭaliṉ mēṟkum, kuṭakaṭaliṉ kiḻakkumākiya nilam centamiḻ nilameṉ ṟuraippa eṉṟuraittār teyvac cilaiyār.
iv vuraiyē ciṟantatākum. centamiḻ nilam,
cantaṉap potiyac centamiḻ muṉiyuñ
cavuntara pāṇṭiya ṉeṉuntamiḻ nāṭaṉuñ
caṅkap pulavarum taḻaittiṉi tirukkum
maṅkalap pāṇṭi vaḷanā ṭeṉpa
eṉpatu piṟkālattiṟ kēṟṟatākum.
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi  (tol. ecca. 4)
eṉpatāl, centamiḻnāṭ ṭellai tāṇṭiya paṉṉiru nāṭukaḷ koṭuntamiḻnāṭu eṉpatum, avaṟṟuḷ vitappāy vaḻaṅkiya coṟkaḷ ticaiccoṟkaḷ eṉpatum peṟappaṭum.
centamiḻ varampīṭu
ulakam muḻuvatum nōkkiṉ. moḻiyamaippu. moḻi vaḷarppu. moḻikkāppu ākiya mūvakai moḻiviṉaiyilum talaiciṟanta var kumarinilat tamiḻarē eṉpatu. teḷivākiṉṟatu.
vāyccōmpalālō, taṭpa veppanilai paṟṟiya nila vēṟu pāṭṭālō, iraṇṭiṉālumō, moḻi potumakkaḷ vāyil tirivataiyum. attiripiṟku ellaiyillāmaiyaiyum. kaṇṭa tamiḻaṟiñar. iyaṉilait tamiḻukkuc centamiḻ eṉṟum. tirinilait tamiḻukkuk koṭuntamiḻ eṉṟum peyariṭṭu. centamiḻaiyē ulakuḷḷa aḷavum nilaiyāṉa aḷavai moḻiyākki viṭṭaṉar.
naṭaimoḻi (dialect) yuṇmai paṇṭait tamiḻarukkut teriyā teṉṟum, vaṇṇaṉai moḻinūl (descriptive linguistics) tōṉṟiya piṉpē naṭaimoḻiyārāycci ulakeṅkum paraviya teṉṟum, mēlaiyarum avaraic cārntavarkaḷum karutik koṇṭirukkiṉṟaṉar. tamiḻar tam moḻiyaip piṟamoḻi kaḷuṭaṉ maṭṭumaṉṟi, tam conta moḻik kuṭumpattaic cērnta piṟamoḻikaḷuṭaṉkūṭa, oppunōkka orukālum muyaṉṟa 
tillai. moḻik kuṭumpam eṉa oṉṟu uṇṭeṉṉum karuttai, avarkaḷ eṉṟēṉum uṭkoṇṭatillai, eṉṟu kālṭu velārum eḻutiviṭṭār. āyiṉ, avar kālattil tol kāppiyap payiṟciyiṉmaiyāl, avar kūṟṟu maṉṉikkat takkatē.
tamiḻ ulaka mutaṉmoḻiyāyiruttal pōṉṟu, moḻiyārāyc ciyum mutaṉmutal am moḻiyilēyē tōṉṟiṟ ṟeṉpatu ki.mu. 7-ām nūṟṟāṇṭileḻunta tolkāppiyam eṉṉum cārpiṟ cārpunūlāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. tolkāppiyam vaṭacol lum āriya ilakkiyamum āriyar marapum tavira maṟṟellā vaṟṟaiyum kumari nāṭṭu nilaimai taḻuviyē kūṟuvatāl, ak kālattil (aḵtāvatu āriyar varumuṉ) centamiḻ koṭuntamiḻ eṉṉum pākupāṭu tavira, iṟṟait tiraviṭa moḻikaḷ kūṭiyatu pōṉṟa oru moḻikkuṭumpam tōṉṟavillai eṉpatai yaṟital vēṇṭum.
mēlum, āriyar vantapiṉ tamiḻmoḻi vaḷarcciyum moḻi yārāycciyum taṭukkappaṭṭuviṭṭataṉāl, kālṭuvelār kuṟaikūṟal valiyaṟṟatākiṉṟatu.

centamiḻ iyalpu.
1. tūymai allatu piṟamoḻic colliṉmai.
2. tiruttam allatu eḻuttum collum olippilum 
eḻuttilum uriya vaṭiviliruttal.
3. ilakkaṇam allatu coṟṟoṭaramaippil vaḻuviṉmai.
im mūviyalpum illatu koṭuntamiḻ.
teṟkē mūḻkippōṉa paḻam pāṇṭināṭṭiṉ teṉkōṭiyil irunta kumarimalait toṭariṉ teṉ koṭumuṭi, paṉimalai yaḷavu tolai viliruntataṉālum, iṟantupaṭṭa mutaliru kaḻaka nūlkaḷ āyirakkaṇakkiṉa vātalālum, akkālattut teṉ col vaḷam, kuṟainta pakkam iṉṟuḷḷatupōl irumaṭaṅkiṉa tāy iruntiruttal vēṇṭum. vaṇika vāyilāka vanta veḷi nāṭṭup poruḷkaṭkellām, uṭaṉuṭaṉ tamiḻp peyarkaḷ puṉaiyap paṭṭaṉa.

centamiḻ nilam
centamiḻ vaḻaṅkiya nilam perumpālum pāṇṭināṭākavē yiruntatu. tamiḻ tōṉṟi vaḷarnta nilamum mukkaḻakamum irunta nāṭum pāṇṭi nāṭēyeṉṟum, avaṟṟaip purantavar pāṇṭiyarē yeṉṟum aṟital vēṇṭum.
vaiyai yāṟṟiṉ vaṭakkum marutayāṟṟiṉ teṟkum karuvūriṉ kiḻakkum maruvūriṉ mēṟkum eṉpatu. piṟkālattup poruḷil puṉainturaiyām.
centamiḻc colvakai
centamiḻc coṟkaḷ iyaṟcol (Primitive). tiricol (Derivative) eṉa iru vakaippaṭuttappaṭṭaṉa. e-ṭu: veḷ eṉpatu iyaṟcol: veḷḷam, veḷḷi, veḷḷai, veḷi, veḷil, veḷiṟu, veḷu eṉpaṉa tiricol.

koṭuntamiḻ nilamum ticaiccollum
koṭuntamiḻ nilaṅkaḷil taṉicciṟappāka vaḻaṅkum coṟkaḷ (ikkālattu mēṉārikkam eṉṉum teluṅkac collum camāḷi eṉṉum kaṉṉaṭac collum pōlvaṉa). ēṟṟuk koḷḷappaṭṭup pala ticaiyiṉiṉṟum vantamaipaṟṟit ticaic col (provincialism) eṉappaṭṭaṉa.
koṭuntamiḻ nilaṅkaḷ paṉṉiraṇṭākak kaṇakkiṭappaṭṭaṉa.
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum
taṅkuṟip piṉavē ticaitcoṟ kiḷavi  (tol. ec. 4)
tolkāppiyar kālattup paṉṉiru koṭuntamiḻ nilam evaiyeṉpatu tiṭṭamākat teriyavillai.
teṉpāṇṭi kuṭṭam kuṭamkaṟkā vēṇpūḻi
paṉṟi yaruvā ataṉvaṭakku - naṉṟāya
cītam malāṭu puṉaṉāṭu centamiḻcēr
ētamil paṉṉirunāṭ ṭeṇ
ciṅkaḷam cōṉakam cāvakam cīṉam tuḷukkuṭakam
koṅkaṇam kaṉṉaṭam kollam teluṅkam kaliṅkamvaṅkam
kaṅkam makatam kaṭāram kavuṭam kaṭuṅkucalam
taṅkum pukaḻttamiḻ cūḻpati ṉēḻpuli tāmivaiyē.
eṉṉum piṟkālattup pāṭalkaḷum, avaṟṟait taḻuviya
centamiḻ nilañcēr paṉṉiru nilattiṉum
oṉpatiṟ ṟiraṇṭiṉil tamiḻoḻi nilattiṉum
taṅkuṟip piṉavē ticaicco leṉpa  (naṉ. 273)
eṉṉum naṉṉūl nūṟpāvum, koḷḷattakkaṉa valla. avaṟṟāl aṟiyak kiṭappatellām, oru kālattil ilaṅkaiyuṭpaṭa intiyā muḻutum tamiḻē vaḻaṅkiṟṟu eṉpatē.
centamiḻ varampīṭṭiṉ naṉmai

1. moḻikeṭāmai
kumarināṭṭu moḻiyākiya tamiḻ oṉṟē, iṉṟu palvēṟu vakaiyil tirintu patiṉeṇ moḻiyākap pirintuḷḷatu.
e-ṭu:
tamiḻ	  malaiyāḷam	teluṅku	kaṉṉaṭam	tuḷu
yāṉ, nāṉ		ñāṉ	nēṉu	nāṉu	yāṉu
oṉṟu		oṉṉu	oṇṭu, okaṭṭi	ontu	oñci
vā		vā	rā	pā	pā	
maruntu		maruṉṉu	mantu		martu		martu
iṅṅaṉam coṟkaḷellām tiriyātiruntiruppiṉ, tiraviṭa moḻi kaḷellām iṉṟum tamiḻākavē vaḻaṅkum.
tamiḻiluḷḷa oruporuṭ pala coṟkaḷuḷ ovvoṉṟai ovvoru tiraviṭamoḻi terittāḷvatum, tamiḻiṉ tiraviṭat tāymaiyaik kāṭṭum.
e-ṭu:
malaiyāḷam 	teluṅku 	kaṉṉaṭam
vīṭu 	illu(il) 	maṉe(maṉai)
tiraviṭamoḻikaḷ pēccu vaḻakkil tirintiruppiṉum. ilakkiya vaḻakkilēṉum tamiḻaip piṉpaṟṟiyiruntiruppiṉ iṉṟuḷḷa vēṟupāṭum māṟupāṭum nērntirā. iṟṟait tamiḻ nāṭṭiṟ pēccu vaḻakku iṭattiṟ kēṟpa vevvēṟu vakaiyil tirintirup piṉum, ilakkiya vaḻakkiṟ centamiḻaik kaṭaippiṭippatāl, nāṭumuḻutum tamiḻnāṭeṉṟē vaḻaṅkutal kāṇka.

2. nilaṅkuṉṟāmai
centamiḻ koṭuntamiḻākat tirintu piṉṉarp palvēṟu moḻikaḷākap pirintu pōṉataṉāl, oru kālattiṟ paṉimalai varai paraviyirunta tamiḻnilam paṭippaṭiyākac curuṅki , iṉṟu cēranāṭuñ cērātu vaṭacōḻamākiya toṇṭaināṭum muṇṭa mākiyuḷḷatu. kaṭaikkaḻakak kālattil vēṅkaṭak kōṭṭam varai orumoḻi nāṭāka irunta nilam, iṉṟu tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, tuḷu, kuṭakam, tuṭavam, kōttam, paṭakam, malaiyāḷam, koṅkaṇi eṉṉum orupāṉmoḻi nāṭākap pirintuḷḷatu.
3. iṉavoṟṟumai
moḻi yoṟṟumaiyālēyē iṉavoṟṟumai nilaittu niṟkum. moḻi vēṟupāṭṭāl iṉa vēṟupāṭum ataṉāl oṟṟumaiyiṉmaiyum, iṉṟu intiyetirppup pōrāṭṭattil viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟatu. tiraviṭamoḻiyār camaṟkirutattaip pōṟṟuvatum tamiḻaip puṟakkaṇippatum moḻi vēṟupāṭṭiṉ viḷaivē.

4. vērpporuḷ maṟaiyāmai
ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē, eṉṟu collak kūṭiya moḻi, ivvulakil tamiḻ oṉṟē. atu centamiḻ varampil niṟpatāl, atu tōṉṟi aimpatiṉāyiram āṇṭu kaḷāyiṉum, āyirakkaṇakkāṉa aṭiccoṟkaḷum iṇaippuc coṟkaḷum iṟantupaṭṭum, iṉṉum ataṉ perumpāṟ coṟkaḷ vērpporuḷ kāṭṭi niṟkiṉṟaṉa. piṟamoḻika ḷellām tirimoḻikaḷātalāl, avaṟṟiṉ coṟkaṭku vērpporuḷum mūlamum teriyātu. vaṭamoḻi yāḷar vaṭacoṟkaḷai iṭukuṟi, karaṇiyakkuṟi eṉa iruvakai yāyp pirittatōṭu, mēlaiyarum ellā moḻikaḷum iṭukuṟic coṟṟokutikaḷē eṉṟu muṭivuceytu. avvaṭip paṭaiyil vaṇṇaṉai moḻinūlaiyum tōṟṟi vaḷarttu varukiṉṟaṉar.
col iyaṉilaiyil mūlapporuḷ kāṭṭuvataiyum tirinilai yiṟ kāṭṭāmaiyaiyum, kīḻvarum eṭuttukkāṭṭiṟ kāṇka.
iyaṉilai 		tirinilai
iṭaikaḻi 		ṭēkaḻi - ṭēḻi - rēḻi (koccai)
				ṭēkaḻi - tēkalī(va)

5. varalāṟṟut teḷivu
coṟkaḷ vērpporuḷ kāṭṭiṉāltāṉ moḻivaralāṟṟai aṟiyamuṭiyum. tamiḻ oṉṟē iyaṉmoḻiyātaliṉ. moḻi varalāṟṟut tiṟavukōl atilēyē āḻap putaintu kiṭakkiṉṟatu.

8. aḻakuṭaimai
kalvikkaḻaku kacaṭaṟa moḻital ōtima (aṉṉa) naṭaiyiṉum mātar naṭaiyiṉum uyarnta aḻakuḷḷatu, maṟaimalaiyaṭikaḷ naṭaiyākiya centamiḻ naṭai.
mēlaiyar, intairōppiya moḻik kuṭumpattiṟku mūlamāṉa tamiḻai aṭippaṭaiyākak koḷḷātu āriyattaiyē koṇṭārāyntu. kōṭṭaic cuvaril muṭṭiya kuruṭarpōl iṭarppaṭṭu. tāymoḻiyum kiḷaimoḻiyum eṉṉum muṟaimaiyiṉṟi. taṉiyāḷ naṭaimoḻi (personal dialect), kuḻu naṭaimoḻi (group dialect), vakuppu naṭaimoḻi (communal or class dialect), toḻil naṭaimoḻi (professional dialect), iṭa naṭaimoḻi (local dialect), vaṭṭāra naṭaimoḻi (regional dialect) eṉa ovvoru perumoḻiyaiyum pala naṭaimoḻi kaḷākap pakuttu, ārāyntu nūlāka veḷiyiṭṭu varukiṉṟaṉar.
cilar ulaka vaḻakkiṟkum (colloquial dialect) koccai vaḻakkiṟkum  (slang usage) vēṟupāṭu teriyātu. pēccu moḻiyaiyum kavaṉittal vēṇṭumeṉṟu colli varukiṉṟaṉar. tamiḻil uyarntōr pēccu vaḻakkē ulaka vaḻakkām.
vaḻakkeṉap paṭuva tuyarntōr mēṟṟē
nikaḻcci avarkaṭ ṭāka lāṉa  (tol. marapiyal. 93)
eṉṟu tolkāppiyaṅ kūṟutal kāṇka. ellā vakaiyilum. mēṉmakkaḷ naṭaiyaiyē kīḻmakkaḷ piṉpaṟṟal vēṇṭum. kīḻmakkaḷ pēccai oppuk koḷḷavēṇṭumeṉiṉ. kīḻmakkaḷ oḻukkattaiyum oppukkoḷḷa vēṇṭum. aṅṅaṉaṅ koḷḷiṉ, āṭciyum kāvalum vaḻakkut tīrppum kuṟṟat taṇṭaṉaiyum vēṇṭiyatēyillai.
karuttaṟivipput tāṉē moḻiyiṉ payaṉ! ennaṭaiyiṟ pēciṉā leṉṉa? eṉpar cilar. atu, paciyaip pōkkuvatutāṉē uṇa viṉ payaṉ! eṅṅaṉam (paltulakkātum kuḷiyātum aṭukalattiṟ kuḷ kaiyiṭṭum) uṇṭāleṉṉa? eṉṟu viṉaivuvatu pōṉ ṟirukkiṉṟatu. āṟaṟivu paṭaitta nākarika māntaṉ evviṉai ceyyiṉum, tiruntiya muṟaiyilēyē ceytal vēṇṭum.
moḻikkuc cemmai varampiṭātu vāypōṉa pōkkellām pēccut tiriyaviṭiṉ, atu caṇṭik kutiraipōl ōriṭattu nillātu kāṭumēṭāy iḻuttuc cellum; iṟutiyiṟ kuḻikkuḷḷum taḷḷum putupputu naṭai tōṉṟip paḻanaṭai vaḻakku vīḻum. paṇṭai ilakkiyam payaṉaṟṟup pōm. āyiram āṇṭiṟku muṟpaṭṭa āṅkila ilakkiyam, iṉṟu ārāycci yāḷarkkē payaṉpaṭukiṉṟatu. īrāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻilakkiyamō, iṟṟai yilakkiyampōl ellārkkum payaṉpaṭukiṉṟatu. ātalāl, centamiḻ marapai ettuṇaip pāṭupaṭṭum poruṭ celaviṭṭum pōṟṟik kāttal vēṇṭum.
nilantī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
kalanta mayakkam ulakam ātaliṉ
irutiṇai aimpāl iyalneṟi vaḻāamait
tirivil colloṭu taḻāal vēṇṭum  (tol. marapiyal 90)
marapunilai tiriyiṉ piṟitu piṟitākum  (tol. marapiyal 92)
āriyarāl mūvāyiram āṇṭum. ayalaracukaḷāl munnūṟāṇṭum. vaiyāpurikaḷāl aimpāṉāṇṭum citaikkappaṭiṉum, iṉṟum tamiḻai aḻiyātu kāttatu ataṉ cemmai varampē tamiḻ ellā vakaiyilum oppuyarvaṟṟa taṉimoḻi. ataṉ uyirnāṭit taṉmai tūymai.  - tāmaraic celvar va. cuppaiyā piḷḷai pavaḷa viḻā malar 1973.
centamiḻum koṭuntamiḻum
centamiḻ, koṭuntamiḻ eṉṉum toṭarkaḷiluḷḷa cemmai koṭumai eṉṉum aṭaikaḷ, muṟaiyē nērmai, kōṇal eṉṉum poruḷkaḷai uṇarttum, ilakkaṇa nērmaiyuḷḷa tamiḻ centamiḻ; atu kōṇiya tamiḻ koṭuntamiḻ.
cemmai, koṭumai eṉṉum paṇpukaḷai maṭṭum eṭuttuk koḷḷiṉ, avaṟṟuḷ etu muntiyatu etu pintiyatu eṉac collaviyalātu. ēṉeṉiṉ, iyaṟkaiyil nērāṉa poruḷkaḷ ceyaṟkaiyil kōṇalākkappaṭuvaṉavum, iyaṟkaiyil kōṇalāṉa poruḷkaḷ ceyaṟkaiyil nērākkappaṭuvaṉavum ettuṇaiyō kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟōm.
āyiṉ, centamiḻ, koṭuntamiḻ eṉṉum iraṇṭaṉuḷ etu iyalpu etu tiripeṉiṉ, centamiḻē iyalpām. koṭuttamiḻē tiripām. itu maṟukkoṇāta vuṇmaiyāyiṉum, ārāycci yillātārkku mayaṅkaṟ kiṭaṉām. centamiḻ, koṭuntamiḻ eṉpavaṟṟiṉ iyalkaḷai allatu ilakkaṇaṅkaḷai aṟivā rāyiṉ, evarum mayaṅkār.
centamiḻiṉ tiripē koṭuntamiḻ eṉṉum uṇmaiyai uṇartaṟku. mutalāvatu avviraṇṭum vaḻaṅkum ticaiyai nōkkutal vēṇṭum. tamiḻnāṭṭiṉ vaṭapāluḷḷa nāṭukaḷē paḻantamiḻ ilakkaṇa vilakkiyaṅkaḷuḷ, moḻipeyar tēyam eṉṟum tamiḻtiri nilam eṉṟum cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa. iṉṟum, nāvalan tēyattiṉ teṉkōṭiyilēyē tamiḻ vaḻaṅkavum, tamiḻnāṭṭiṉ vaṭakkum vaṭamēṟkum koṭuntamiḻt tiripāṉa tiraviṭa moḻikaḷē vaḻaṅkavum, tamiḻnāṭṭiṉ kaṇṇum teṟku nōkkiyē tamiḻ tiruttic cellavum kāṇkiṉṟōm.
koṭuntamiḻiṉ paṇpāṭē centamiḻāyiṉ, centamiḻ nilam muntunilaiyil koṭuntamiḻ nilamāyiruntiruttal vēṇṭum. itaṟkoru cāṉṟu millāmaiyōṭu, paṇṭorukāl cen tamiḻ nilamāyirunta pakutikaḷ iṉṟu koṭuntamiḻ nilaṅkaḷākat tirintuḷḷamaiyuṅ kāṇkiṉṟōm. vaḻaṅkum pōtu centamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkāta putuc coṟkaḷ koṭuntamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkuvatu viyappaṉṟu. paiyāṉi (malaiyāḷam), alluṇṭu (teluṅku), kokku(tuḷu) eṉpaṉa ittakaiya.
(paiyāṉi = oruvakai naccup pāmpu. alluṇṭu = marumakaṉ. kokku = māmaram).
tamiḻiluḷḷa oruporuṭ pala coṟkaḷil cila, tamiḻnāṭṭil vaḻakkaṟṟup pōyiṉum, koṭuntamiḻ nāṭukaḷil vaḻakkaṟā tuḷḷaṉa. aḵtāvatu, tamiḻnāṭṭu ilakkiya vaḻakkuc coṟkaḷ cila koṭuntamiḻ nāṭṭu ulakavaḻakkil uḷḷaṉa.
e-ṭu:		tamiḻ		teluṅku
		vetir		veturu
		cāla		tcālā
		paṇi		paṉi
		neyttōr	netturu
iṅṅaṉam olittiripu. coṟṟiripu. poruṭṭiripu. ticaiccol, ilakkiyac colvaḻakku ākiya aivakai iyalpē centamiḻaik koṭuntamiḻākkukiṉṟaṉa. ivaṟṟoṭu vaṭamoḻik kalappum cēriṉ. koṭuntamiḻ tiraviṭamākat tirikiṉṟatu. cēranāṭṭuc centamiḻ koṭun tamiḻākip piṉpu malaiyāḷamāyt tirintuḷḷamai kāṇka.
itukāṟum kūṟiyatu moḻittiṟamē. ilakkaṇa vilakkiyattiṟam nōkkiṉ, tamiḻukkuḷḷa taṉippaṭṭa toṉmutu ilakkaṇa vilakkiyam koṭuntamiḻukkillai. avaṟṟukkuḷḷaṉa vellām piṟkālattaṉavum āriyattiṟ kuriyaṉavumē. itaṉāl, moḻi nilaiyāl maṭṭumaṉṟi ilakkiya nilaiyālum muṟpaṭṭa cen tamiḻ. ataṟkup piṟpaṭṭatum ataṉ tiripāṉatumāṉa koṭun tamiḻiṉiṉṟu tōṉṟiyiruttal muṭiyāteṉpatu tēṟṟam.
centamiḻiṉ tiripē koṭuntamiḻ; tiripiṉṟēl koṭun tamiḻillai. ākavē tamiḻt tiripē tiraviṭam; tiripiṉṟit tiraviṭamillai. teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliya tiraviṭa moḻika ḷellām tiruntiya vaṭivil pēcavum eḻutavum paṭiṉ, tamiḻē yaṉṟi avvat tiraviṭa moḻikaḷākāmai kāṇka.
cilar, uṇṭai (uruṇṭai), koṭu (koṇṭu) eṉat tamiḻil iruvakai vaḻakkilum aruki vaḻaṅkum aintāṟu coṟkaḷaik koṇṭu. tamiḻum tiraviṭampōl tiripuṭaiyatē eṉa nāṭṭa virumpukiṉṟaṉar. evvitikkum vilakkuṇṭātaliṉ, vilakkaik koṇṭu vitiyai maṟukka muṭiyātu. oru poruḷiṉ perum pāṉmai yiyalpaiyē ataṉ uṇmaiyiyalpākak koḷḷal vēṇṭum. tamiḻ perumpālum iyalpuṭaiyateṉṟum, tiraviṭam perumpālum tiripuṭaiyateṉṟum aṟital vēṇṭum. itaṉālēyē centamiḻaiyum koṭun tamiḻaiyum muṟaiyē tamiḻum tiraviṭamum eṉa iṭaikkālattu ilakkaṇikaḷ cilar vaḻaṅki vantaṉar. itaṉaip piṉpaṟṟit tamiḻukkiṉamāṉa moḻi kaḷaiyellām tiraviṭameṉap pirittuk kūṟuvatē cālap porutta muṭaittām. tiraviṭam eṉṉum tokuti tamiḻai uḷappaṭuttāmaiyiṉ, avviraṇṭaiyum oruṅkē kuṟikkat tamiḻam eṉṉum collaiyē āḷavēṇṭum.
nūṉ, nūm, nuṅkaḷ; yāṉ, yām, yāṅkaḷ; nāṉ, nām, nāṅkaḷ; nīṉ, nīm, nīṅkaḷ; tāṉ, tām, tāṅkaḷ; avaṉ, avaḷ, avar, atu, avai; eṉa moḻik kaṭippaṭaiyāṉa mūviṭap peyar kaḷum, tamiḻil iyalpākavum oḻuṅkākavum irukkavum; teluṅkil, nēṉu, mēmu; maṉamu, nīvu, mīru; tāṉu, tāmu; vāṭu, ati(ā.me), vāru, ati, avi eṉat tirintum, oḻuṅkaṟṟum iṉamiḻantum iruttal kāṇka. moḻikkaṭippaṭaiyāṉavum perumpālum tiriyātaṉavum ōracaippaṭṭaṉavum ulaka moḻikaṭkellām toṭarpu kāṭṭuvaṉavum aṭikkaṭi collappaṭuvaṉavum nilaittu vaḻaṅkuvaṉavumāṉa mūviṭap peyarkaḷē ittuṇait tiripaṭaintiruppiṉ, vēṟu coṟ kaḷaip paṟṟic colla vēṇṭuvatillai. im mūviṭap peyar kaḷai oru cōṟṟup patamākavē koḷka. iṅṅaṉam iyalpai yum tiripaiyum muṟaiyē tam ciṟappiyalpākak koṇṭa tamiḻai yum tiraviṭattaiyum eṅṅaṉam oṉṟāka iṇaikkavoṇṇum?
tamiḻ iyalpākavē cemmaiyuṭaimaiyiṉ, tamiḻ eṉiṉum centamiḻ eṉiṉum oṉṟē. tamiḻiṉ tiripākiya koṭun tamiḻi ṉiṉṟum pirittuk kūṟavē centamiḻ eṉappaṭṭatu. iyalpāṉa pāl taṇṇīrp pāliṉiṉṟum pirittuk kūṟat taṉippāl eṉappaṭṭāṟpōla.
tamiḻ oṉṟē mikunta ilakkaṇa varampuṭaiyatu.
kaṇṇu taṟperuṅ kaṭavuḷum kaḻakamō ṭamarntu
paṇṇu ṟatterin tāyntavip pacuntamiḻ ēṉai
maṇṇi ṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
eṇṇi ṭaippaṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō?
eṉṟu parañcōti muṉivar tarukkik kūṟiyatait tamiḻaraṉaivarum. ciṟappākat tamiḻccaivar, kavaṉittuk kāṇpārāka!
ellā moḻikaṭkum potuvāṉa eḻuttu, col, yāppu,  aṇi ākiya nāṉkumē, tamiḻil mikunta varampum virivum koṇ ṭuḷḷaṉa. iṉi, piṟamoḻikaṭ killāta poruḷilakkaṇattaip paṟṟiyō collavē vēṇṭuvatillai. piṟamoḻikaḷai  makkaḷ eṅṅaṉamellām pēciyum eḻutiyum varukiṉṟaṉarō, aṅṅaṉa mellām avaṟṟiṉ iyalpum ilakkaṇamum amai kiṉṟaṉa. āṉāl, tamiḻ eṅṅaṉam pēcappaṭiṉum, mēṭaiyēṟip pēcum pōtum ēṭeṭut teḻutum pōtum ilakkaṇa varampuṭaṉēyē pēcavum eḻutavumpaṭa vēṇṭum. ituvē teṉṟamiḻukku ilakkaṇikaḷ iṭṭa eṉṟumuḷa varampu. iv varampuṭaiyatē tamiḻ allatu centamiḻ.
kakara voliyiṉ nuṇukkamākiya āytamoḻinta (uyir paṉṉiraṇṭum mey patiṉeṭṭumākiya) muppāṉ olikaḷē. tamiḻukku allatu centamiḻukku uriyavām. koṭun tamiḻ moḻikaḷākiya tiraviṭa moḻikaḷuḷ, tamiḻukku ēlātaṉavum urappiyum eṭuttum kaṉaittum olippaṉavumāṉa ceyaṟkai vallolikaḷaiyum kāṇkiṉṟōm. ivai āriyak kalappuṟṟa piṟkālattu vallolikaḷaiyum kāṇkiṉṟōm. ivai āriyak kalappuṟṟa piṟkālattu viḷaivalla; ēṉeṉiṉ, tūya tiraviṭac coṟkaḷilum ivvolikaḷ colluṟuppāka amaintuḷḷaṉa.
e-ṭu:
tamiḻ 		teluṅku
Fo-Gudi 		(kuṭikai)
vēṅkaṭā  	veṅkkaṭṭa
entu (eṉṉatu) 	enttu
tamiḻ coṉmutal varāta eḻuttukkaḷ, koṭuntamiḻil ilakkaṇap pōlit tiripu kāraṇamākac coṉ mutal varukiṉṟaṉa.
e-ṭu:
tamiḻ  		teluṅku
ilatu 		lētu
poḻutu 	prottu
urappiyum eṭuttum kaṉaittum olikkum āriya allatu tiraviṭavolikaḷellām. tamiḻiluḷḷa (ka ca ṭa ta pa ṟa) eṉṉum valliṉattiṉ tiripukaḷē. ataṉālēyē, aivarukka mutalil tamiḻeḻuttukaḷē allatu tamiḻoli yeḻuttukaḷē varaiyappaṭukiṉṟaṉa.
orē tamiḻ valliṉa veḻuttu, tiraviṭattil vevvēṟiṭattil vevvēṟoliyāyt tirivatuṇṭu.
e-ṭu:
tamiḻ  		teluṅku
cey	 	ccēyu
			jēcu (toliṉē jēsiṉa)
cāla	 	tccālā
āriyattilum iṅṅaṉamē.
e-ṭu:
tamiḻ  		teluṅku
poṟu 		A.S.berau, L.Fero, gero, Gk. Phero, Skt. bhri.
vitir 		Skt. vithura, Vidhura.
iṉi, āriya moḻikaḷil ayaṟcoṟkaḷaṉṟit taṉ coṟkaḷ kūṭa orēyeḻuttoliyai eṭuttum eṭukkātum āḷvatu muṇṭu. 
e-ṭu:
urappāvoli	eṭuppoli
purse		bursar, disburse.
ivveṭuttuk kāṭṭukaḷāl, valliṉa veḻuttolikaṭ kellām tamiḻ vallolikaḷē mūlam eṉpatu peṟappaṭum.
aivarukkat tiṭaiyiṉ mūṉṟum avvam mutalum eṉṟu pavaṇantiyār kūṟiyatum iṅku nōkkattakkatu.
eṭukkā voliyiṉiṉṟu eṭuppoli tōṉṟumēyaṉṟi, eṭuppoliyiṉiṉṟu eṭukkā voli tōṉṟātu. kuḻantai vāyil eṭukkā voliyē muntit tōṉṟum, muntiyal māntaṉ kuḻantai pōṉṟavaṉ. muṉṉait tamiḻaṉ muntiyal māntaṉ pāṟpaṭṭavaṉ. ākaiyāl, eṭukkā voliyē iyaṟkaiyām. teṉkōṭiyil vāḻum anākarika makkaḷ moḻiyil eṭup polikaḷ illai. muṉṉāriyamākiya mēlai moḻikaḷil avai tōṉṟip piṉṉāriyamākiya camaṟkirutattil muṟṟukiṉṟaṉa.
tamiḻc coṟkaḷ tirintē koṭuntamiḻ tōṉṟum. attirivu : (1) coṟṟiripu (2) poruṭṭiripu eṉa iru vakaippaṭum. avaṟṟuḷ, coṟṟiripu palvēṟu vakaiya. avaṟṟuḷ cilavē īṇṭuk kāṭṭappaṭum.
tamir	teluṅku 	tiripuvakai
ūr 	ūru 	mikai
kaṇ 	kaṉṉu	tiritalum mikaiyum
nīr	mīru	pōliyum mikaiyum
avaṉ	vāṭu	ilakkaṇap pōliyum tiritalum
māṟṟam	māṭṭa	tiritalum keṭutalum
eḻupatu	ṭeppati	ilakkaṇap pōliyum pōliyum tiritalum
curuṭṭu 	cuṭṭu	tokuttal
veṇṇey	veṉṉa	citaivu
poruṭṭiripu. (1) āṭci vēṟupaṭal, (2) ciṟappu nīṅkal eṉa iruvakaittu.
atē eṉṉum collai ām eṉṉum poruḷilum, mati eṉṉum collaip pōtum eṉṉum poruḷilum, malai yāḷattil vaḻaṅkal āṭci vēṟupaṭal. viṭaicollutalaik kuṟikkum ceppu eṉṉum collaic collutal eṉṉum poruḷilum, viral maṭakkiya kaiyāl allatu kuccāl aṭit talaik kuṟikkum koṭṭu eṉṉam collai aṭittal eṉṉum poruḷilum, teluṅkil vaḻaṅkal ciṟappu nīṅkalām.
tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkātu piṟa tiraviṭa nāṭukaḷil maṭṭum vaḻaṅkum ciṟappuc coṟkaḷ ticaic coṟkaḷākum. tamiḻnāṭṭiṟ kuḷḷēyē oru poruṭku ōriṭattil oru collum maṟṟōri ṭattil maṟṟoru collum collum tamiḻ iyalpu taṉip paṭṭatu. itaṉālēyē, taṉṉē rilāta tamiḻ eṉappeṟṟatu. ākaiyāl pirākirutattiṉiṉṟu camaṟkirutam ākkap peṟṟāṟ pōl. koṭuntamiḻākiya tiraviṭattiṉiṉṟu centamiḻākiya tamiḻ ākkappeṟṟatu eṉpatu oru ciṟitum poruntātu.
tamiḻ mikat tiruntiyatum paṇpaṭṭatumāṉa moḻiyākum. ilakkaṇa varampilā moḻi eṉṟu parañcōti muṉivar iḻittuk kūṟiyavaṟṟuḷ vaṭamoḻiyākiya camaṟkirutamum oṉṟu eṉpatai maṟantu viṭal kūṭātu. tillaicciṟ ṟampalat tumeṉ cintaiyuḷḷum uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭaliṉ āyntaoṇ ṭīntamiḻ eṉṟa māṇikkavācakarē viyantum nayantum kūṟuvarāyiṉ, tamiḻ ettuṇai viḻumiya moḻiyākum.
eṇṇukku meṭṭāt toṉmaitoṭṭut tamiḻ vaḻaṅki variṉum, iṉṟum ataṉ perumpāṟ coṟkaḷ vērpporuḷ tōṉṟum iyalpu nilaiyiluḷḷaṉa; koṭuntamiḻc coṟkaḷō perumpālum vēṟupaṭṭum vēraṟṟum uḷḷaṉa.
āka, ākātu, āyiṟṟēl, ām(ākum) eṉṟa coṟkaḷ. teluṅ kil muṟaiyē kā, kātu, ayittē, auṉu eṉat tirintuḷḷaṉa. rāy (aṟai), ley(eḻu), lō(uḷ), lu(kaḷ), rōlu(ural), rā(vār) mutaliya teluṅkuc coṟkaḷil eṅṅaṉam vērkāṇa muṭiyum? āka, uḷ eṉṟa coṟkaḷ tirintu, kā, lō eṉṟa coṟkaḷ tōṉṟumā? allatu, kā, lō eṉṟa coṟkaḷ tirintu āka, uḷ eṉṟa coṟkaḷ tōṉṟumā? iyalpiliruntu tiripu tōṉṟiyatā? tiripiliruntu iyalpu tōṉṟiyatā? ivaṟṟai yellām āyntu pārātu kallūrikaḷilum palkalaikkaḻakaṅ kaḷilum talaimait tamiḻp pulamai naṭāttum perum pulavaruṅ kūṭap pirākirutattiliruntu camaṟkirutam tōṉṟiyavāṟē. koṭuntamiḻiliruntu centamiḻ tōṉṟiyiruttal vēṇṭumeṉṟa kuruṭṭuk koḷkai yuṭaiyarāyirukkiṉṟaṉar. iṉimēlāyiṉum, avar āyntu uṇmai kāṇpārāka!
tiraviṭa moḻikaḷ palavāyiṉum, avaṟṟuḷ, muntit tirintatum talaimaiyāṉatum tarukkuṟṟatum tamiḻaip paḻippatumāṉa teluṅkē iṅkup perumpālum eṭuttukkāṭṭappaṭṭa teṉka.  - centamiḻc celvi ceppiṭempar 1948



cempiyaṉ
cempiyaṉ - caiyya (b)
āriyar varumuṉ orukālattil intiyā muḻutum pāṇṭiyar āṭciyiliruntatu.
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalaiyaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi.
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ (cilap. 11:19-22) kūṟutal kāṇka.
akkālattiṟ pāṇṭiyak kuṭiyiṉar cilar vaṭanāṭu ceṉṟu vāḻn tiruntaṉar. avarē pāṇṭavariṉ muṉṉōrāṉa vaṭanāṭṭut tiṅkaḷ marapiṉar. ataṉpiṉ, cōḻak kuṭiyiṉar cilarum vaṭanāṭu ceṉṟu āṇṭaṉar. avarē irāmaṉiṉ muṉṉōrāṉa vaṭanāṭṭuk katiravaṉ marapiṉar. itaṉālēyē, maṉu, māntātā, mucukuntaṉ, cempi mutaliyōr, cōḻarukkum vaṭanāṭṭuk katiravak kulattiṉarukkum potu muṉṉōrākac collap paṭuvārāyiṉar. cempi vaḻivantavaṉ cempiyaṉ. cempi eṉṉum peyar vaṭamoḻiyiṟ cipi eṉat tirintuḷḷatu.
cempiyaṉ = cōḻaṉ. cempiyar marukaṉ (puṟam. 228:9).
cōḻaṉ cempiyaṉ eṉappeṟṟamaiyālum, cempiyaṉ tamiḻap pēraraiyaṉ, cempiyaṉ tamiḻavēḷ eṉpaṉa cōḻarāṟ koṭukkap peṟṟu vanta paṭṭaṅkaḷāyiruntamaiyālum, cempi eṉṉum peyar tūya tamiḻc collākavē yiruttal vēṇṭum. maṉu, māntātā mutaliyōriṉ tamiḻp peyar maṟaiyuṇṭu pōyiṉa.
talaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉ cempiyaṉ eṉap peṟṟirunta maiyāl, cōḻarkuṭit toṉmutu paḻaimaiyum cempiyiṉ mutu paḻaimaiyum uṇarappeṟum.
āriyar varumuṉ vaṭanāṭṭil tamiḻar kuṭiyēṟiyiruntatu pōṉṟē, tamiḻa aracarum kuṭiyēṟiyiruntaṉar eṉa aṟika.
akattiyar tuvarāpatippōntu nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇal vaḻikkaṇ aracar patiṉeṇmaraiyum patiṉeṇkuṭi vēḷiruḷ ḷiṭṭāraiyum aruvāḷaraiyum koṇṭu pōntu, kāṭukeṭuttu nāṭākkip potiyiṉ kaṇ iruntār eṉṟa nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvataiyum nōkkuka.  (va.va. 165-166).



cempukkālam (Copper Age)
(tērarā. ki.mu. 30,000 - 15,000)
poṉkiṭaippu varavarak kuṉṟiyatālum, aṇikalaṉkaṭkum uṇkalaṅkaṭkum kuṭikalaṅkaṭkumē poṉṉaip peritum payaṉpaṭuttiyatālum, nāḷaṭaiviṟ pala karuvikaḷaiyum kalaṅkaḷaiyum ceytaṟkēṟṟa cempaik kaṇṭu piṭittaṉar.
kuykkoḷ koḻuntuvai neyyuṭai yaṭicil
maticēr nāṇmīṉ pōla naviṉṟa
ciṟupoṉ naṉkalañ cuṟṟa irīik
kēṭiṉ ṟāka pāṭunar kaṭumpeṉa
aritupeṟu polaṅkalam eḷitiṉiṉ vīci
naṭṭōr naṭṭa nallicaik kumaṇaṉ  (puṟam. 160)
eṉṉum piṟkālac ceyyuḷ muṟkāla nilaimaiyaiyum uṇarttum.
porunai yeṉṉum nellai māvaṭṭa āṟṟaṅ karaiyiṟ cempu kiṭaittatāl, avvāṟu tāmparac ceppu eṉṟu poruḷpaṭum tāmira paraṇi eṉṉum irupiṟappic collāl  (hybrid) piṟkālattiṟ kuṟikkappaṭṭatu. nellai yarukiluḷḷa oru nakar ceppaṟai (cempu + aṟai) eṉap peyarpeṟṟuḷḷatu. civaperu māṉiṉ aivakai ampalaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa nellaiyam palam, ceppōṭu vēyap peṟṟatāl ceppampalam (tāmiracapai) eṉappaṭṭatu. potiyamalai cempiṟ poruppu eṉappaṭṭatu.
teṉkāl viṭukkuñ cempiṟ poruppu  (kallā. 51:11).
cempiṟ poruppu = cemputtātu uḷḷa malai. itaic ceppu varaiyeṉṟu kuṟṟālat talapurāṇaṅ kūṟum.
cenniṟamāyiruntataṉāl, cempu eṉṟum cempoṉ eṉṟum tāmparam eṉṟum, putitāyk kaṇṭupiṭikkappaṭṭa māḻai allatu poṉṉam peyar peṟṟatu.
cem - cempu - ceppu.
tum - tumpu - tumparam = civappāṉa attippaḻam, appaḻam paḻukkum maram.
tumparam - va. utumpara.
tumpu - tuppu = 1. civappu. 2. pavaḻam. tuppuṟaḻ toṇṭaic cevvāy (cīvaka. 550). 3. arakku. (piṅ.).
tum - tumar - tuvar = 1. civappu tuvaritaḻc cevvāy (cilap. 6:26). 2. pavaḻam. (tivā). 3. tuvaram payaṟu allatu ceṭi. tuvarṅkōṭu (tol. eḻut. 363, urai) 4. kāvi. tuvaruṟukiṉṟa vāṭai yuṭalpōrttu (tēvā 608:10). 5. tuvarppu. tuvarmaruvap puḷippēṟṟi (tailava. taila). 6. nāval allatu pūvanti, kaṭu, nelli tāṉṟi, āl, aracu, atti, itti, muttakkācu allatu karuṅkāli, māntaḷir eṉṟa pattut tuvarppu maruntup poruḷ. viraiyoṭu tuvaruñ cērtti (cīvaka. 623) 7. pākku. vāca maṇattuvar vāykkoḷ vōrum (paripā. 12:22).
kācukkaṭṭiyum cāyappākkum pōṉṟa ceñcarakkut tuvarppā yiruppatāl, tuvar eṉṉuñ col tuvarppu poruḷ koṇṭatu.
tuvar (civappu) - te. tokaru. 1. tokar.
tuvar (tuvarppu) - va. tuvara.
tuvarttal = 1. civattal. tuvartta cevvāy 
(kamparā. nīrviḷai. 13). 2. tuvarppātal.
tuvarppu = 1. aṟucuvaikaḷuḷ oṉṟu. (piṅ.).
2. pattu (tuvarppup poruṭ ṭokai) (tailava. taila) 
tuvarāṭai = kāviyāṭai. antuva rāṭaip potuvaṉoṭu (kalit. 102:35).
tuvarkkaṭṭi = kācukkaṭṭi.
tuvarkkaṇṭal = centāḻai. (tailava. taila. 135).
tuvarkkāy = pākku. tuvarkkāyoṭu cukkuttiṉṉum (tēvā. 660:10).
tuvarppū = vāṭic civanta pū. taṉṟalai taṅkiya tuvarppū vēṟṟi (patiṉo. tirukkaṇ. maṟam. nak. 61).
tuvarvaliyuṟutti = tuvarppu maruntu (Astringent tonic).
tuvar - tuvaram = tuvarppu. (piṅ.). tuvaram - va. tuvara.
tuvar - tuvari = 1. ilavam pū. tuvarik kaṉivāy nilamaṅkai (tiv. periya ti. 8:8:9).
2. kāviniṟam. tuvari yāṭaiyar maṭṭaiyar (tiv. periya ti. 2:1:6).
tuvarittal = cenniṟamūṭṭutal. tuvaritta vuṭaiyavarkkum (tiv. periya ti. 5:6:8).
tuvar - tuvarai = 1. tuvaram payaṟu. 2. tuvarañceṭi. 3. kāṭṭatti, 4. karuntuvarai, 5. cempurukki vārttuk kaṭṭiya ceppuk kōṭṭai matil.
cempupuṉain tiyaṟṟiya cēṇeṭum puricai 
yuvarā vīkait tuvarai yāṇṭu  (puṟam. 201).
6. kaṇṇaṉ āṇṭa tuvārakai. va. tvārakā.
tuvarañcampā = oru nelvakai.
tuvaraikkōmāṉ = iṭaikkaḻakap pulavarākac collappaṭum oruvar. (iṟai. 1, urai).
tuvaraippati - va. tvāravatī.
tuvar - tukar - tukir = 1. pavaḻam. poṉṉun tukiru muttum (puṟam. 218).
2. pavaḻakkoṭi. centukir paṭarun tiraikkaṭal (kallā. muruka. vaṇa). tukir - te.ka.tu. tokaru.
tukirttāḷi = pavaḻamallikai (malai).
tukir - tukil = 1. cen nallāṭai. paṭṭun tukilu muṭuttu (nālaṭi. 264). 2. centuṇikkoṭi (piṅ.). tukil - tukilikai = centuṇik koṭi.
puricaimēṟ puṉainta vāṇilā neṭun tukilikai (kanta pu. tirunakara. 20).
tumparam - tamparam - tāmparam = cempu. (patārtta. 1170). tāmparam - va. tāmra.
tamparam - tampar = veṟṟilai tiṉṟu civanta eccil (māṟaṉalaṅ. 470, utā.).
tamparam = tampalam = 1. veṟṟilai tiṉṟu civanta eccil. tillai nallār potut tampalaṅ koṇarntō (tirukkō. 396). te. tamma. 2. veṟṟilai pākku. taiyāl tampalan tiṉṟiyō (kalit. 65). 3. tampalap pūcci.
tampalam - va. tāmpūla.
tampalap pūcci = tampalam pōṟ civanta mūtāy.
tampalam - tampal = veṟṟilai tiṉṟu civanta eccil.
veḷḷilait tampal  (kamparā. varaikkā. 49).
tampalam - tampalai = civanta ilantaip paḻam, atu paḻukkum muṭceṭi.
tumar - tamar - tamarai - tāmarai - cem muḷari.
tāmarai eṉṉuñ col iṉṟu taṉ ciṟappup poruḷiḻantu, potupporuḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. ataṉāl, cemmuḷariyaik kuṟikkac centāmarai eṉṟu mikaipaṭak kūṟalākac colla vēṇṭiyuḷḷatu. itu, araiñāṇ koṭi, kuḷirnta taṇṇīr eṉpaṉa pōṉṟa vaḻu vaḻakkē.
tāmarai - va. tāmarasa.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, vaṭacollākak karutappaṭum tāmparam, tāmarai eṉṉuñ coṟkaḷum teṉcollē yeṉṟum, iṅṅaṉamē nūṟṟukkaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷ vaṭamoḻiyil iṉammaṟaintu vaḻaṅkukiṉṟaṉa veṉṟum tamiḻ uṇmaiyil tiraviṭattāyum āriya mūlamum ākumeṉṟum, aṟintu koḷka.
poṟkālattiṟ poṉṉāl uṇkalam kuṭikalam nīrkkalam mutaliya palvakaik kalaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉavēṉum, avai perumakkaḷālēyē payaṉpaṭuttap paṭṭiruttal vēṇṭum. mutaṉmutalākap potumakkaḷ puḻaṅkiya māḻaik kalaṅkaḷ, cempiṉāṟ ceyyappaṭṭavaiyē. ataṉāl, cila kuṟippiṭṭa vaṭivaiyuṭaiya kalaṅkaḷ evvek karuviyāṟ ceyyappaṭiṉum, iṉṟum cempu, ceppu, ceppukkuṭam eṉac cempuk kālap peyarkaḷālēyē vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
nilaiyāka vaittup pōṟṟa vēṇṭiya āvaṇaṅkaḷum muṟikaḷum, eṅkum eḷitāka eṭuttuc cellak kūṭiya vakaiyil, ceppēṭukaḷiṟ poṟikkappaṭṭuc ceppup paṭṭaiyam eṉappaṭṭaṉa.
cempil vārkkappaṭṭa teyvap paṭimaikaḷ cempuk kuṭṭi yeṉṟum, cepput tirumēṉi yeṉṟam collap paṭṭaṉa.
puḷiyiṭṭa cempaiyum pōṟṟukilēṉuyar poṉṉeṉavē 	(paṭṭiṉattār, potu. 61).
mutaṉmutal marattiṟ kuṭaiyappaṭṭa allatu ceyyappaṭṭa marakkāl eṉṉum mukattalaḷavaik karuvi, cempilum vārkkap paṭṭuc ceppukkāl eṉap peyar peṟṟatu. ceppukkāl tirucciṟṟampalamuṭaiyāṉ eṉpatu, cōḻar kālattil vaḻaṅkiya nellaḷakkuṅ karuvi vakai.
uḷi, katti, aram, vāḷ, kaṟaṇṭi, kalappaik koḻu mutaliya palavakaik karuvikaḷum, poṟkālattiṟkup piṉ cempilēyē ceyyappaṭṭiruttal vēṇṭum.
valiya pakaivarālum eḷitāyt takarkka muṭiyāvāṟu, cempai yurukkic cāntāka vārttuk karuṅkallāṟ kaṭṭiya iñci yeṉṉuṅ kōṭṭai matilvakai, erumaiyūr (maicūr) nāṭṭut tuvarai nakariliruntamai mēṟ kuṟikkappaṭṭatu. irāvaṇaṉ kōṭṭai attakaiya matiluṭaimaiyāṟ ceppuk kōṭṭai yeṉappaṭṭatu.
cempiṭṭuc ceyta iñcit tirunakarc celvam tēṟi  (kamparā. kumpa. 160)
neytal nila māntar, kaṭṭumaram, timil, paṭaku mutaliya kalaṅkaḷaic celutti āḻkaṭalil mīṉ piṭittatoṭu, calaṅkukaḷiṟ ceṉṟu muttuk kuḷittum pavaḻat tīvukaḷiṉiṉṟu pavaḻaṅ koṇarntum tam vāḻkkaiyai vaḷampaṭuttiṉar. kiḷiñcil muttumālaikaḷaic celvarum, valampuri iṭampuri muttumālai kaḷai aracarum, vāṅkiyaṇintaṉar. caṅku vaḷaiyalum pavaḻamālaiyum peṇṭirāl virumpiyaṇiyap paṭṭaṉa. cippi nīṟṟuc cuṇṇam ciṟanta veṇcutaiyākap payaṉpaṭuttappaṭṭatu.
oruvaṉ oruttiyoṭu maṟaivākak kūṭiyapiṉ avaḷoṭu kūṭavillaiyeṉṟu maṟutturaittalum, avaḷaik kaiviṭutalum, oruvaṉ oruttiyoṭu valintu kūṭutalum, ākiya poyyum oḻukkak kēṭum palariṭait tōṉṟiyapiṉ, peṟṟōriṉ icaivu peṟṟē oru peṇṇaik koḷḷumāṟum, irupālarum veḷippaṭaiyākak kaṟpuṭaṉ oḻukumāṟum, viḻāvoṭu kūṭiya karaṇam eṉṉum tirumaṇac caṭaṅkaip periyōr ēṟpaṭutti vaittaṉar.
poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉḷar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa.  (tol. 1091).
kaṟpeṉap paṭuvatu karaṇamoṭu puṇarak
koḷaṟkuri marapiṉ kiḻavaṉ kiḻattiyaik
koṭaikkuri marapiṉōr koṭuppakkoḷ vatuvē  (. 1088)
tirumaṇak karaṇam perumpālum piṉvarumāṟu naṭantatu.
uḻuntutalaip peyta koḻuṅkaḷi mitavai
peruñcōṟ ṟamalai niṟpa niraikāl
taṇperum pantart tarumaṇal ñemiri
maṉaiviḷak kuṟuttu mālai toṭarik
5   kaṉaiyiruḷ akaṉṟa kaviṉpeṟu kālaik
kōḷkāl nīṅkiya koṭuveṇ ṭiṅkaḷ
kēṭil viḻuppukaḻ nāḷtalai vanteṉa
uccik kuṭattar puttakal maṇṭaiyar
potucey kampalai mutucem peṇṭir
10  muṉṉavum piṉṉavum muṟaimuṟai tarattarap
putalvaṟ payanta titalaiyav vayiṟṟu
vāliḻai makaḷir nālvar kūṭik
kaṟpiṉiṉ vaḻāa naṟpala vutavip
peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai yākeṉa 
15   nīroṭu corinta īritaḻ alari
palliruṅ katuppiṉ nelloṭu tayaṅka
vatuvai naṉmaṇaṅ kaḻinta piṉṟaik
kalleṉ cummaiyar ñerēreṉap pukutantu
pēriṟ kiḻatti yākeṉat tamartara
20  ōriṟ kūṭiya vuṭaṉpuṇar kaṅkul  (akam. 86).
itaṉ poruḷ :
1-4. uḻuttam paruppoṭu cērttuc camaitta koḻumaiyāṉa kuḻainta poṅkalōṭu periya cōṟṟut tiraḷaiyai uṇṭal iṭaiyaṟātu nikaḻa, varicaiyāṉa kālkaḷaiyuṭaiya kuḷirnta periya pantaṟkīḻk koṇṭuvantu koṭṭiya maṇalaip parappi, vīṭṭil viḷakkēṟṟi, mālaikaḷait toṅkaviṭṭu,
5-10 tīya kōḷkaḷiṉ toṭarpu nīṅkiya vaḷainta veṇṇi lāvaik kuṟṟamaṟṟa ciṟanta pukaḻaiyuṭaiya cakaṭam eṉṉum nāḷ aṭaiya, mikunta iruḷ nīṅkiya aḻaku poruntiya viṭiyaṟ kālaiyil, uccantalaiyiṟ kuṭattaiyum kaiyiṟ putiya akaṉṟa montaiyaiyum uṭaiya, maṇañ ceytu vaikkum āravāra muḷḷa mutiya maṅkala makaḷir muṉṉē taruvaṉavaṟṟaiyum piṉṉē taruvaṉavaṟṟaiyum muṟaippaṭi eṭutteṭuttuk koṭukka,
11-16. makaṉaip peṟṟa tēmaluḷḷa aḻakiya vayiṟṟaiyum tūya aṇikaḷaiyum uṭaiya makaḷir nālvar kūṭiniṉṟu, kaṟpiṉiṉṟum tavaṟātu palanaṟpēṟukaḷaip peṟṟu, uṉ kaṇavaṉ virumpip pēṇum viruppattiṟ kiṭamākuka eṉṟu vāḻtti, nīroṭu cērttup peyta kuḷirnta itaḻkaḷaiyuṭaiya pūkkaḷ, aṭarnta kariya kūntalil nelloṭu viḷaṅka,
17. nalla maṇaviḻā muṭinta piṉpu,
18 - 20. cuṟṟattār āravāra ōcaiyuṭaṉ viraintu vantu, periya maṉaikkiḻatti yāvāy eṉṟu collic cērttu vaikka, ōr aṟaiyil uṭaṉ kūṭiya puṇarccikkuriya iravil.
maippaṟap puḻukkiṉ neykkaṉi veṇcōṟu 
varaiyā vaṇmaiyoṭu puraiyōrp pēṇip
puḷḷuppuṇarn tiṉiya vākat teḷḷoḷi
aṅkaṇ iruvicumpu viḷaṅkat tiṅkaṭ
5   cakaṭam maṇṭiya tukaḷtīr kūṭṭattuk
kaṭinakar puṉaintu kaṭavuṭ pēṇip
paṭumaṇa muḻavoṭu parūuppaṇai yimiḻa
vatuvai maṇṇiya makaḷir vituppuṟṟup
pūkkaṇum imaiyār nōkkupu maṟaiya
10  meṉpū vākaip puṉpuṟak kavaṭṭilai
paḻaṅkaṉṟu kaṟitta payampamal aṟukait
taḻaṅkukural vāṉiṉ talaippeyaṟ kīṉṟa
maṉṉumaṇi yaṉṉa māyitaḻp pāvait
taṇṇaṟu mukaiyoṭu veṇṇūl cūṭṭit
15  tūvuṭaip polintu mēvarat tuvaṉṟi
maḻaipaṭ ṭaṉṉa maṇaṉmali pantar
iḻaiyaṇi ciṟappiṟ peyarviyarp pāṟṟit
tamarnamak kītta talaināḷ iraviṉ  (akam. 136)
itaṉ poruḷ :
1-9. neñcē, kuṟṟamaṟap paruppuṭaṉ kalantākkiya neymikunta veṇcōṟṟai, nīkkāta īkait taṉmaiyuṭaṉ uyarnta cuṟṟattār mutaliyōrai uṇpittu, puṭkuṟi iṉitākakkūṭa, teḷḷiya oḷiyaiyuṭaiya aḻakiya iṭamakaṉṟa periya vāṉam kaḷaṅkamaṟa viḷaṅka, tiṅkaḷaic cakaṭam kūṭiya kuṟṟa maṟṟa naṉṉāḷil, maṇa maṉaiyaic cuvaṭittuk kaṭavuḷai vaḻipaṭṭu, maṇamēḷattuṭaṉ periya muracam muḻaṅka, talaivikku maṇa nīrāṭṭiya makaḷir, tam kūriya kaṇkaḷāl imaiyātu nōkki maṟaiya,
10-18. melliya pūvaiyuṭaiya vākaiyiṉ aḻakaṟṟa piṉ puṟattaik koṇṭa kavartta ilaiyai, mutiya kaṉṟu, kaṟitta paḷḷattiṟ paṭarnta aṟukiṉ, iṭi muḻaṅkiya vāṉattu mutaṉmaḻaikku arumpiya kaḻuviya nīlamaṇi pōlum kariya itaḻaiyuṭaiya pāvaiyotta kiḻaṅkiṭattuḷḷa kuḷirnta maṇamuḷḷa arum puṭaṉ, cērttuk kaṭṭiya veḷḷiya nūlaic cūṭṭi, tūya puttāṭaiyāṟ poliyac ceytu, viruppattuṭaṉ kūṭi, maḻai yōcai pōṉṟa maṇavōcai mikunta pantalil aṇikaḷai mikutiyāy aṇintiruntataṉāl uṇṭāṉa viyarvaiyai viciṟi yāl āṟṟi, avaḷ cuṟṟattār avaḷai namakkut tanta mutalnāḷ iravil
ivai piṟkālattaṉavāyiṉum, pirāmaṇaṉum camaṟkiruta mantiramuṅ kalavāta paṇṭait tūya tamiḻat tirumaṇa viḻāviṉ iyalpait teḷivākak kāṭṭuvaṉavākum.
marutattai yaṭuttu nāṭṭiṟ kaṇittāka vuḷḷa mullai nilavāṇar, āṭumāṭerumai yeṉṉum munniraiyaiyum, ciṟappāka ānirai yai, vaḷarppatai mutaṉmait toḻilākavum, vāṉāvārip payir viḷaivippatait tuṇaittoḻilākavuṅ koṇṭu, piṟarkkut tīṅku ceyyātum ēṟutaḻuvi maṇakkum maṟaviyalai mēṟkoṇ ṭum vāḻntuvara; kuṟiñciyai yaṭuttuk kāṭṭuc cārpākavum nāṭṭiṟkut tolaivilum uḷḷa mullai nilavāṇarō, tam vāḻnilam āṇṭutoṟum vēṉilil vaṟṟivaṟaṇṭu vem pālaiyāka māṟiyatāl, āṟalaittalaiyuñ cūṟaikōṭalai yumē tam kulattoḻilākak koṇṭu viṭṭaṉar. koṭu vaṟaṭci koḷḷaikkē tūṇṭum.
iṅṅaṉam, tamiḻakam kuṟiñci mullai marutam neytal pālai eṉa aintiṇaip pākupāṭuṟṟatu. tiṇai aintāyiṉum, nilai yāṉa nilam nāṉkēyātalāl, ñālam nāṉilam eṉṉappaṭṭatu. pālainilattalaivar viṭalai, kō, vēḷ, mīḷi, kāḷai eṉap palpeyar peṟṟaṉar.
marutanilattu ūrkaḷilēyē nel viḷaintataṉāl, pālai nilantavira maṟṟa munnila māntarum tattam nilattuc ciṟappup paṇṭaṅkaḷai aṅkuk koṇarntu nelliṟku māṟiṉar:
kāṉuṟai vāḻkkaik katanāy vēṭṭuvaṉ
māṉṟacai corinta vaṭṭiyum āymakaḷ
tayirkoṭu vanta tacumpu niṟaiya
ēriṉ vāḻnar pēri larivaiyar
kōkkaṇṭu maṉṉar kuraikaṭal pukkilar kōkaṉakap 
pūkkaṇṭu koṭṭiyum pūvā toḻintila
eṉṉum taṉippāṭalāl, maṉṉaṉiṉum periyavaṉkō eṉpatai aṟika. kō eṉpatu kōvaṉ eṉpataṉ marūu. kōkkaḷai (ākkaḷai)k kākkum āyaṉ pōla makkaḷaik kāppavaṉ aracaṉ eṉpatu karuttu. ivvoppumai paṟṟiyē, āyaṉ kōl pōl aracaṉum orukōlaik kaiyiṟ koṇṭāṉ. āṭci nērmaiyā yirukka vēṇṭumeṉpataik kāṭṭavē, nērāṉa kōl koḷḷappaṭṭatu. kōl āṭciyaik kuṟikkuñ ciṉṉa mātalāl, muṟaiyāṉa āṭci ceṅkōl eṉṟum, muṟaitavaṟiya āṭci koṭuṅkōl eṉṟum collappaṭṭaṉa. koṭumai vaḷaivu. cemmai nērmai. kōṉ eṉṉum teṉ collē turukkiyiṟ kāṉ eṉṟu tirintatākak kālṭuvelār kūṟuvar.
kōvaṉ - kōṉ - kō = aracaṉ.
kōvaṉ, kōṉ eṉṉuñ coṟkaḷ iṉṟum āyaṉaiyuṅ kuṟittal kāṇka. kōṉ eṉṉuñ col ār eṉṉum uyarvup paṉmai yīṟu peṟṟuk kōṉār eṉavum vaḻaṅkum.
pālai nilantavira maṟṟa nāṉku nilaṅkaḷuḷ, oṉṟum palavuṅ kaikkoṇṭavar kōkkaḷāvar. amaiccar, paṭaittalaivar, pūcakar, tūtar, oṟṟar eṉṉum aimperuṅkuḻuvār avarukku āṭcit tuṇaiyāyiruntaṉar.
aintiṇaikaḷun tōṉṟiyapiṉ, mutaṟkaṇ kuṟiñciyil vēṭṭai yāṭuṅ kuṟavarum, mullaiyil munnirai vaḷarkkum iṭaiyarum, marutattil uḻutoḻilaic ciṟappākac ceyyum uḻavarum, pālaiyil vaḻippaṟittuk koḷḷaiyaṭikkum maṟavarum, neyta lil mīṉpiṭikkum paṭavarum, ākap perumpālum ovvoru vakuppārē vāḻntiruppar.
ovvoru tiṇainilattilum uḷḷa ovvoru makkaṭ kuṭiyiruppilum, aṭakkiyāḷavum vaḻakkut tīrkkavum oru talaivaṉ tōṉṟiyiruppaṉ. avaṉ iṟṟai nāṭṭāṇmaik kāraṉpōl piṟar ceyyun toḻilaiyē ceytiruppaṉ. teyva vaṇakkam allatu accam iyaṟkaip paṇpātalāl, talai vaṉukkup piṉ oru pūcakaṉ allatu tēvarāḷaṉun tōṉṟi yiruppaṉ. avarkkumuṉ, marutanilap pērūrkaḷil paṇṭamāṟṟiyar allatu vaṇikar tōṉṟiyiruppar. āṇṭu tōṟum pala kūlaṅkaḷum putitākavum ērāḷamākavum viḷaintatāl, muntiṉa āṇṭil mīntu pōṉa kūlaṅkaḷai vāṅkavum, avaṟṟiṟ kīṭāka uḻavarkku vēṇṭiya piṟanilattup poruḷkaḷaik koṇṭu vantu taravum, uḻavariṉiṉṟē oru cilar vaṇikarākap pirintirut tal vēṇṭum. yāṇṭukaḻi veṇṇel eṉṟu aiṅkuṟu nūṟṟuppāṭal kūṟuvatai nōkkuka. oṉṟiraṇṭām vāṇikam eṉpatum vaṇika muyaṟciyai ūkkiyiruttal vēṇṭum. vaṇikarukkup piṉ palvēṟu kaittoḻilāḷar paṭippaṭiyākat tōṉṟa lāyiṉar. nākarikamum araciyalum vaṇikamum vaḷara vaḷara, nūṟṟukkaṇakkāṉa paṇikaḷum aluvalkaḷum putitu putitāka ēṟpaṭṭaṉa. aṟivu vaḷarcci yaṭaintataṉāl, pūcakar kalvi kaṟpikkum āciriyat toḻilum mēṟkoṇṭaṉar. uḻavu, vaṇikam, kāval, kalvi eṉṉum nāṟperun toḻil paṟṟi, marutanila makkaḷ uḻavar, vaṇikar, aracar, pārppār eṉa nāl vakuppārāy amaintaṉar. patiṉeṇ kaittoḻilāḷarum uḻavarkkup pakkat tuṇaivarākak karutappaṭṭataṉāl, avaruḷ aṭakkappaṭṭaṉar.
paṇṇiyam = paṇṇappaṭṭa poruḷ, viṟpaṉaip paṇṭam. (maturaik. 405).
paṇṇiyam - paṇṇiyaṉ - paṇṇikaṉ - paṇikaṉ - vaṇikaṉ = pala paṇṭaṅ kaḷai viṟpavaṉ. vaṇikaṉ - vāṇikaṉ.
pārppāṉ = nūlkaḷaip pārppavaṉ. itu aṉ cāriyai allatu aṉaṉ iṟu peṟṟup pārppaṉaṉ eṉṟum niṟkum. mukkāla viṉaimuṟṟum iṅṅaṉam īṟu koḷḷum.
e-ṭu:	pārttaṉaṉ 		- 	iṟanta kālam.
		pārkkiṉṟaṉaṉ	- 	nikaḻ kālam
		pārppaṉaṉ		- 	etir kālam
paṭaippaṉar (cilap. 10:134), viraivaṉaṉ (puṟam. 150) eṉṉum etirkāla viṉai muṟṟukkaḷai nōkkuka. pārppaṉaṉ eṉpatu pirāmaṇaṉ eṉṉum colliṉ tiripaṉṟu. kalvit toḻil ceyyum āciriyarum camaya kuravarum pōṉṟa tamiḻaraiyellām pārppā reṉṟē colla vēṇṭum. pirāmaṇarai iccollāṟ kuṟikka vēṇṭiṉ, āriyap pārppār (allatu pārppaṉar) eṉṟu aṭai koṭuttē kūṟavēṇṭum,
moḻivaḷarcciyil, eṇvēṟṟumaikaḷum mukkālamum palvakai ecca muṟṟukkaḷum, muḻuniṟaivāṉa coṟṟoṭaramaippum, cempukkālattil tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. eḻuttu vakai yil oliyeḻuttut (Phonetic characters) tōṉṟiyirukkum. āyiṉ, ekara vokarak kuṟiluyi rolikaḷum ḷakara ḻakara ṟakara ṉakara meyyolikaḷum perumpālun tōṉṟiyirā. ik kālattil tāṉ, pirākirutam eṉṉum vaṭatirāviṭa moḻi yāḷariṉ muṉṉōr vaṭanāvalam (intiyā) ceṉṟiruppar. pāvakaiyil āciriyamum kaliyum tōṉṟi yirukkum. makkaḷiṉ eṇṇuntiṟaṉ patiṉāyiram varai ceṉṟirukkum.
matattuṟaiyil, maṟumaiyuṇarvum viṇṇulakak koḷkaiyum tōṉṟi yirukkalām.
ceyyuḷ
paṇṭaip pulavar urainaṭai, ceyyuḷ eṉṉum iruvakai naṭaiyuḷḷum ceyyuḷ ciṟantateṉṟu kaṇṭē, uraikaḷum akaramutali pōṉṟa uriccoṟṟokutikaḷum uṭpaṭa, ellāp paṉuvalkaḷaiyum ceyyuḷil iyaṟṟiṉar. itaiyaṟiyātu, paṇṭaip pulavarkku urainaṭaiyil eḻutat teriyāteṉṟum, urainaṭai nūlillātatu paṇṭaiyilakkiyattiṟku oruperuṅ kuṟaiyē yeṉṟum, kūṟuvār porimāvai mecciṉāṉām pokkaivāyaṉ. eṉṟa paḻamoḻikkē eṭuttuk kāṭṭāvār.
nālvakaip pākkaṭkuḷ, veṇpāvum kalippāvum pōṉṟavai vēṟemmoḻiyiṉuṅ kāṇamuṭiyātu. iṟaivaṉai vaḻuttu vataṟkum kātaṟceytiyai vaṇṇippataṟkum, ottāḻicaik kalivakai pōṉṟa yāppu vēṟoṉṟumillai.
aṇi
poruḷai viḷakkuvataṟkum teriyāta poruḷait terivip pataṟkum uvamai iṉṟiyamaiyāta tākaiyālum, perumpālum ellā aṇikaṭkum uvamaiyē mūlamātalālum, ceyyuḷiyaṟṟu vāriṉ tiṟamaikkut takkavāṟu iyalpākavē aṇi amaiyu mātalālum, kālañ cellac cellap putituputitāka aṇikaḷ tōṉṟumātalālum, mutaṉūlāciriyar aṇivakaiyil viḷakkak karutiyatu uvamai yoṉṟē.
uvamai ellāmoḻikaḷiluṅ kaiyāḷappaṭumēṉum, uḷḷuṟai yeṉṉum uvamai vakai tamiḻukkē ciṟappāka vuriyatām. oru talaivaṉait talaivi allatu tōḻi viḷikkum pōtu, avaṉ taṉmai pulappaṭumāṟu avaṉ nāṭṭuk karup poruḷiṉ ceyalai eṭuttuk kūṟuvatu uḷḷuṟai yuvamamām.
paintalaiya nāka paṇameṉṟu pūkattiṉ
aintalaiyiṉ pāḷaitaṉai yaiyuṟṟu - manti
teḷiyā tirukkun tirunāṭā vuṉṉai
oḷiyātu kāṭṭuṉ ṉuru.  (naḷa. kalinīṅ. 70)
itu irutupaṉṉaṉiṉ tērōṭṭiyāka vantirunta naḷaṉai nōkkit tamayantiyiṉ tōḻi kūṟiyatu.
naḷaṉ kārkkōṭakaṉ eṉṉum pāmpiṉāṟ kaṭiyuṇṭu niṟam māṟiyirunta taṉāl, teḷivāka aṭaiyāḷan teriyātu mayaṅki niṉṟa tōḻi, uṉ nāṭṭumanti, aimpirivāṉa kamukam pāḷaiyaip pārttu aintalai nākamō eṉṟu aiyuṟṟut teḷiyātirukkiṉṟatu eṉṟatu, nāṉum uṉṉaip pārttu naḷaṉō vēṟoruvaṉō eṉṟu mayaṅkit teḷiyātirukkiṉṟēṉ. eṉṉum poruḷpaṭa niṟpatāl, uḷḷuṟai yuvamamām.
talaikkaḻakak kālattilēyē, miṭaṟṟicaiyum (vāyppāṭṭum) tōl tuḷai narampu uṟai (va. kañcam) eṉṉum nālvakaik karuviyicaiyum, vaḷarcci yaṭaintiruntaṉa.
paṇ (7 icai), paṇṇiyal (6 icai), tiṟam (5 icai), tiṟattiṟam (4 icai) eṉap paṇkaḷai nālvakaiyāka vakuttiruntaṉar.
narappukkaruvikaḷ muntiyāḻ (ātiyāḻ, peruṅkalam, āyira narampu), vilyāḻ (pala narampu) pēriyāḻ (21 narampu), cuṟaviyāḻ (makarayāḻ 19 narampu), cakōṭa yāḻ (14 narampu), muṇṭaka yāḻ (9 narampu), ceṅkōṭṭiyāḻ (7 narampu), cīṟiyāḻ (4 narampu), curaiyāḻ (1 narampu), eṉap palavakaiya. āyiram eṉṟatu perun tokaiyai. uṟai yeṉṟatu uṟaiyiṉālēyē ceyyappaṭṭa tāḷak karuviyai.
narampuk karuvi icai vaḷarcciyiṉ uccanilaiyaik kāṭṭum. yāḻt taṇṭiṉ kaṭaiyil yāḷittalaiyuruvam poruttap paṭṭataṉāl, narappukkaruvi yāḻ eṉappeyar peṟṟatu. maṭaṅkal (ciṅka) uṭampum yāṉaittutikkai pōṉṟa nīṇṭa mūkkuṅ koṇṭa yāḷi eṉṉum vilaṅkiṉam, kumarināṭṭiṟkē yuriyatākum.
yāḻicaiyiṉpattil āḻntu īṭupaṭṭa acuṇam eṉṉum vilaṅkum kumarināṭṭiṟ kuriyatē. atu paṟavaiyō eṉṟu cilar aiyuṟukiṉṟaṉar. āyiṉ, atai acuṇamā eṉṟu cintāmaṇi kiḷantē kūṟukiṉṟatu.
iṉṉaḷik kural kēṭṭa vacuṇamā (cīvaka. 1602). naṟṟiṇai acuṇaṅ koḷpavar kaipōl (304) eṉṟu iṉacciṟappup peyaraiyē kuṟittiruppiṉum, icaiyaṟi vilaṅkākiya acuṇa māṉai eṉṟu, oru māṉvakaiyākavē nārāyaṇacāmi aiyar urai varaintirukkiṉṟār. māṉiṟaicci ellārālum virumpap paṭuvatālum, māṉvēkamāy ōṭum vilaṅkiṉamātalālum, acuṇam oru ciṟanta māṉvakaiyākavē iruntirukkalām.
yāḷikkum, valimaiyum tōṟṟap polivum maṭṭumaṉṟi, icaiyuṇarcciyum iruntirukkalām.
āyappālai, vaṭṭappālai, caturappālai, tirikōṇap pālai eṉṉum paṇtirippu muṟaikaḷ, muṟaiyē, muḻuvicaiyum araiyicaiyum kālicaiyum araikkālicaiyum paṟṟiyavāyiṉ, tamiḻicaikku ulakil iṉṟum iṇaiyillaiyeṉṟē collalām.
nāṭakam
iyaṟṟamiḻkkuriya pulaṉeṟi vaḻakkattil nāṭaka vaḻakkamum kalantiruppataṉālum, talaikkaḻakattu ilakkaṇam māpiṇṭa meṉṉum muttamiḻilakkaṇamākavē vaḻaṅkiyatālum, nāṭakamum akkālattu vaḷarcciyaṭaintiruntamai aṟiyappaṭum.
kaṇakku
kumarināṭṭu makkaḷ paḻaṅkaṟ kālattiṟ pattu varaiyum, putukkaṟ kālattil nūṟu varaiyum, poṟkālattil āyiram varaiyum, cempukkālattiṟ pattāyiram varaiyum, uṟaikkālattil nūṟāyiram varaiyum, irumpuk kālat toṭakkattiṟ pattu nūṟāyiram eṉṉum kōṭi varaiyum, eṇṇat terintiruttal vēṇṭum. ataṉpiṉ, neytal, kuvaḷai, āmpal, caṅkam, tāmarai, veḷḷam, paratam mutaliya aṭukkiya kōṭikaḷaik kuṟikkum pēreṇkaḷ eḻuntaṉa. paratam eṉpatu, 1 - iṉpiṉ 24 cuṉṉaṅ koṇṭatu.
toṭakkattil iru kai viralkaḷaiyum eṇṇip patteṉṉum eṇṇaip peruntokaiyākak koṇṭataṉālēyē, mēṟ paṭṭa piṟkālattup peruntokaikaḷai yellām muṟaiyē pappattu maṭaṅku uyarntaṉavākak koṇṭirukkiṉṟaṉar.
mēlvāyilakkam pōṉṟē kīḻvāyilakkamum (fractions) neṭṭaḷavu kaṇṭaṉar. muntiri 1/320. kīḻ muntiri 1/320 - il 1/320 iruvāyilakkaṅkaṭkum catura vāypāṭukaḷum (Square tables) iruntaṉa. kīḻ vāykkuc ciṟukuḻi; mēl vāykkup peruṅkuḻi.
kōlāriya māntar kaiviralkaḷōṭu kāl viralkaḷaiyuñ cērttu eṇṇiyataṉāl, pēreṇkaḷai yellām pappattu maṭaṅkākak koḷḷātu ivvirupatu maṭaṅkākak koṇṭirukkiṉṟaṉar.
āyiṉ, mēlaināṭuṭpaṭa nākarika nāṭukaḷellām tamiḻ muṟaiyaiyē piṉpaṟṟi varuvatu kavaṉikkat takkatu.
kaṇiyam
kumarināṭṭuk kaṇitanūl vallār kūrṅkaṇṇarāyirunta maiyiṉ, 27 nāṭkaḷaiyum katiravaṉun tiṅkaḷumallāta aiṅkōḷkaḷaiyum paṉṉī rōraikaḷaiyum kaṇṭupiṭittaṉar.
pakaliravāl nāḷaiyum, vaḷarpiṟai tēypiṟaiyāl mātattai yum, iruticai iyaṉattāl (ayaṉattāl) āṇṭaiyum, aṟintaṉar.
eḻukōḷkaḷāl kiḻamai (vāram) eṉṉum eḻunāṭkāla aḷavum, paṉṉī rōraikaḷāṟ paṉṉiru mātappeyarum, ēṟpaṭṭaṉa.
mātam eṉpatu teṉcollē. mati = tiṅkaḷ, mati - mātam - va. māsa. tiṅkaḷaik kuṟikkum mati eṉṉuñ col vaṭamoḻiyil illai. x.neh.: moon-month.
eḻunāṭ kiḻamai ulakameṅkum toṉṟu toṭṭu vaḻaṅki varuvatu, tamiḻ nākarikap paravaliṉ viḷaivākum. viviliyattiṉ mutaṟ pottaka mutalatikārattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa paṭaippu varalāṟṟil, iṟaivaṉār aṟunāḷ paṭaittu ēḻām nāḷ ōyntiruntār eṉṟatu, tamiḻar vakutta kiḻamai muṟaiyait taḻuviyē.
āriya moḻikaḷil vaḻaṅkivarum paṉṉī rōraip peyarkaḷum, tamiḻppeyarkaḷiṉ moḻipeyarppē.
iḷavēṉil, mutuvēṉil, kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi eṉṉum perumpoḻutu (āṇṭiṉ pakutikaḷ) āṟaṟkum etirāka; kālai, naṇpakal, ēṟpāṭu (cāyuṅkālam), mālai, yāmam, vaikaṟai eṉṉum ciṟupoḻutu (nāḷiṉ pakutikaḷ) āṟum, iyaṟkaiyāka amaintaṉa.
matam
talaikkaḻakak kālattil, civa matattiṟkum tirumāl matattiṟkum potuvāṉatum, ūr pēr kuṇaṅkuṟiyaṟṟu eṅkum niṟain tirukkum oru param poruḷai eṅkum eṉṟum uḷḷattil toḻuvatum, āṉa kaṭavuḷ neṟi (citta matam) eṉṉum uyarnilai matam, tamiḻat tuṟaviyarāl tōṟṟuvikkappaṭṭatu.
itaṉ viḷattamum (vivaramum), camayam matam eṉṉum irucollum teṉcollē eṉpatu aṟika.
mutaṟ kaṭalkōḷ
akkālattiṟ puyalālum pāṟaiyālum kalaccētam aṭikkaṭi nikaḻntatāl, peruṅkaṭalaik kaṭappatum kaṭantāl mīḷvatum aritāka viruntaṉa. neṭiyōṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ oruvaṉ, kaṭal kaṭantu kīḻtticai nāṭukaṭkuc ceṉṟu ēmamāka mīṇṭāṉ. kaṭal taṉakku utaviyāka irunta teṉṟu karuti, taṉ naṉṟi yaṟivaik kāṭṭum mukamākak kaṭal teyvattiṟku oru viḻāk koṇṭāṭiṉāṉ. avaṉaiyē munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ (puṟam. 9) eṉṟu neṭṭimaiyār kuṟittār.
iṉṉoru pāṇṭiyaṉ, kalappaṭai yamaittuk kīḻtticait tīvoṉṟiṟkuc ceṉṟu, tāṉ kaṭalaik kaṭantu viṭṭamaiyāl atai veṉṟu taṉakku aṭippaṭuttiyatākak karuti, ataṟku aṭaiyāḷamāka, kaṭaṟkaraiyiluḷḷa pāṟai yoṉṟil taṉ aṭic cuvaṭukaḷaip poṟittu, avaṟṟaik kaṭal taṉ alaiyāl eṉṟum alacik kaḻuvumāṟu ceytāṉ. ataṉāl, vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ eṉappaṭṭāṉ.
kaṭalukku añciṉa neṭiyōṉ vēṟu; ataṟku miñciṉa vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ vēṟu.
iṉṉumoru pāṇṭiyaṉ kaṭaṉmēṟ cellumpōtu, kaṭal kontaḷittatu. ataik kaṭal talaivaṉiṉ viṉaiyākak karuti, ataiyaṭakka oru vēlai viṭṭeṟintāṉ. kontaḷippu iyaṟkai yāka aṭaṅkiṟṟu. āyiṉ, atu vēleṟintataṉ viḷaiveṉṟē appāṇṭiyaṉum avaṉ uḻaiyarum karutiṉar. potumakkaḷ ataṉāl eṉṉa nērumō eṉṟu añciyiruttal vēṇṭum. ciṟitu kālattiṉpiṉ, avvaccattiṟ kēṟpavē, pāṇṭi nāṭṭiṉ perumpakutiyaik kaṭal koṇṭatu. atu ki.mu. 5000 pōl nikaḻntatākum. ataṉaiyē, 
aṭiyil taṉṉaḷa varacark kuṇartti 
vaṭivēl eṟinta vāṉpakai poṟātu
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
eṉṟu (cilap. 11:17-20) iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟukiṉṟār.
muṉṉoru kālattut taṉatu perumaiyiṉa taḷavai aracarkkuk kālāṉ mitit tuṇartti, vēlā ṉeṟinta antap paḻampakai yiṉaik kaṭal poṟātu, piṉṉoru kālattu avaṉatu teṉṟicaik kaṇṇatākiya paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉē, palavākiya pakkamalaikaḷaiyuṭaiya kumarik kōṭṭaiyum koṇṭataṉāl, vaṭaticaik kaṇṇatākiya kaṅkai yāṟṟiṉaiyum imayamalaiyiṉaiyum kaik koṇṭu āṇṭu, mīṇṭum teṉṟicaiyai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻvāṉāka.
..... kaṭal eṟintu koṇṭa ellaiyaḷavum vaṭapāl taṉatākki, mīṇṭum teṉṟicaiyai yāṇṭaveṉa oppākkalu moṉṟu. aṭiyāluṇartti eṟinta pakai poṟātu koḷḷat tāṉuṅ koṇṭu āṇṭa teṉṉava ṉeṉka.
eṉṟu aṭiyārkku nallār ippakutikku varaintuḷḷa uraiyai nōkkuka.
aṭiyil taṉṉaḷa varacark kuṇarttiyatu vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ ceyti. īraracarum oru kuṭiyiṉar eṉṉuṅ karuttāl, iruvar ceyalum oruvar ceyalākak koḷḷappaṭṭaṉa.
tamiḻilakkiyattiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa mutaṟkaṭalkōḷ ituvē. āppirikkāvum āttirēliyāvum kumarināṭṭiṉiṉṟu aṟavē pirintu neṭuntolaivu nīṅki viṭṭaṉa. āppirikkā pirintata ṉāl arapikkaṭal tōṉṟiṟṟu. atu vaṅkak kaṭaliṉum muntit tōṉṟiyataṉālēyē. vāraṇaṉ mēṟṟicait talaivaṉākak koḷḷappaṭṭāṉ.
paḻampāṇṭi nāṭṭiṉ teṉ perum pakuti mūḻkavē, talaik kaḻakamum oḻintatu.
kaṭalkōḷ nikaḻntavuṭaṉ, oru peruṅkūṭṭattār vaṭaticai nōkkic ceṉṟiruttal vēṇṭum. ciṟuciṟu kūṭṭattārum taṉippaṭṭavarum vaṭamēṟkum vaṭakiḻakkum palvēṟu nāṭukaṭkuc ceṉṟu, kaṭalkōṭ ceytiyaip parappiyirukkiṉṟaṉar. piṟ kālattil, annāṭukaḷ ovvoṉṟilum kaṭalkōḷ allatu perumaḻai veḷḷam nikaḻntatākak katai eḻuntirukkiṉṟatu.
alōracu (Alorus) eṉṉum pāpilōṉiya aracaṉ kālattil, pilittiyariṉ (Philistines) tākōṉ (Dagon) teyvattaip pōl arai māntaṉum arai mīṉumāṉa (atāvatu, araikku (iṭuppiṟku) mēl māntaṉ vaṭivamum ataṟkukkīḻ mīṉ vaṭivamuṅ koṇṭa), oyaṉṉecu (Oannes) eṉṉum ōr uyiri pāracīkak kuṭākkaṭal (Persian Gulf) vaḻiyāka vantu, pāpilōṉiyarukkuk kalvi muḻuvataiyum nākarikak kalaikaḷ yāvaṟṟaiyum kaṟpittatākap pāpilōṉiya varalāṟu kūṟukiṉṟatu.
avvōyaṉṉecu, mēṟkūṟiya mutaṟ kaṭalkōṭkuppiṉ, pāṇṭi nāṭṭiṉiṉṟu ceṉṟa oru tamiḻaṟiñaṉākavē yiruttal vēṇṭum. avaṉukku araimīṉ vaṭivaṅ kaṭṭik kūṟiyataṟku avaṉ kaṭal vaḻiyākac ceṉṟatum, pāṇṭiyaṉukku mīṉak koṭiyum mīṉa muttiraiyum paṟṟi mīṉavaṉ eṉṉum peyarirun tamaiyumē, karaṇiyamākum.
tamiḻak kalavaṇikar mēlkaṭaṟkarai yōramākavē karācci vaḻiyākac ceṉṟu, pāracīkak kuṭākkaṭaluḷḷum ceṅkaṭaluḷḷum pukuntu, mēlaiyāci yāvoṭum ekiptu nāṭṭoṭum vāṇikañ ceytu vantatākat terikiṉṟatu. irāmaccantira tīṭcitariṉ tamiḻar tōṟṟamum paravalum eṉṉum āṅkila nūlaip pārkka.
ceyvakai
mutai paḻaṅ kollai; itai putukkollai; puṉcey ciṟitu paṇpaṭṭa nilam; naṉcey naṉṟāyp paṇpaṭuttap paṭṭa nilam; puṟavu mullai nilam; kollai mullai nilattup puṉcey; puṉam kuṟiñci nilattup puṉcey; vāṉāvāri (māṉāmāri) maḻai peytu viḷaiyum nilam.  (col. 72).
ceyappāṭṭu viṉai vikutikaḷ
paṭu eṉpatu viṉaiyāl tuṉpuṟutalaiyum; uṇ eṉpatu viṉaip payaṉukarcciyaiyum, peṟu eṉpatu viṉaiyāṟ peṟum pēṟṟaiyum, ciṟappāka vuṇarttum.  (col. 58).
ceyaṟkariyavai
maṉamaṭakkalum avāvaṟuttalumē ceyaṟkariyavai.  (ti.ma. 51).
ceruppu vakai
mitiyaṭi - orēyaṭiyuḷḷatu.
toṭutōl - iṭaiyaṉ ceruppuppōlak kutiṅkāṟkum puṟaṅkāṟkum vārpūṭṭiyatu.
cappāttu - akaṉṟa aṭiyuḷḷatu.
cōṭu - tiraṇṭa aṭiyuḷḷatu.
ceruppu - aḷavāṉa akalamum tiraṭciyumuṭaiya aṭiyuḷḷatu.
kuṟaṭu - kaṭṭaiyāṟ ceytatu.  (col. 44)
cevvanti
cevvanti - cēvatī.
cevvanti = cevvanti nērattiṟ pūkkum pū. cevvanti -cevanti.  (va.va. 166).
cevvi
cevviyāvatu oruvaraik kaṇṭu uraiyāṭutaṟku ēṟṟa iṉiya maṉanilai. cevvaiyāṉa nilai cevvi.  (ti.ma.101).
ceviyuṟu
ceviyuṟu - cru. (i.vē.) = kēḷ, cevikkoḷ.
cru eṉṉum citaicolliṉiṉṟē cruti (kēḷvi, maṟai), crōtriya, cravaṇa, crāvaṇa mutaliya coṟkaḷ piṟakkum. (va.va. 166).
ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻakarāti
ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakarātiyiṉ ciṟanta nōkkaṅkaḷ
ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻakarāti atait tokuttavariṉ tavaṟṟiṉāl mikac cīr keṭṭiruppiṉum, ataṉ nōkkaṅkaḷ mēṉāṭṭaṟiñarāl vakukkappaṭṭatiṉāl, mika mēmpaṭṭavai yāyuḷḷaṉa. avaiyāvaṉa :
1.	iv vakarāti, camayam, maruttuvam, kaṇiyam mutaliya paltuṟai yilakkiyaṅkaḷil varum kalaiyiyaṟ coṟkaṭkum arukiya vaḻakkuc coṟkaṭkum kavaṉamākap poruḷ viḷakkiyum, neruṭāṉa coṟkaḷai virivāka ārāyntum, marapu neṟippaṭṭa tamiḻp pulavariṉ karuttiṟku ottatāyiruttal vēṇṭum.
2.	itu, tamiḻukkum piṟa moḻikaṭkum iṭaippaṭṭa moḻiyiya luṟavai eṭuttuk kāṭṭi,mēlaiyaṟiñariṉ ciṟanta karuttai niṟaivēṟṟu vatāyiruttal vēṇṭum.
3.	itu ulaka vaḻakkilum ilakkiya vaḻakkilum vaḻaṅkum coṟkaḷai āṅkilac coṟkaḷaiyum marapaiyuṅ koṇṭu teḷivāka viḷakki, tamiḻ makkaḷuṭ perumpālārkkum āṅkilamaṟintōrkkum payaṉpaṭumāṟu, tullipamum niṟaivum ikkālattiṟ kēṟṟatumāṉa akarātiyā yiruttal vēṇṭum
in nōkkaṅkaḷ tammaḷavil talaiciṟantaṉavāyiṉum, ivaṟṟai niṟaivēṟṟum nilaimai ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil iruntatillai. ataṉālēyē piṉvarum kuṟṟaṅkuṟaikaḷ nērntuḷḷaṉa.



	I. colvaḻukkaḷ
1. colliṉmai
ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akarātiyiṉ mupperuṅkuṟaikaḷuḷ, mutalatu palvakaic colliṉmaiyākum.
eṭuttukkāṭṭu.
(1) taṉiccol
amukkalāṉ, pe. oru maruntucceṭi.
araṇai, pe. ekir.
iḷa-ttal, vi. meṉmaiyātal.
urampu, pe. oru pūṇṭu.
ūti, pe. icaikkuḻal.
karuttai, pe. kariya peṇ allatu kāḷai.
kāmpu - tal, vi. arici, payaṟu, mutaliya uṇavupporuḷkaḷ nīṇṭa nāṭkuppiṉ cuvaiyaṟṟuppōtal.
kumuṟi, pe. oruvakaip puṟā.
kuṉṉu-tal, vi. oṭuṅkiyiruttal.
kūntai, pe. nuṅkeṭutta paṉaṅkāy.
ciluppi, pe. ciṟu mattu.
civattai, pe. civappāyirukkum peṇ allatu kāḷai.
ciṉṉāṉ, pe. ciṟuvaṉ, cillāḷi.
takkaṭṭi, pe. oruvakaic ciṟukaṉi, kaṇapaṭṭaiyil varum ciṟu kaṭṭi (Sty).
takaippu, pe. yāḻiṉ ōr uṟuppu.
toḷumāṉ, pe. oruvakai mīṉ.
nāṅkaḷ, ta. pa. pe.
nekkiṉi, pe. oruvakai maram.
nōṅku - tal, vi. ōriṭattukkup pōkumāṟu uḷḷattāl atai nōkkutal.
parakkai pe. anākarikamāyt taṉṉai alaṅkarittuk koḷḷum peṇ.
pukkā, pe. oruvakaip puṟā.
puṭaṅku. pe. nīṇṭa maṇṭaiyiṉ piṉpuṟam.
poṇṭāṉ pe. eliyiṉ maṟaivāṉa pakkavaḷai. 
pōñcāṉ, pe. pōli (vēlai).
pōntāṉ, pe. peruṅkōḻi.
mī-tal, vi. mīntiruttal.
mī-ttal, vi. mīttu vaittal.
mōḷ(ḷu)tal, vi. ciṟunīr peytal. 
yāṅkaḷ, ta.pa.pe.
vaḻamai, pe. vaḻakkam.
(2) kūṭṭuccol.
acaiyākkaṭṭai, pe. oruvakaic ceṭi.
añcaṟaippeṭṭi muṟukku, pe. keṇṭi muṟukku.
aṭaṅkāmaram, pe. oruvakai maram.
upput tīyal, pe. oruvakaik karuvāṭṭuccāṟu.
ulaiyāppam, pe. oru vakai āppam.
oṭṭiyaṭainta nēram, pe. kaṉṟu kālikaḷait toḻuvi laṭaikkum mayaṅku poḻutu.
kavaimakaṉ, pe. uṭaloṭṭiya iraṭṭaippiḷḷai. (Siamese twins)
karuṅkaḷamar, pe. uḻutuṇṇum vēḷāḷar, paṇṇaiyāḷkaḷ.
kārokkal, pe. vaṟiya cuṟṟam.
kuccukkiḻaṅku, pe. maravaḷḷikkiḻaṅku (tapioca).
koṟu kalappai, pe. oru viṇmīṉ kūṭṭam (Orion).
kōṭṭāṉkāy, pe. kūkaikkāy.
caṭṭāloṭṭā, pe. oruvakaik kaṭalmīṉ.
ceñcevvāppu. pe. putitāyp piṟanta kuḻantaiyuṭampil cempaṭaikaḷ tōṉṟum nōy nilai. karuñcevvāppiṉum vēṟāṉatu.
talaiveṭṭik karuvāṭu, pe. talaiyillātu viṟkum oruvakaik karuvāṭu.
nāyccuṟā, pe. oruvakaic cuṟāmīṉ.
pattanaṭai (paṟṟunaṭai), pe. kamalaiyēṟṟattil kāḷaikaḷ kūṉaiyai iḻuttuc cellum iṟakkam.
pēy veḷḷari, pe. tīya veḷḷari.
pōravai, pe. paṇṭaip pōrppayiṟcik kūṭam.
mayirkkiḻaṅku, pe. vērkkiḻaṅku (ciṟuvaḷḷik kiḻaṅku).
muraṇkaḷari, pe. pōravai.
mūvaṭimukkāl, pe. veṇpāliviṟ korupeyar.
vaṇṇāṉ tāḻi, pe. oruvakai viḷaiyāṭṭu.
vaṟaṭpaṉi, pe. īramillāp paṉi.
veḷḷappam, pe. oruvakai appam.
vēppilaik keṇṭai, pe. keṇṭaimīṉiṉ oruvakai.
vaittūṟṟi, pe. eṇṇeyūṟṟum karuvi (funnel) (nā.)
ceṉṉaip pa.ka.ka.ta. akarātiyil viṭappaṭṭuḷḷa kūṭṭuccoṟ kaḷiṉ māperun tokaiyai, piṉvarum iru colvaricaikaḷai nōkkik kāṇka.
akaviṉā 			araikkāṟcaṭṭai
añcumaṇippū			araikkaiccaṭṭai
aṭakkavilai			araiccāppāṭu
aṭittuppiṭuṅkukiṟa cuttiyalaraiccāppu
aṇaikal			araiccīṭṭu
antarakkōl			araiccīr
amiñai			araittavaḷai
araṅkoḻi ceyyuḷ		araippaṭṭam
aracappaḷḷi			araippaḷḷi
aracilai vāḷi		araippuḷḷi
aricikkaḷā			araippēccu
aricittaḻuppu			araiyeḻuttu
arippu varai			araivakuppu
allittēṅkāy		araivayiṟu
avakkācci			araiveṭṭu
aṟuvāḷ			araivēkkāṭu
(3) marapuviṉaiccol
aṭittuppēcutal
aṭittoṇṭaiyiṟ pēcutal
aṭimaṭiyil neruppaik kaṭṭutal
aṭimēlaṭiyaṭittal
aṭiyeṭuttuk koṭuttal
aṭuttukkeṭuttal
oṭittuk kēṭṭal
kavvip pēcutal
koṭittaṭṭal
cummāviruttal
tākkuppiṭittal
naṭṭukkoṇṭu niṟṟal
paḻaiya pallavi pāṭutal
mollaiyiṟ pōṭutal
vāykkuṅ kaikkumāyiruttal
cilar, ittakaiya toṭarccoṟkaḷ akarātiyil iṭam peṟalāmā veṉṟu karutalām. vīṭum viḷakkumāy vaittal, veṭṭoṉṟu tuṇṭiraṇṭākap pēcutal mutaliya toṭarc coṟkaḷ ceṉṉai yakarātiyil iṭam peṟṟiruppataik kāṇiṉ, avar aṅṅaṉaṅ karutār.
(4) iṇaimoḻi
accalatti puccalatti			aḻaṉṟu kuḻaṉṟu
añcilē piñcilē			aḻintu oḻintu
aṭakkavoṭukkam			aḻukaiyuṅ kaṇṇīrum
aṭippum aṇaippum			aḻuṅkippuḻuṅki
aṭuppuntuṭuppum			aḻuttantiruttam
aṇṭapiṇṭam			aḻututoḻutu
aṇṭai vīṭu aṭutta vīṭu		aṟintuterintu
ayarttatu maṟantatu			aṟivu āṟṟal
arumai perumai			aṟukkap poṟukka
araivayiṟuṅ kuṟaivayiṟum	aṉṟu maṟunāḷ
alukkik kulukki			aṉṉan taṇṇīr
aluttup puluttu			aṉṉalun tuṉṉalum
alaittuk kulaittu
nellai māvaṭṭattil nāṭṭuppuṟattu mūtāṭṭiyar pēccil, iṇaimoḻikaḷ, aṇiyaṇiyāy amaintu kiṭakkiṉṟaṉa.
e-ṭu: arici tavaci 			pampai paṟaṭṭai
		kaṉṟu kayantalai		payaṟu paccai
		kāṇaṅ kappi			pul puḷicci
		kēppai koṭṭi		mayakkamun tiyakkamum
		cōḷañ coṅku		maram maṭṭai
		tūci tuppaṭṭai		viṟaku veṅkaḻi
		naṉṉiyuṅ kuṉṉiyum	viruntu vēṟṟu
ittakaiya iṇaimoḻikaḷ akarātiyilillātaṉa ainnūṟṟiṟku mēluḷḷaṉa.
ceṉṉaiyakarāti cila paḻakkavaḻakkaṅkaḷaik kuṟikkumpōtu, avaṟṟiṟ kuriya peyaraiyaṉṟi viṉaiyaik kuṟittilatu.
e-ṭu:
kuṟikkappaṭṭa peyar 	viṭappaṭṭa viṉai.
koṭumpāvi 		kaṭṭiyiḻuttal.
2. colliṉ maṟuvaṭiviṉmai
cila coṟkaḷiṉ maṟuvaṭivam ceṉṉai yakarātiyiṟ kuṟikkappaṭa villai.
e-ṭu:
kuṟikkappaṭṭa vaṭivam 	viṭappaṭṭa vaṭivam
aṭuppaṅkarai			aṭuppaṅkaṭai
aṭaikkalāṅkuruvi		aṭaikkalattāṉ
ettāppu				ēttāppu
kaṇiyāṉ			kaṇiyaṉ
karaṭṭāṉ			karaṭṭai
kuṟavai				kuṟattai
koṭṭaṉ			koṭṭalāṉ
tuṭumai				tuṭumpu
toli				tolumpu
nī					nīṉ
pattu māṟṟut taṅkam	pattarai māṟṟut taṅkam
vē				vēru
vēkavai			vēvi
3. colliṉ ilakkaṇa vaṭiviṉmai
(1) ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiya viṉai
kuṟikkappaṭṭa ceyappaṭu poruḷ    viṭappaṭṭa ceyappaṭuporuḷ
kuṉṟāviṉai vaṭivam		kuṉṟiya viṉaivaṭivam
uṇattu				uṇa
uṇattal kāytal		uṇattutal kāyavaittal
ucumpu, ucuppu eṉṉum iraṇṭum, muṟaiyē, oru poruḷ paṟṟiya taṉ viṉaiyum piṟaviṉaiyumākum. ucuppu eṉpataṟku eḻupputal eṉṉum poruḷ kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟatu. āyiṉ, ucumpu eṉṉuñ coṟku tuyiluṇartal allatu tuyiluṇarat toṭaṅkutal eṉṉum poruḷ kuṟikkappaṭavillai.
(2) nikaḻkāla viṉaiyeccam
cila viṉaikaḷiṉ nikaḻkāla viṉaiyeccavaṭivam marapu viṉai yeccamāka vaḻaṅki varukiṉṟatu. atu taṉiyāka eṭuttuk kūṟap paṭavillai.
e-ṭu:
aṇṇākka, mēlāka.
aṇṇākkak kuṭittāṉ, mēlāka eṭuttāṉ eṉṉum vaḻakku kaḷai nōkkuka.
4. kūṭṭuccolliṉ uṟuppait taṉiyākak kūṟāmai
aṇṭitaḷḷukai, aṇṭimāṅkoṭṭai, ekirk koḻuppu, toṇṇaittaṭi eṉṉum kūṭṭuccoṟkaḷ akarātiyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. āyiṉ, aṇṭi (anus), aṇṭimā (muntiri), ekir (araṇai), toṇṇai (parumaṉ) eṉṉum taṉiccoṟkaḷ kuṟikkappaṭavillai.
5. mikaipaṭu coṟkaḷ (Redundant Words)
cilacoṟkaḷ mikaipaṭu coṟkaḷāyiṉum, ulaka vaḻakkil vaḻaṅkattāṉ ceykiṉṟaṉa. avaṟṟaiyum akarātiyil kuṟittal takkatē. āyiṉ, avaṟṟuṭ pala kuṟikkappaṭavillai.
e-ṭu:
araiñāṇ kayiṟu
arai ñāṇ koṭi
āṇpiḷḷaip piḷḷai
peṇpiḷḷaip piḷḷai
ivai, muṟaiyē, araṇākkayiṟu (aṇṇākkayiṟu), araṇāk koṭi, āmpiḷappiḷḷai, pompiḷappiḷḷai eṉak koccai vaṭivil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
iv vaṭivaik kuṟittal kūṭātu. ivaṟṟiṉ tiruntiya vaṭivaik kuṟikkalām. cāval (cēval), vēṅku (vāṅku) mutaliya koccai vaṭivukaḷai vēṇṭātu kuṟittirukkum pōtu, mikaipaṭu coṟkaḷiṉ tiruntiya vaṭivai ēṉ kuṟittal kūṭātu?
	6. viḷakka mēṟkōḷiṉ varuñcollaik kuṟiyāmai
cila coṟkaḷ viḷakkamēṟkōḷil vantirukkiṉṟaṉa. āyiṉum, avaṟṟaik kaṇṭupiṭittu akarātic colvaricaiyil cērttilar.
e-ṭu:uṭumpōṭi - uṭumpu ōṭiṉatiṉāl ākāteṉṟu taḷḷiya nilam.
kuṟittuvarukiḷavi - puṇarmoḻiyil varumoḻi.
ciṟiya tiruvaṭi - aṉumāṉ.
āmaitavaḻi eṉṉuñ collai viḷakkum mēṟkōḷ uṭum pōṭi āmaitavaḻi puṟṟum eṉpatu. niṟutta col eṉpatai viḷakka vanta mēṟkōḷ niṟutta collē kuṟittuvaru kiḷavi eṉṟu eṉpatu. periya tiruvaṭi eṉpatai, ciṟiya tiruvaṭiyiṉiṉṟu vēṟupaṭuttappaṭṭa teṉṟu āṅkilattiṟ kuṟittuḷḷaṉar. iṅṅaṉam, mēṟkuṟitta muccollum viḷakkamēṟkōḷil vantiruppiṉum, avaṟṟai avaṟṟōṭotta allatu avaṟṟiṟ ketirāṉa coṟkaḷaip pōl, colvaricaiyiṟ cērkkavillai.
	7. colliṉ koccai vaṭivaic colvaricaiyiṟ cērttal
(1) koccai vaṭivumaṭṭum
cila coṟkaḷiṉ koccai vaṭivaiyē col varicaiyiṟ cērttu. avaṟṟiṉ tiruntiya vaṭivai mūlak kuṟippil maṭṭum perum pālum araikuṟaiyāyk kāṭṭiviṭṭirukkiṉṟaṉar.
e-ṭu:
kuṟitta col			kāṭṭiya mūlam
aṇṇāk kayiṟu		araināṇ +
appappō			avvappōtu
aruṇākkayiṟu		araināṇ +
āmakkaṉ			āṇmakaṉ
ippavum			ippōtum
kaṭiccavāytaṭiccāṉ	kaṭi +
cōttāṉ			cōṟu +
piṭiccarāvi			piṭi + arāvu
poṭṭacci			peṭṭai
iṉi, arṇāḷ eṉṉum koccai vaṭivaik kuṟittu araināṇ eṉṟu mūlaṅkāṭṭi, arṇāṭkoṭi, arṇāṭ kayiṟu, eṉa eṭuttukkāṭṭut tantiruppatu akarātikku mikamika iḻukkuttaruvatākum. (Vol. I. g. 113).
(2) koccaivaṭivum tiruttiya vaṭivum
tiruntiya vaṭivu 		koccai vaṭivu
akappai				āppai
añcaṟaippeṭṭi		añcalappeṭṭi, añcārappeṭṭi
aṭaiya vaḷaintāṉ		aṭaiya vaḷaiñcāṉ
appattāḷ			aptāṉ
appaḷam				appaḷām
appōtu			appam, appō
araināṇ			aruṇāṉ
iṭaikaḻi			irēḻi, rēḻi
iraṇṭu			reṇṭu
irā			rā
kaṭaittēṟu		kaṭattēṟu
cāppiṭu			cāppaṭu
cēval			cāval
nirampa			rempa, rompa
paṭṭaṟai			paṭṭarai
peṭṭai			poṭṭai
vāṅku			vēṅku
iṅṅaṉam, tiruntiya vaṭivaip pōṉṟē koccai vaṭivaiyum akarātiyiṟ cērttup poruḷ kūṟiyiruppiṉ, māṇavar eṅṅaṉam tiruntamuṭiyum? tiruttamā yeḻutum māṇavaraiyum koccaiyāy eḻutumpaṭiyaṉṟō iv vaṭivukaḷ tūṇṭukiṉṟaṉa!
iṉi, varaccūlai, varaṭci, varaṭcuṇṭi, varaṭkulai, varaṭcori, varaṭṭaippāṉ varaṭṭi vāṭṭutal, varaṭṭu, varaṭṭuc cōkai, varaṭṭuppacu, varaḷ, varaḷvāyu eṉa ṟakaram varavēṇṭiya coṟkaḷaiyellām oḻuṅkāy rakaram vaittu kuṟittiruppatu, ettuṇaik kuṟumputtaṉamum tamiḻaik keṭukkum cūḻcciyum ākum!
(3) tiruntiya vaṭivum koccai vaṭivum vēṟṟumoḻi vaṭivum
tiruntiya vaṭivu 	koccai vaṭivu	     vēṟṟumoḻi vaṭivu
uyartti		ucatti		oti
caṭṭuppuṭṭu				jaṭpaṭ
calli					jalli
caṭaikkuccu				jaṭakoccu
	8. colliṉ vaḻuvaṭivaik kuṟittal
kuṟikkappaṭṭa vaḻuvaṭivam	kuṟikkappaṭāta tiruntiya vaṭivam
arivāḷmaṇaippūṇṭu	arivāḷmuṉaippūṇṭu
āmavaṭai			āmaivaṭai
āḷvaḷḷi			āḻvaḷḷi
kiḻiyañcaṭṭi			kiḻiyañciṭṭi
nācamaṟṟuppōvāṉ		nācamuṟṟuppōvāṉ
pāḷaiyarivāḷ			pāḷaiyaṟuvāḷ
poṭṭaikkāṭu		poṭṭaṟkāṭu
potu niṟam			putu niṟam
vīccarivāḷ			vīccaṟuvāḷ
veṭṭarivāḷ		veṭṭaṟuvāḷ
arivāḷ muṉaippūṇṭeṉpatu, maṇaiyarivāḷiṉ muṉaiyi luḷḷa tēṅkāy tirukipōl, ōrattiṟ palvaṭivāṉa muṉai yuḷḷa vaṭṭa ilaiyuṭaiya pūṇṭu. arivāḷmaṇai yeṉpatu arivāḷaip patittirukkuṅ kaṭṭai. ataip pōṉṟa pūṇ ṭeṉpatu poruḷaṟṟatu.
āmaivaṭaiyeṉpatu, uḻuntuvaṭai pōl taṭṭaiyāyirātu āmai yōṭṭaippōl veḷivaḷaivāka vuḷḷatu. āmait tāli, āmaippūṭṭu, āmaimaṭi, āmaiyāḻ mutaliya coṟ kaḷaiyum avai kuṟikkum poruḷkaḷiṉ vaṭivaiyum nōkkuka.
caṭṭi eṉpatu periyatu, ciṭṭi ciṟiyatu. akalukkuc ciṭṭiyeṉṉum peyarē poruntum. nellai māvaṭṭattilum kiḻiyañciṭṭi yeṉṟē colvar.
arivāḷ eṉpatu kāykaṟikaḷaic ciṟitāy ariyum katti allatu maṇaiyalaku. aṟuvāḷ eṉpatu peritāy aṟukkum allatu veṭṭum katti vakai. paṉṉaṟuvāḷ, pāṉaiyaṟuvāḷ, vīccaṟuvāḷ, veṭṭaṟuvāḷ mutaliyavaṟṟai aṟuvāḷ eṉṟu colvatē vaḻakkam. arivāḷ eṉṟu colvār oruvarumillai. katiraṟuppellām aṟuppu aṟuvaṭaiyeṉṟē collappaṭum. aritāḷ eṉṉum kūṭṭuccollil maṭṭum, ari eṉṉum col vantuḷatu. atu nel, pul, tiṉai, varaku, cāmai pōṉṟa ciṟu payirkaḷiṉ tāḷaiyē kuṟippatu. nākkariyun tayamukaṉār eṉṟu kampar kūṟiyatu ceyyuḷ vaḻakku. aṟuvāḷ eṉṉum col taṉittēṉum piṟa colloṭu cērntēṉum akarātiyil ōriṭattilum varātiruppatu, mika viyappāyirukkiṉṟatu.
kampar ceyyuḷoṉṟil, yāḻ, vāḻ, pāḻ eṉṉuñ coṟkaḷuk kēṟpa, nāḷ eṉpatu nāḻ eṉṟu tirintuḷḷatu. atu ulakavaḻak kiṟ kēṟkātu. ceyyuḷilum nāḷ eṉṟiruppiṉ kuṟṟamaṉṟu. nāḻ eṉpatu ēṭṭuppiḻaiyākavu mirukkalām. ātalāl, av vaṭivattai akarātiyiṟ kuṟittiruppatu vaḻuvām.
9. kuṟikkavēṇṭāta collaik kuṟittal
kīḻvaruñ coṟkaḷaiyum avai pōṉṟavaṟṟaiyum akarātiyiṟ kuṟikkat tēvaiyillai.
aṇiyiḻai - peṇ.
aḻāal - aḻukai.
attattāveṉal - tantaiyai appappā eṉṟaḻaittal.
mukkuḻiccaṭṭi - mūṉṟu kuḻiyuḷḷa paṇiyāraccaṭṭi.
aṇiyiḻai eṉpatu ōr aṉmoḻittokai. iṅṅaṉam nūṟṟuk kaṇakkāṉavai uḷa.
aḻal allatu aḻāl eṉpataṉ aḷapeṭai vaṭivē aḻāal eṉpatu.
oṟṟaikkuḻiccaṭṭi, nāṟkuḻiccaṭṭi, aiṅkuḻiccaṭṭi, aṟukuḻic caṭṭi, ēḻkuḻiccaṭṭi eṉap paṉṉirukuḻiccaṭṭivarai yiruppatāl, mukkuḻiccaṭṭiyai vitantu kuṟikka vēṇṭiyatillai.
10. tamiḻukku vēṇṭāta vēṟṟuccollaik kuṟittal
(1) taṉṉeḻuttuc col
camaṟkirutam  		cēmiyam  	āṅkilam
accaravākaṉ		icumū		aṇṭimāṇṭu
acappiyam		ittattu	aviṭaveṭṭu
acampirēṭciya 
kārittuvam		ittā		ākkar
acamañcacam		ittikāttu	āpīcu
acamatākam		ittikāpu	iñciṉ
acamantipam		ittipār	ēṭṭu
acamarutam		ittirācu	kēcu
acamōtakam		ittilā	kōrṭṭu
acaṉapaṉṉi		itipārā	cīkku
acitāmpurukam	intuvi	turuppu
acipattirakam		ippā		nampar, napar
acumārōpaṇam	ipātattu	pattāntu
acuvattam		ipārattu	pulīṉ
acuvataṭṭiram		iputār	pēppar
acuvāraciyam		ipuṉu		pōlīcu
cēmiyam (Semitic) eṉpatu arapi, epirēyam, urutu mutaliya iculāmiya moḻittokuti.
(2) vēṟṟeḻuttuc col
camaṟkirutam		cēmiyam		āṅkilam
jrumpā			ijjattu		oṭrāppu
jakatjyōti		ijāpā		ṭakku
jakatīcvaraṉ		ijārnāmā		ṭayaṉ
jaṅkamaliṅkam		ijārā			ṭī
jaṅkāram			ijāsattu		ṭelipōṉ
jamjāmārutam		iṣā			ṭaikiḷāṭṭu
japākusumam		iṣārā		ṭai
jamputlīpam		iṣukku		palañjīpmattāṉkāyī
jayakōṣam		iṣurākku		paṟṟakcār
javijayīpava		ikāl		nōṭṭēpāṇṭ
jarjajaram			itavā	rappu
jalatvēṣarōkam	itikpār	rayilpāk
jalatampōtaram		itimirār	rāṅki
jaṉmapāvam		itiyār	rīppā
jaṉmōtsavam		itilākku	rūlar
jaṉarañjakam		isasā	jaṭji
jahatajahallakṣaṇai	isurāpa	jōkku
periyōr vāyilum nuḻaiyāta raktiṣṭīli, cannipātacuram, pariyatu yōcciyō pēkṣaṇam, jahata jahalla kṣaṉai, paṭicajapākusuma niyāyam eṉṉuñ coṟkaḷai, enta vakaiyil akarātiyiṟ cērttārkaḷō teriyavillai. ivaṟṟai yellām camaṟkiruta akarātiyi laṉṟit tamiḻakarātiyiṟ kuṟittal kūṭātu.
(3) īreḻuttilum vēṟṟuccol (camaṟkirutam)
taṉṉeḻuttuccol 	vēṟṟeḻuttuccol
acakacāntaram	ajakajāntaram
acākkiratai	ajākkiratai
acākaḷattaṉam	ajākaḷataṉam
aṭṭakam	aṣṭakam
aṭṭatikkayam	aṣṭatikkajam
aṭṭatikkuppālakar	aṣṭatikkuppālakar
aṭṭapantaṉam	aṣṭapantaṉam
aṭṭamaccaṉi	aṣṭamaccaṉiyaṉ
(4) palvaṭivu vēṟṟuccol
irākkataṉ, irāṭcacaṉ, rāṭcataṉ, rākṣasaṉ.
iruṭi, riṣi, ruṣi.
ilakkumi, ilaṭcumi, laṭcumi, lakṣmi.
caṭṭi, caṣṭi, ṣaṣṭi.
capācu, cavvācu, cavācu, capāṣ, ṣapāṣ, sapāṣ.
ciruvai, jihvā, jihvai.
pācai, pāṭai, pāṣai.
rākkaṭi, rākkiṭi, rākkuṭi, rākkoṭi, rākkōṭi.
ruppu, ruppu, rūprū, rūprūp.
jirāyttu, jirāyati, jirāyit.
iṅṅaṉam, pala vēṟṟuc coṟkaḷ palavaṭiviṟ kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa.
tamiḻ mikunta colvaḷamuḷḷa moḻiyātalāl, ataṟku mēṟkāṭṭiya coṟkaḷ tēvaiyēyillai. tēvaiyillātu piṟamoḻic coṟkaḷaik kaṭaṉ koḷvatāl, tamiḻ taṉ tūymaiyum ciṟappōcaiyum iḻantu kalavai moḻiyā vatuṭaṉ, nāḷaṭaivil tirāviṭa moḻikaḷ pōl āriya vaṇṇamāy māṟiviṭum. vēṟṟuccoṟkaḷ vaḻaṅkum pōtu, taṉ coṟkaḷ vaḻakkaṟṟup poruḷiḻappatuṭaṉ, nāḷaṭaivil maṟaintu pōy mīḷānilai yaṭaikiṉṟaṉa.
kīḻvarum vēṟṟuccoṟkaḷ pōṉṟavai tamiḻukku muṟṟum vēṇṭātavai.
camaṟkirutam 	teṉcol 	cēmiyam 	teṉcol
irutayam 	neñcāṅkulai,	kirākki	aruntal
	neñcam
caṉi(kkiḻamai)	kāri	cavāl	aṟaikūval
cikiccai	paṇṭuvam	cipārcu	takavurai, parinturai
tantam	maruppu	parvā(yillai)	tāvillai,tāvilai
tarumam	aṟam	pākki	niluvai
tirupti	pontikai	rāci	oppuravu
pirāṇi	uyirmey	lākā	tiṇaikkaḷam
cuttam	tuppuravu	vacūl	taṇṭal
mēkam	mukil	vārcu	piṟaṅkaṭai
maittuṉaṉ	aḷiyaṉ	sāmāṉ	paṇṭam, uruppaṭi
nittiyam	nittal	ṣōkku	pakaṭṭu, taḷukku
tamiḻukku iṉṟiyamaiyāta vēṟṟuccollāyiṉ, tamiḻil moḻi peyarttē vaḻaṅkutal vēṇṭum. im muṟaiyaik kaṭaippiṭittē, karumpu, miḷakāy, uruḷai(kkiḻaṅku), pukaiyilai, vāṉkōḻi, mitivaṇṭi, vaittūṟṟi mutaliya coṟkaḷaip potumakkaḷ puṉaintirukkiṉṟaṉar.
moḻipeyarkka muṭiyāta ciṟappuppeyarāyiṉ, tamiḻil eḻuttup peyarttē vaḻaṅkutal vēṇṭum.
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻutteṭu puṇarnta collā kummē.  (884)
citaintaṉa variṉum iyaintaṉa varaiyār  (885)
eṉṟu tolkāppiyar akkālattiṟkēṟpac curukkik kūṟiṉār.
naṉṉūlāciriyarāṉa pavaṇantiyārō, evvev vaṭaveḻuttai evvevviṭattil evvet tamiḻeḻuttāyt tirittal vēṇṭu meṉpataip paṟṟi,
ēḻāmuyir iyyum iruvumai varukkat
tiṭaiyiṉ mūṉṟum avvam mutalum
eṭṭē yavvum muppatu cayavum
mēloṉṟu caṭavum iraṇṭu catavum
mūṉṟē akavum aintiru kavvum
āvī ṟaiyum īyī ṟikaramum  (147)
ravviṟ kammuta lāmuk kuṟilum
lavviṟ kimmuta liraṇṭum yavviṟ
kiyyum moḻimuta lākimuṉ varumē.  (148)
iṇaintiyal kālai yaralak kikaramum
mavvak kukaramum nakarak kakaramum
micaivarum ravvaḻi uvvu māmpiṟa.  (149)
eṉṟu viḷakkamākak kūṟiyuḷḷār. innūṟpākkaḷ (cūttiraṅkaḷ) vaṭaveḻuttukaḷai māṟṟum muṟaiyaic coṉṉavaiyēyaṉṟi, vaṭacoṟkaḷaik kaṭaṉ koḷḷumāṟu tūṇṭiyavaiyalla.
tamiḻil ellāveḻuttukaḷum, piṟa moḻikaḷiṟpōl, collil mūviṭattum varuvaṉavalla. mutaṉilai yeḻuttukaḷum iṭainilai yeḻuttukaḷum iṟutinilai yeḻuttukaḷum, iṉṉiṉṉaveṉṟu ilakkaṇattil varaiyaṟukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvarampumīṟi nūṟṟukkaṇakkāṉa ayaṟcoṟkaḷ akarātiyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. rakara uyirmeykaḷuḷ rai tavira maṟṟap patiṉoṉṟum, lakara uyirmeykaḷuḷ lai tavira maṟṟap pati ṉoṉṟum, ṭakara vuyirmeykaḷuḷ ṭu tavira maṟṟap patiṉoṉ ṟum, moḻimutaleḻuttukaḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. itu tamiḻilakkaṇattai, aṭiyōṭu oḻittalaṉṟi veṟetaṉai nōkkamākak koṇṭiruttal kūṭum?
e-ṭu:	mutaṉilai	iṭainilai	iṟutinilai
		ṭamḷar	kāptāri	cani
		trapsam	pālyaṉ	rap
		rahmat	raktam	rayat
		vōrakam	ratṉam	ṣaṭ
		talam	jihvā	ṣapāṣ
mukamatiya maṉṉarāṭciyil urutuc coṟkaḷ tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkiṉa veṉiṉ, avaṟṟait taṉiyākat tokuttu veḷiyiṭa vēṇṭumē yaṉṟi, tamiḻc coṟkaḷoṭu kalattal kūṭātu. ceṉṉai yakarātiyil avaṟṟaiyellāñ cērttatu. vēṇṭu meṉṟu tamiḻiṉ tūymaiyaik kulaittaṟkēyaṉṟi vēṟaṉṟu. ākavē, ataṟkut teṉṉintiya akarāti (South Indian Lexicon) eṉṉum peyarē poruttamām.
11. iṉaccol iṉmai
pala tamiḻccoṟkaṭkut tiraviṭa moḻiyiṉac coṟkaḷ akarātiyiṟ kuṟikkappaṭavillai.
e-ṭu:
tamiḻccol	kuṟikkappaṭātteluṅkiṉaccol
atu		ati
avaṉ		vāṭu, vāṇṭu
uḷ		lō
eḻu		ley
eḻupatu		ṭeppatu
ēṉ		ēlā
oṉpatu		tommiti
nampu		nammu
mītu		mīta
vaṭai		vaṭa
12. ticaiccol iṉmai
e-ṭu:
col	poruḷ		iṭam
oṭakkāṉ	oṇāṉ		kōvai
perukkāṉ	peruccāḷi		kōvai 
kūṭappōtal	tolaintupōtal		kōvai (kōpi)
eṅkaikku	evviṭattiṟku		vaṭārkkāṭu
entaṇṭai	eppakkam		vaṭārkkāṭu
tūrtal	pukutal		vaṭārkkāṭu
13. eḻuttukkūṭṭal vaḻu
cila coṟkaḷ tavaṟāka eḻuttuk kūṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
e-ṭu: kuḻicīlai, māṟāppu.
ivai; muṟaiyē kuḷicīlai, mārāppu eṉṟiruttal vēṇṭum.
Tumbler (kuṭinīrkkuvaḷai) eṉṉum āṅkilaccol, ṭampaḷar, tamiḷar, tamiḻar eṉṉum mūvaṭiviṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. tamiḻar (tamiḻmakkaḷ) eṉṉum iṉappeyarāṉa tamiḻccollaiyē potuvākat tamiḷar eṉṟu makkaḷ tavaṟāyp palukkum pōtu, tamiḷar (kuvaḷai) eṉṉum kalap peyarāṉa āṅkilac collaiyā tamiḻar eṉṟu ciṟappuḻakaraṅ koṭuttut tavaṟiṉṟip palukkuvar! itu ettuṉaik kuṟumputtaṉamāṉa kuṟippu!
14. āṅkilattil eḻuttuppeyarppu muṟaittavaṟu
tamiḻ valliṉameykaḷ, tamiḻiluḷḷa piṟa meykaḷai nōkka, valliṉamēyaṉṟi, vaṭamoḻi valliṉam pōla attuṇai vallōcai yuṭaiyaṉavalla. tamiḻil iru kakaram cērntāl tāṉ vaṭamoḻiyil allatu āṅkilattil oru kakarattiṟkuc camamākum.
e-ṭu: tēkku - teak.
tamiḻ valliṉam melliṉattiṟku muṉvariṉ, eṭuppoli peṟum. itai nōkkātu, vaṭamoḻi valliṉavolivakai nāṉkaṉuḷ mutalvakaiyeṉṟē karutikkoṇṭu, tamiḻ valliṉa meykaḷai āṅkilattil eḻuttup peyarttiruppatu, tamiḻukku māṟāṉatum ayalnāṭṭārkkut tavaṟāṉa vaḻi kāṭṭuvatu mākum.
e-ṭu:
tamiḻccol	āṅkilattil eḻuttup  	irukkavēṇṭiya
	peyarkkappaṭṭuḷḷa muṟai  	muṟai
aṅku	anku		angu
añcu	anchu		anju
aṇṭu	antu		andu
antu	anthu		andu
ampu	ampu		ambu
ṅkka, ñcca, ṇṭṭa, ntta, mppa, eṉṉum vaṉkūṭṭolikaḷ teluṅki laṉṟit tamiḻilillai.
II. poruḷ vaḻukkaḷ
ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akarātiyiṉ iraṇṭām peruṅkuṟai, colliṟkut tarappaṭṭiṟkum poruḷiṉ vaḻuvām.
1. iyalviḷakkam allatu coṟporuḷ tamiḻiṟ kūṟappeṟāmai.
akaccuṭṭu eṉṉum colliṟku, āṅkila viḷakkattiluḷḷa eṭuttuk kāṭṭukaḷaittavira, tamiḻil viḷakkamāvatu poruḷāvatu kūṟappaṭavillai. ākavē, āṅkilam aṟiyātārkku ittakaiya viḷakkam payaṉaṟṟatām. acākkiratai yeṉṉum coṟku muṟṟilum āṅkilattilēyē poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu. añcuruvāṇi yeṉṉum coṟku āṅkilattil viḷakkam kūṟi, tamiḻil accāṇi eṉṟa col maṭṭuṅ kuṟikkappaṭṭuḷatu.
2. kuṉṟakkūṟal



e-ṭu:
col 	kuṉṟakkūṟal 	niṟaivāṉa poruḷ
ettāppu 	vatiram mēlāṭai 	mārpiṉ kuṟukkāka aṇiyum
erukutal  	māṭukaḻital 	irutiṇaiyuyirikaḷum 
						tiṇṇiya kuḻampākak kaḻital.
karikkōṭiṭutal 	mōvāyil 	mīcai muḷaikkat toṭaṅkutal
		mayir arumputal
kākkāyppiciṉ 	karuvēlampiciṉ 	karuvēla marattiṉiṉṟu vaṭiyum
						makkuppōṉṟa kariya 
						pōlippiciṉ
kukkal  	nāy 	kuḷḷanāy
kuṇṭukkaḻutai 	āṇkaḻutai  	iḷa āṇkaḻutai
kuttuppaḻi  	peruñcaṇṭai 	kattikkuttu nēruñcaṇṭai
kuḷukuḷuttal 	aḻukippōtal 	mikak kaṉintu kuḻaital
koḻuppukkuṭal 	āṭṭiṉ ciṟukuṭal  	āṭṭiṉ ciluppik kuṭal
turiñcil  	vāval 	ciṟuvauvāl
paṉṟivār 	paṉṟiyiṉ māmicam 	paṉṟiyiṉ tōl
maṇṇukkup 	kaṭuñciṟaiyiliṭutal 	antamāṉ tīviṟkaṉupputal
pōṭutal
vaṭai 	uḻuntāṟ ceyyappaṭum 	uḻuntu, kaṭalaipparuppu
		oruvakaip  		mutaliyavaṟṟāṟ ceyyum oru
	paṇṇikāram 	vakaip palakāram

3. mikaipaṭak kūṟal
karittal eṉṉum colliṟku, “to be saltish to the taste; uppuc cuvai mikutal, intak kaṟi uppukkarikkiṟatu eṉṟu poruḷum eṭuttuk kāṭṭum tarappaṭṭuḷḷatu.
karittal eṉṉum viṉaiccolliṟku, mikutal eṉpatu tāṉ poruḷē yaṉṟi uppukkarittal eṉpataṉṟu. uppukkarittal eṉpatē poruḷāyiṉ, eṭuttukkāṭṭu, intak kaṟi karikkiṉṟatu eṉṟaṉṟō iruttal vēṇṭum. aṅṅaṉa miruppiṉ poruḷ vēṟupaṭṭuviṭum. uppu eṉṉum colloṭu kūṭiṉālaṉṟi, karittal eṉṉum colliṟku uppuccuvaip poruḷtarum āṟṟalillai. uppukkarittal eṉṉum marapuviṉai, taṉiyākavum akarātiyil ataṟkuriya iṭattiṟ kuṟikkappaṭṭu, uvarppu mikutal eṉṉum poruḷ kūṟuppaṭṭiruttal kāṇka.
4. vaḻuppaṭak kūṟal
aḷaimaṟipāppu eṉṉum coṟku.
“A mode of construing in which the expression at the end of a verse is conjoined with a word in the middle of a verse, or with one in the beginning of another verse, one of eight porulkol; pāṭṭiṉ īṟṟiṉiṉṟa col iṭaiyilum mutaliluñ ceṉṟu poruḷ koḷḷap paṭum muṟai.
eṉṟu viḷakkaṅ kūṟappaṭṭuḷḷatu. itu tāppicaip poruḷ kōḷukku allatu viḷakkaṇikku oruvāṟu poruntumēyaṉṟi, aḷaimaṟiyāppup poruḷkōḷukkup poruntavē porun tātu.
aḷaimaṟiyāppup poruḷ kōḷāvatu, talai muṉṉum vāl piṉṉumāka vaḷaikkuṭ pukunta pāmpu, aṅṅaṉamē tirumpātu tirumpavum talai muṉṉāka vaḷaintu māṟik koḷvatu pōl, oru ceyyuḷ talaikīḻāy aṭiyaṭiyāka veṭuttup poruḷ koḷḷappaṭuvatu.
cūḻnta viṉaiyākkai cuṭaviḷintu nāṟkatiyiṟ cuḻalvār tāmum
mūḻnta piṇinaliya muṉceyta viṉaiyeṉṟē muṉivārtāmum
tāḻnta vuṇarviṉarāyt tāḷuṭaintu taṇṭūṉṟit taḷarvār tāmum
vāḻnta poḻutiṉē vāṉeytu neṟimuṉṉi muyalā tārē.
icceyyuḷil, 4ām aṭi mutalaṭiyākavum, 3 ām aṭi 2 ām aṭiyākavum, 2ām aṭi 3ām aṭiyākavum, mutalaṭi 4 ām aṭiyākavum, māṟiyamaintu poruḷ paṭutal kāṇka.
īrṅkai eṉṉum colliṟku,
“Wet hand, fig. hand that has been washed after taking one’s meal; uṇṭu pūciyakai. īrṅkai vitirār kayavar (kuṟaḷ. 1077)
eṉṟu viḷakkaṅ kūṟappaṭṭuḷḷatu. īrṅkai yeṉpatu ecciṟkaiyē yaṉṟi uṇṭu pūciya kaiyaṉṟu. ecciṟkaiyiṟ kākkai viraṭṭātavaṉ eṉṉum vaḻakkaiyum nōkkuka.
kacakarṇam eṉṉum coṟku.
1. Lit. elephants’ ear, term used to denote the art of moving or waving one’s ears in imitation of the elephants; kātāṭṭum vittai. 2 A task involving stupendous effort; perumuyaṟciyāl āka vēṇṭiya kāriyam. eṉṟum, ataṉai aṭuttuḷḷa kacakarṇam pōṭutal eṉṉum marapu viṉaikku.
“> id. +. To put forth unusual or extraordinary effort to realize an object; perumuyaṟci ceytal. avaṉ anta vēlaiyaip peṟac kacakarṇam pōṭṭāṉ eṉṟum viḷakkaṅ kūṟappaṭṭuḷḷatu.
itil, karṇam eṉpatu karaṇam (somersault); kātaṉṟu. kacakarṇam pōṭutalāvatu, yāṉai karaṇam pōṭṭāṟpōl arum perumuyaṟci ceytal. pōṭutal eṉṉum viṉai karaṇattiṟ kaṉṟik kātiṟkup poruntāmai, nōkkuka. yāṉai kātāṭṭuvatu pōl oruvaṉ kātāṭṭi eṉṉa karumattai niṟaivēṟṟa muṭiyum? itu ettuṇai nakaippiṟkiṭamāṉa ceyti!
poruḷ vaḻukkaḷ akarāti muḻuvatum āṅkāṅku palavuḷa.
e-ṭu:
col 			vaḻupporuḷ 		cariyāṉa poruḷ
kaṇṭa citti 	ākakavi collum 	puṟakkaṇṇāṟ kāṇātatai
		vallamai 	acukkaṇṇāṟkaṇṭu
			 (clairvoyance) kaṭuttup pāṭutal
kaṟpayaṟu 	A kind of greengram 	pācippayaṟṟiṉiṉṟum
			vēṟāṉa taṉippayaṟṟu vakai.
kuṟavai 	varāl 	varāliṉum vēṟāṉa mīṉ.
kettutal 	kōḻi mutaliyaṉa 	muṭṭaiyiṭṭa kōḻi
		kokkarittal 	aṭaikkākkak kattutal.
kērutal  		kōḻi muṭṭaiyiṭak kattutal.
kommai  	patar 	ciṟu kūlaṅkaḷiṉ umi
cuvaroṭṭi  	Liver 	maṇṇīral (Spleen).
centurippōtal 	maṭpāṇṭattiṉ 	maṇpāṇṭattiṉ aṭiyil
		oṭṭaiyai arakkāl  	ciṟu ōṭṭai viḻutal.
		aṭaittal
potti 	varāl 		kuṟavai.
maṭaṟpaṉai
(naṉ. 33)	āṇpaṉai 	peṇpaṉai.
māṅkāy 	mūttirācayam  	neñcāṅkulai.
vaḷḷi (puṟam. 63) 	vaḷaiyal 	koṭi, taṇṭu.
vaḷḷi eṉpatu koṭi; vaḷaintatu eṉṉum poruḷatu. oppu nōkka koṭu-koṭi. koṭumai = vaḷaivu. āmpal vaḷḷit toṭikkai makaḷir eṉṉum puṟappāṭṭiṟku, āmpaṟṟaṇ ṭāṟ ceyta vaḷaiyaṇinta kaiyiṉaiyuṭaiya makaḷir eṉṟu paḻaiyavuraiyāciriyar uraittiruttal kāṇka. toṭi eṉpatē vaḷaiyal. itaik kavaṉiyāta ceṉṉai yakarātit tokup pāḷar, vaḷḷiyeṉṉuñ coṟku vaḷaiyal eṉṟu poruḷ kuṟittuḷḷaṉar.
varāl eṉṉum coṟku, keṇṭai yeṉṟum poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu. varālmīṉ vēṟu; keṇṭaimīṉ vēṟu.
iṉi, varāl 3 aṭiyum 4 aṭiyum vaḷarum eṉṟu kūṟiyiruppatu viyappaiyum nakaippaiyum viḷaikkiṉṟatu.
tāṉē tarakkoḷi ṉaṉṟit taṉpāl
mēlik koḷakkoṭā viṭattatu maṭaṟpaṉai  (naṉ. 33)
eṉṟu, māṇavar virumpumpōtu oṉṟaic collāmal tāmāka virumpum pōtu ataic collum āciriyarkku, tāṉākak kāṟṟaṭittu viḻuntālaṉṟi oruvaṉ virumpumpōtu ēṟip paḻam paṟittuk koḷḷa muṭiyāta karukku maṭṭaiyaṟuk kāta peṇ paṉaiyait teḷivāka uvamai kūṟiyirukkavum, atai āṇpaṉai yeṉṟu nūṟpāvaiyum kāṭṭik kuṟippatu ettuṇaip poṟup paṟṟa ceyalākum.
5. cila poruḷ kūṟappaṭāmai
pala coṟkaṭku uriya poruḷkaḷuḷ oṉṟum palavum kūṟappaṭa villai. ik kuṟṟattai akarāti neṭukalum pārkkalām.
col 			kuṟikkappaṭāta poruḷ
acci 		akkai
aṭaital		kaḷimaṇ cāṇam mutaliyavaṟṟai mottamākac
(ce. kuṉṟā. vi.)  		cērttuvaittal.
inta maram 
kalappaikkākum.  	ātal payaṉpaṭutal.
uṭakku 		(1) tōluṭaṉ kūṭiya elumpukkūṭu.
		(2) ceyaṟkaiyuṭal.
		kutiraiyuṭakku (poykkutirai).
eṅkē  		(1) pōla
		ivaṉ ivaṉuṭaiya appaṉeṅkē 
		yeṉṟirukkiṟāṉ.
		 (2) iruvariṭai mikunta vēṟupāṭuṇmaiyai 
		uṇarttum kuṟippu
		avaṉ eṅkē? ivaṉ eṅkē?
		 (3) piṟar poruḷaik kavarum iṭam tēṭutaṟ 
		 kuṟippu. eṅkē yeṉṟu alaikiṟāṉ.
oṭiyal		vaṟuttu avikkum muṟai.
ēṟṟiyiṟakkutal	(1) uyarttit tāḻttutal.
	 (2) pukaḻntu paḻittal.
kaṭṭiyaṭittal	uḻuta nilattil maṇkaṭṭikaḷai uṭaittal
kaṇṭakam	oru mukattalaḷavai.
kaṇvalippū	kāntaṭpū
kalluppoṟukki	kaṇṇil viḻuntuḷḷa kal maṇṇai
	viḷakkeṇṇey taṭaviyeṭukkum peṇ.
kavaṇai	mirutaṅkattiṉ iṭakkaṇ
cakkaḷatti	payir paccaiyuṭaṉ kūṭa viḷaiyum ciṟappu kaḷai.
cāṇai	pōraṭikkuṅ kaḷattil arikkaṭṭukkaḷai allatu
	katirkaḷaic cērttu vaikkum cūṭu.
cuvaroṭṭi	(1) cuvaril oṭṭum viḷamparattāḷ.
	(2) eṟintāl cuvaril oṭṭik koḷḷak kūṭiya 
	oruvakaip puṟā.
ceḷ(ḷu)	pēṉkuñci
cai	celvam
talaiyāri	oruvakaip pampara viḷaiyāṭṭu
toṇṭalam 	kamalaiyēṟṟaccāliṉ tōlvāl.
paṉukkutal	viralkaḷai maṭakki mirutaṅkattiṉ iṭap pakkattil 
	nuṇtiṟamāy iyakkutal.
peṭṭipōṭutal	calavai ceyta tuṇikaḷai irumpu allatu 
	veṇkalap peṭṭiyāl tēyttal.
malampiñci	oru maruntuc ceṭi
vaṇar	yāḻkkōṭṭiṉ (vīṇait taṇṭiyiṉ) vaḷainta 
	kaṭai.
6. poruḷ varicaiyiṉmai
coṟkaḷiṉ poruḷ varicai, (1) coṟpiṟappiyal muṟai (Etymo-logical order), (2) varalāṟṟu muṟai allatu kālamuṟai, (Historical or Chronological order) (3) ēraṇa muṟai (Logical order) eṉa mūvakaippaṭum. paṇṭai yilakkiyam aḻiyāta (camaṟkirutam pōṉṟa) moḻikaṭkum, (inti pōṉṟa) putiya moḻikaṭkum tāṉ, coṟpiṟappiyal muṟaiyaiyum varalāṟṟu muṟaiyaiyum kaiyāḷamuṭiyum toṉmutu paḻaṅkālattil tōṉṟiyatum paṇṭai yilakkiyam muṟṟum aḻintu pōṉatumāṉa tamiḻukkō, ērāṇa muṟaiyaittāṉ kaiyāḷa muṭiyum.
kaḷittal eṉṉum colliṟkuriya nāṟporuḷkaḷ ceṉṉai yakara mutaliṟ kīḻvarum varicaiyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
(1) makiḻvaṭaital
(2) kaḷḷaip paruki veṟi koḷḷutal
(3) matamuṭaiyatātal.
(4) cerukkuṟutal.
kaḷi eṉṉum viṉai. kaḷ eṉṉum peyariṉiṉṟu tōṉṟik kaṭkuṭit talaiyē uṇarttuvatāl mēṟkāṭṭap paṭṭuḷḷa nāṟporuḷum piṉ varumāṟu māṟiyamaital vēṇṭum.
1. kaḷḷaip paruti veṟi koḷḷutal
2. matamuṭaiyatātal.
3. makiḻvaṭaital.
4. cerukkuṟutal.
ākkacupōrṭuc ciṟṟakarātiyilum (The Concise Oxford Dictionary) Intoxicate eṉṉum collukku im muṟaiyilēyē poruḷ kūṟappaṭṭiruppatu kavaṉikkattakkatu.
7. vaṭamoḻiyiṟ poruḷ kūṟal
e-ṭu: āmeṉ ... Verily, sol be it, used by Christians usu. at the close of prayer or hymn; tatātu.
itil, tamiḻccollē yillai. tatātu eṉṉum vaṭacoṟkup patilāka, aḵtāka, aṅṅaṉamē, avvāṟākuka, appaṭiyē ākakkaṭavatu eṉpavaṟṟuḷ oṉṟu irukkalāmē! ceṉṉai yakarāti tamiḻarukkēṟpaṭṭatā? vaṭamoḻiyāḷark kēṟpaṭṭatā? potumakkaḷ itaik kavaṉikka.
8. oruporuṭ palacoṟkaḷiṉ vēṟupāṭu kāṭṭāmai
ovvoru cemmoḻiyilum oruporuṭ palacoṟkaḷ nirampavuḷa. avai parupporuḷil oṉṟupaṭṭiruppiṉum nuṇ poruḷil vēṟupaṭṭavai. colvaḷattiṟ ciṟanta tamiḻ oruporuṭ palacoṟkaḷilum ciṟantuḷḷatu. āyiṉ, avaṟṟiṉ nuṇporuḷ vēṟupāṭṭaic ceṉṉai yakarāti potuvāy eṭuttukkāṭṭuvatillai. collutalaippaṟṟip pala coṟkaḷ tamiḻil uḷa. avaṟṟuṭ palavaṟṟiṉ ciṟappupporuḷai akarāti eṭuttukkūṟavillai.
e-ṭu:
col 		nuṇporuḷ
aṟaital 	ōṅkippēcutal, vaṉmaiyākac collutal.
iyamputal 	iṉimaiyākac collutal, icaikkaruvi viyakkic 
			collutal.
icaittal	kōvaiyākac collutal.
uraittal	nūlukku uraikūṟutal, viḷakkic collutal.
kūṟutal		pākupaṭuttic collutal.
cāṟṟutal	palaraṟiya nallurai kūṟutal.
navilutal	nāviṉāl olittup payilutal.
nutalutal		collit toṭaṅkutal.
nuvalutal	nūluraittal, nuṇporuḷ kūṟutal.
pakartal		paṇṭaṅkaḷiṉ vilai kūṟutal.
paṟaital		urattuc collutal.
paṉṉutal	paṇikkāy (vivaramāy)c collutal.
pukalutal		virumpic collutal.
pulamputal	taṉimaiyiṟ collutal.
pēcutal		oru moḻiyiṟ collutal.
māṟutal		tiruppic collutal, maṟumoḻi kūṟutal.
moḻital	coṟkaḷai naṉṟāyp palukkic collutal.
āy, yāy, ñāy, tāy eṉṉum nāṉkum aṉṉaiyaik kuṟikkum coṟkaḷ. ivai iṭampaṟṟi vēṟupaṭṭavaiyāyiṉum, akarāti ciṟitum vēṟupaṭuttik kāṭṭavillai.
āy - (potu)
yāy - (em + āy) em aṉṉai (taṉmaittoṭarpu)
ñāy - (num + āy) num aṉṉai (muṉṉilait toṭarpu)
tāy - (tam + āy) tam aṉṉai (paṭarkkait toṭarpu)
yāyum ñāyum yārā kiyarō eṉṉum kuṟuntokaic (40) ceyyuṭku paṇṭārakar (Dr.) u.vē. cāminātaiyar uraittuḷḷa uraiyaik kāṇka.
9. etirccoṟkaḷiṉ vēṟupāṭu kāṭṭāmai
e-ṭu:
āṇiṭi (tākkuvatu) 	x	peṇṇiṭi (tākkātatu)
iṭumuḷvēli (paṭṭuppōṉatu)	x	muḷvāḻvēli (vaḷarvatu)
oṭṭippāṭutal (colloṟṟip x	veṭṭippāṭutal 
pāṭutal, cārntu pāṭutal) 			(colloṟṟātu
pāṭutal, māṟāyppāṭutal)
oṭṭippēcutal (cārpāyp  	x	veṭṭippēcutal (māṟāyp
pēcutal)  			pēcutal)
karuṅkaḷamar (uḻutuṇpār) 	x	veṇkaḷamar (uḻuvittuṇpār)
kārokkal (vaṟiya cuṟṟam)	x	veḷḷokkal (celvac cuṟṟam)
koṭṭukkaliyāṇam	x	kaṭṭuttāli (mēḷamillātatu)
(mēḷattuṭaṉ kūṭiyatu)
teṉṉai marattaṭiyil oruvarē iḷanīr kuṭippiṉ cottai yāvatu ollit tēṅkāy eṉṟum, kōṭṭāṉ uṭkārntu cottaiyāvatu allit tēṅkāy eṉṟum, tañcai māvaṭṭattiṟ kūṟukiṉṟaṉar.
allittēṅkāy, āṇiṭi, peṇṇiṭi, iṭumuḷvēli, muḷ vāḻ vēli oṭṭippāṭu, oṭṭippēcu, karuṅkaḷamar, kārokkal, koṭṭukkaliyāṇam eṉṉum coṟkaḷ akarātiyil illai.



10. eṭuttukkāṭṭiṉmai
vantu eṉṉuñ col acaiccol eṉpataṟku eṭuttukkāṭ ṭoṉṟum kuṟikkappaṭavillai.
nēracai, niraiyacai, nērpacai, niraipacai eṉṉum nālvakai acaikaḷuḷ, niraiyacai oṉṟiṟkē, atuvum āṅkilattil maṭṭum, eṭuttukkāṭṭut tarappaṭṭuḷatu.
11. kūṟiyatu kūṟal
(1)	kaḷaikkottu eṉṉum col kakarattiṟkuriya 2 ām maṭalattil 817 ām pakkattilum, piṉṉiṇaippil (aṉupantattil) 207 ām pakkattilum, poruḷkāṭṭavum kuṟikkavum paṭṭuk kūṟiyatu kūṟalākavuḷḷatu.
(2)	accatanteḷittal ... To sprinkle a mixture of rice and cynodon grass, as on a newly married couple; aṟukum ariciyum iṭal ... (Vol. l. p. 24).
	accutan teḷittal ... To sprinkle a mixture of rice and cyrodon grass, as on a newly couple; aṟukum ariciyum iṭutal ... (Vol.l.p.25).
ivaṟṟuḷ, accutan teḷittal eṉṉam collukku ‘see accatan teḷittal eṉa māṭṭeṟintāṟ pōtum. mīṇṭum muṉpōl viḷakkaṅ kūṟavēṇṭu vatillai.
acākaḷattaṉam, ajākaḷataṉam eṉṉum coṟkaṭkum, iṅṅaṉamē taṉittaṉi muḻu viḷakkaṅ kūṟappaṭṭuḷatu.
III. vēr vaḻukkaḷ
ceṉṉaip pa.ka.ka.ta. akarātiyiṉ mupperuṅkuṟaikaḷuḷ, mūṉ ṟāvatum tamiḻaik keṭuppatil mutaṟṟaramāṉatum, mūlavaḻuvām.
1. teṉcollai vaṭacolleṉal
potuvāka, vaṭamoḻiyaippaṟṟi iṟappuvuyarnta eṇṇamum, tamiḻaip paṟṟi iṟappattāḻnta eṇṇamum iruppatāl, oru collai vaṭacollā teṉcollā eṉṟu ārāyumuṉ, vaṭamoḻiyiṉ varalāṟṟaiyum iyalpaiyum aṟintukoḷḷal vēṇṭum.
vēta āriyar nāvalan tēyattiṟkuḷ kāl vaitta kālam ki.mu. 2500. paṇṭaik kumarikkaṇṭat tamiḻar ki.mu. 10,000 āṇṭukaṭku muṉpē. moḻi vaḷarcci muṟṟip paltuṟai yilakkiyam paṭaittu, nākarikap paṇpāṭṭil nāyakam peṟṟiruntaṉar. vēta āriyar vēta kālattilēyē tamiḻarōṭu toṭarpu koṇṭu, tam moḻiyait tamiḻāl vaḷampaṭutti mella mellat tamiḻar kalai nūlkaḷaiyum atil moḻipeyarttuk koṇṭaṉar. aṅṅaṉam moḻi peyarttataṟkup pōtiya colvaḷam vaḻakkaṟṟup pōṉa vēta āriya moḻikkiṉmaiyāl, ataṉoṭu akkālattu vaṭṭāra moḻikaḷākiya pirākirutaṅkaḷaic cērttu, amaittukkoṇṭa araicceyaṟkaiyāṉa ilakkiya moḻiyē camaṟkirutamām. akkālattup pirākiruta moḻi kaḷuḷ talaimai yāṉatu tamiḻ. ākavē, camaykirutattil 2/5 paṅku tamiḻccoṟkaḷum tamiḻ vērccoṟkaḷiṉiṉṟu tirinta coṟkaḷumā yirukkiṉṟaṉa. vētattilēyē, akavu, tā, cāyam (cāyuṅkālam), muttam mutaliya nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻc coṟkaḷ uḷḷaṉa. camaṟkirutam tēvamoḻiyeṉṉum tavaṟāṉa karuttup paṇṭait tamiḻar uḷḷattiṟ patintuviṭṭataṉāl, āṅkilēya āṭci vāyilāy āṅkilak kalvi ēṟpaṭum varai, pala teṉcoṟkaḷaiyum vaṭacoṟkaḷeṉṟu tamiḻar mayaṅki yiruntaṉar. iṉṟu am mayakkan teḷintu varukiṉṟatu. āyiṉum, nīṇṭa kālamāka aṭimaittaṉattiṟ kiṭantu ūṟip pōṉati ṉāl, iṉṟum cila tamiḻarum tamiḻp pērāciriyarum taṉṉalaṅ karutit tamiḻ vaḷarccikku muṭṭukkaṭṭaiyiṭukiṉṟaṉar. eṉiṉum uṇmai aṇmaiyil veḷiyām.
ceṉṉai akarātiyil accaṉ, accu, appam, āppam, am (ām, ampu, ampalam, arakku, araṅku (araṅkam), aracu, arattam, āciriyaṉ, (āciriyam) āṇi, āmaivaṭai, āyiram, uvaṇam (kavaṇam), uvamai, uru (uruvu, uruvam, uruvu), ulakam, aiyaṉ, kaṭṭai, kaṭakam, kaṇakku, kaṇi, kampu (kampam), kalakam, kaluḻaṉ, kalai, kākam, kāmam, kālam, kuṭil (kuṭicai), kuṭumpu (kuṭumpam), kuṇṭam, kumaraṉ (kumari), kulam, camam, camayam, cāmai, cāyuṅkālam (cāyantaram), cāyai, cālai, cippi (ippi), civaṉ, cīrtti, cukku, cuma, curam, tiṟam, tūṇ, tūṇi, tūtu, tūḷ, teyvam, tōṇi, nakar (nakari, nakaram, nākarikam), nākam, nāṭi, nāvāy, nāḻi, nāḻikai, nāṉā, nilaiyam, nēyam, pakkam, pañci, paṭṭam, paṭṭayam, paṭṭai, paṭi (paṭimam, paṭimai, paṭivu, paṭivam, vaṭivu, vaṭivam), patikam, paḷḷi, palli, pāṇṭiyaṉ, pārppāṉ, puṭal (puṭalai), piḻā, peṭṭi, peṭṭakam, pēḻai, puri, maṇṭakam (maṇṭapam), maturai, mantiram, maṉam, mātam, māyai, mālai, māṉam, mīṉ (mīṉam), mukiḻ (mukai, mokkuḷ), muttu (muttam), muracu, muṉi (muṉivaṉ, muṉai, muṉaivaṉ), metu, vaṭṭam, vaṭavai, vaṭai, vaṇṇam, vaṇikam, vari, valam, viṭi, vēṭṭi mutaliya nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻc coṟkaḷ, tamiḻ vaṭa moḻiyiṉ kiḷaiyeṉṟu ayalārum ārāycciyillā tārum karutum vaṇṇam vaṭacoṟkaḷākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivaṟṟuḷ, āyiram, aiyaṉ, kālam, kuṭumpu, peṭṭi, mukam, vāy, mutaliyavai tamiḻukku aṭippaṭaiyāṉavai. āciriyaṉ, camayam, civaṉ, nakar, nāvāy, mantiram, vaṇikam, mutaliyavai tamiḻ nākarikac cāṉṟāy niṟpavai. pāṇṭiyaṉ, maturai, kumaraṉ, kumari mutaliya coṟkaḷai vaṭacolleṉak kūṟuvatāl, tamiḻar talaikkaḻakak kālattilēyē āriyat toṭarpu koṇṭu viṭṭaṉareṉṟum, āciriyaṉ, aiyaṉ, kalai, civaṉ, pārppāṉ, mantiram, muṉivaṉ mutaliyavaṟṟai aṅṅaṉaṅ kūṟuvatāl, tamiḻar āriyarāl nākarikappaṭuttap paṭṭaṉareṉṟum; ampu, āciriyam, uvamai, urupu, taraṅkam, vaṇṇam mutaliya vaṟṟai aṅṅaṉaṅ kūṟuvatāl tolkāppiyam allatu tamiḻilakkaṇam vaṭamoḻi yilakkaṇa vaḻiyateṉṟum; cila āriyavaḻiyiṉarum koṇṭāṉ māruṅ kāṭṭa muyalkiṉṟaṉar.
iṉi, orucila pērāciriyar tamakkeṉa ārāycciyiṉṟi mēlai moḻi nūlāciriyar eḻutiyavaṟṟai maṭṭum paṭittukkoṇṭu, cila paḻantamiḻc ceyyuṭkaḷaiyō nūṟpākkaḷaiyō āṅkilattil moḻipeyarttup paṭṭam peṟṟa tuṇaiyāṉē, tāmum moḻi nūlatikārikaḷeṉat tarukki, varuvataṟku aṟiyā maiyum aḻukkāṟum taṉṉalamum tamiḻppaṟṟiṉmaiyumē kāraṇam.
āyvilā tārum aṟivuṭaiyār āyntārmuṉ
vāytiṟavā tuḷḷa viṭattu.
mēlai moḻinūl vallār vētattilum tamiḻccol kaṇṭu veḷiyiṭum pōtu, kīḻaittamiḻp pērāciriyar tūya teṉ collaiyum vaṭacollait tuṇivatu ettuṇaik kēṭāṉatu!
ceṉṉai yakarātip muṉṉuraiyil, av vakarāti maṟṟellā vakarātikaḷiṉuñ ciṟantateṉak kāṭṭutaṟku eṭuttukkoṇṭa iru coṟkaḷuḷ oṉṟāṉa vari eṉpataṟku, araciṟai yeṉṉum poruḷil pali yeṉṉum vaṭacollai valamākak kuṟittuḷḷār. iv virucoṟkum collaḷavil oru toṭar pillai. vari eṉpatu varittal eṉṉuñ colliṉiṉṟu piṟantatu. varittal - cuṟṟikkaṭṭutal, uḻavaṉ polikkaḷattil āṟiloru paṅkut tavacattai araciṟaiyākak kōṇippaiyiṟ kaṭṭutal.
iṅku, āyiram, ulakam aiyaṉ, vaṭavai, eṉṉum nāṟcollum viḷakkappeṟum.
ayir nuṇmaṇal. ayir - (ayiram) - āyiram maṇalpōṟ perun tokai (1000). oppunōkka : nūṟu = poṭi, mā, pattuppattu.  ayiram - aciram - hara. sa + hara - sahara (va.). aciram - hacār (hazar, H.) hazar (P.). vaṭamoḻiyil sahara eṉṉum colliṟku vērpporu ḷillai.
collākkattil, uyirmutaṟ coṟkaḷ meymmuṉṉiṭṭu uyir meymmutaṟ coṟkaḷāvatu iyalpu.
e-ṭu:	aṉal - kaṉal.
		ēṇ - cēṇ
		imai - nimai
		umpar - ūppar (i) - super (L.).
yakaram cakaramākat tirivatu peruvaḻakku
e-ṭu:	payaṟu - pecaṟu (ka.)
		uyir - ucir (ka.)
		vayiṟu - paciṟu (ka.)
yakara mey ciṟupāṉmai vakarameyyākavum colliṭait tiriyum.
e-ṭu:	nīyir - nīvir.
im mūvakait tiripum peṟṟu, āyiram eṉṉuñ col kaṉṉaṭattil cāvira cācira eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. itai yaṟiyātu, parōvum emaṉōvum tokutta tiraviṭac colliyalaka rātiyil, sakara eṉṉum vaṭacollē āyiram eṉṉum tamiḻeṇṇup peyarukku mūlamākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. sakaram eṉpatu sāvira eṉat tirivataiviṭa, āyiram eṉpatu sāvira eṉat tirivatē iyalpu. teṉṉāṭṭut tiraviṭac col sakara eṉṉum vaṭa collait taḻuviṉateṉiṉ, vaṭanāṭṭu intic col (hazar) ēṉ atait taḻuvavillai? malaiyāḷat tilum kuṭakilum āyiram eṉṉum tamiḻ vaṭivē uḷḷatu. ātalāl, cāvira eṉpatu tiraviṭa vaṭivē. cāhira eṉṉum vaṭivē sakara eṉpataṉ tiripāy irukka muṭiyum. ataṟkum aṭippaṭai āyiramē. āmpal (ēṟattāḻa 565 kōṭi), tāmarai (ēṟattāḻa 4522 kōṭi), veḷḷam (ēṟattāḻa 21 ilakkaṅ kōṭi) eṉṉum pēreṇkaḷ vaḻaṅkiya tamiḻaṉukkā āyirattaik kuṟikkac collillai?
ulam = uruṭci, tiraṭci, uruṇṭa kal.
ulamvā - ulamā. ulamarutal = cuḻalutal, uḻalutal.
ulakkai = uruṇṭu nīṇṭa (pūṇkaṭṭiya) peruntaṭi.
ulaṇṭu = uruṇṭu nīṇṭa puḻu.
ulam - ulavu. ulavutal = cuṟṟutal, tirital.
ulavai = cuṟṟi vīcuṅ kāṟṟu.
ulā = cuṟṟi varutal, aracaṉ valamākac cuṟṟi varukai, ataip pāṭiya paṉuval.
ulāvutal = cuṟṟittirital.
ulāttutal = cuṟṟittirital.
ulāñcutal = talai cuṟṟutal.
ulam - ulavu - ulaku. o. nō : puṟam - puṟavu - puṟaku.
ulaku = uruṇṭaiyāṉatu. ulaku - ulakam.
aṇṭam, kōḷam, globe, sphere mutaliya piṟa allatu piṟa moḻic coṟkaḷum, uruṭcipaṟṟi ulakattaik kuṟittal kāṇka.
ulakam eṉpatu ulakattiluḷḷa makkaḷai allatu uyarn tōraik kuṟippatu iṭavākupeyar eṉṟaṟika.
ulakam eṉpatu vaṭamoḻiyil lōkka (loka) eṉṟu tiriyum. ataṟku lōk eṉpatai vērākak koṇṭu, pārttal (look) eṉṉum poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷatu (M.S.D.). ākavē, lōkka eṉpataṟkup pārkkappaṭṭa iṭam eṉpatu iraṇṭām poruḷām. itu poruntumā veṉpatai aṟiñar kaṇṭu koḷka.
aiyaṉ eṉpatu viyakkattakka periyōṉ eṉṟu poruḷpaṭum tamiḻc col. itu ai eṉṟum niṟkum. eṉaimuṉ nillaṉmiṉ (kuṟaḷ. 771).
aiviyap pākum. eṉpatu tolkāppiyam (868)
ai + aṉ = aiyaṉ, kaṭavuḷ, aracaṉ, tantai, tāy, aṇṇaṉ eṉa, oruvarkku aintu periyōr uḷar. avarkaṭkellām ai eṉṉum peyar, allatu ataṉiṉṟu tirinta peyar potuvām. tāyaik kuṟikkumpōtu aiyai eṉṟu tiriyum. aṇṇaṉaik kuṟikkumpōtu tamaiyaṉ (tam + aiyaṉ) eṉṟu amaiyum.
tamiḻaruṭ pala vakuppār, avaruḷḷum ciṟappāyt tāḻttap paṭṭavar tantaiyai aiyaṉ eṉṟē aḻaikkiṉṟaṉar. āciriyaṉum oruvakaiyil tantaiyoppāṉ eṉṉum karuttuppaṟṟi aiyaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭuvatuṇṭu. vaṭārkkāṭṭup pakutiyil āciriyar evvakuppiṉarāyiṉum aiyar eṉṟē aḻaikkap peṟukiṉṟaṉar.
periyōraiyellām eṉṟum aiyā eṉṟē aḻaippatu  tamiḻar vaḻakkam. atu aiyaṉ eṉpatiṉ viḷivēṟṟumai vaṭivamākum. makkaḷuṭ periyōr muṉivar eṉṉum karuttup paṟṟi, avaraic ciṟappāka aiyar eṉpatu tamiḻnūṉ marapu.
poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa  (tol. 1091)
eṉṟu kūṟuvatu im marapupaṟṟiyē. iṅṅaṉa mellāyiruppiṉum, aiyaṉ eṉpatu ārya eṉṉum vaṭacoṟ citaiveṉṟu ceṉṉaiyakarāti kūṟuvatu ettuṇai iḻivāṉa ceyal!
vaṭavai allatu vaṭantai eṉpatu, vaṭam (vaṭakku) eṉṉum ticaip peyariṉiṉṟu tirintu, vaṭaticaiyil tōṉṟum neruppu eṉṟu poruḷpaṭum tūya teṉcol. itaṟku nērāṉa (Aurora borealis eṉṉum ilattīṉ collum, vaṭakkattu neruppu eṉṟē poruḷpaṭuvatākum. tāyumāṉavar vaṭavaṉal eṉṟē teḷivākac collukiṉṟār. aṅṅaṉamiruntum, vaṭavai eṉpatai vaṭavā - vaṭavāmukam - paṭapāmukam eṉat tirintu, peṭṭaik kutirai mukattil tōṉṟum neruppu eṉap poruḷ kūṟuvatu, uttikkum uṇmaikkum poruntumā eṉṟu pakuttaṟivuṭaiyār kaṇṭukoḷka.
irumoḻikaḷ ciṟitu kālam aṭuttaṭuttu vaḻaṅkiṉum, oṉṟiṉiṉṟoṉṟu kaṭaṉ koḷvatu iyalpu. aiyāyiram āṇṭukaḷāka, nākarikam nirampātu vanta āriyar moḻiyum nākarikam nirampiyirunta tamiḻar moḻiyum orēyiṭattil vaḻaṅki vantiruppiṉ, muṉṉatu piṉṉatiṉiṉṟu ettuṉai āyirak kaṇakkāṉa coṟkaḷaik kaṭaṉkoṇṭiruttal vēṇṭum! tamiḻarum perumpālār tam tāḻvuṇarcciyāl itaiyuṇarum matukai yillātiruppiṉum, vaṭamoḻiyil tēva moḻiyāta lāl piṟamoḻiyiṉiṉṟu kaṭaṉ koḷḷā teṉṉum ēmāṟ ṟurai, ārāycciyāḷariṭam eṅṅaṉam cellum? vaṭamoḻiyil āyirak kaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷi liruntum, vaṭamoḻi yakarātikaḷuḷ oṉṟukūṭa oru collai yum teṉcoleṉa oppuk koḷvatillai. iḵtoṉṟē, vaṭamoḻiyārukkut teṉmoḻi mītuḷḷa veṟuppaik kāṭṭap pōtumē!
ceṉṉai yakarātiyil, akaram mutal ūkāram varai, 506 pakkam ērāḷamāṉa teṉcoṟkaḷai, ciṟappāka, kūṭṭuc coṟkaḷai yum toṭarc coṟkaḷaiyum, varai tuṟaiyiṉṟi viruppam pōl uṭukkuṟiyiṭṭu vaṭacollākak kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. kūṭṭuc coṟkaḷilum toṭarc coṟkaḷilum oru ciṟu collai vaṭacollākak karutiṉum, allatu kāṭṭa virup 
piṉum, uṭaṉē uṭukkuṟi yiṭṭuviṭuvatu vaḻakkamāyiruntiruk kiṉṟatu.
e-ṭu: akappāṭṭuvaṇṇam, aṭṭiṟcālai, aṭukaḷam, araṅ kēṟṟam, aracaraṟutoḻil, avaiyalkiḷavi, āḻivali yāṉ maṇi, irāppaḷḷikkūṭam, īraṟpittu, iruppāṇi, īmattāḻi, uṇṇāḻikai vāriyam, utavākkaṭṭai, umparulaku. urai kārar, uvakaimuttu, uvamaiyākupeyar, ūcaṟpayaṟṟuk kāri, ūrkkaṇakkaṉ.
iṉi, umparār, uyarntavaṉ eṉṉum immiyum aiyuṟaviṟ kiṭamillāta teṉcoṟkaṭkum uṭukkuṟiyiṭṭiruppatum, piḻai tiruttappaṭṭiyil avaṟṟaik kuṟiyātiruppatum, tokuppāḷar kaṇmūṭikkoṇṭu vēlai ceyta kavalaiyaṟṟa taṉmaiyaiyē kāṭṭukiṉṟatu.
2. colvēr kāṭṭāmai
pēcuṅkuḻantaikaḷum ciṟu piḷḷaikaḷum ētēṉu moṉṟaik kaṇṭu añciṉum, viyakkiṉum, iraṅkiṉum, tam peṟṟōrai viḷippatu vaḻakkam. itai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, peṟṟōraik kuṟikkum pala peyarkaḷ accam, viyappu, irakkam mutaliyaṉapaṟṟiya kuṟippuc coṟkaḷākat toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. ivaiyellām orēyoḻuṅkākavum teḷivākavum iruppiṉum, ivaṟṟai akarātit tokuppāḷar peṟṟōr peyaraṭip piṟantaṉavāka ōriṭattilum eṭuttuk kāṭṭiyilar.
e-ṭu:	peṟṟōrpeyar 		kuṟippuc col
		akkai 			akkē, akkō, akō
		accaṉ 			accō
		attaṉ 			attō, antō
		appaṉ 		appā
		ammai 		amma, ammavō, ammakō, 
					ammā, ammaṉaiyō, ammē, 
					ammō
	aṉṉai 			aṉṉē, aṉṉō
	aiyaṉ 				aiya, aiyavō, aiyakō, aiyā, aiyē, 				aiyō
vaḻuvēr kāṭṭal
kōvaṇam eṉṉum vaṭacoṟku nēr teṉcol kuḷicīlai, tāyccīlai, nīrccīlai eṉpaṉa. kuḷicīlai eṉpatu kuḷikkum pōtu kaṭṭikkoḷḷum tuṇi eṉṟu poruḷpaṭuvatu. itaik kuḻicīlai eṉṟa vaṭivilum kāṭṭi, kuḻi eṉpatai, kuḻiyākkutal allatu cetukkutal eṉṟa poruḷpaṭuñ collākak kuṟittirukkiṉṟatu ceṉṉaiyakarāti.
takkāḷi eṉpatu, maṇittakkāḷi, erumaittakkāḷi, cīmaittak kāḷi eṉap palatiṟappaṭum. ivaṟṟuḷ mikac ciṟiyatu maṇittakkāḷi, maṇi eṉpatu ciṟumaipporuḷ uṇarttum muṉṉoṭṭu. maṇikkayiṟu, maṇikkākkai, maṇikkāṭai, maṇikkuṭal, maṇippayaṟu, maṇippuṟā eṉṉum coṟkaḷai nōkkuka. ceṉṉaiyakarāti, maṇittakkāḷi eṉpatai maṇattakkāḷi eṉat tavaṟāṉa vaṭiviluṅ kuṟitta tōṭamaiyātu. ataiyē mūlamākavum koṇṭu maṇamuḷḷa takkāḷi eṉap poruḷ kūṟiyirukkiṉṟatu.
tēṅkāy tirukiyait tēṅkāy turuvi eṉak kuṟittut tēṅkāy turuvuṅ karuvi eṉap poruṭkāraṇaṅ kāṭṭukiṉṟatu ceṉṉai yakarāti. tiruku - cuṟaṇṭiyeṭuttal. turuvutal - ūṭuruvutal.
āmaivaṭai yeṉpatai vaṭacollākak kāṭṭavēṇṭi āmaiyai āma eṉa māṟṟi, naṉṟāy vēkātatu eṉap poruḷ kūṟiyuḷḷaṉar akarātiyāḷar. naṉṟāy vēkāta vaṭaiyai nāḷtōṟum cuṭuvārum viṟpārum tiṉpārum ettuṇaip pētaiyarāy iruttal vēṇṭum.
4. aiyuṟṟuk kūṟal
pakuti allatu pirivu eṉṟu poruḷpaṭum pāl eṉṉum col liṟku paku eṉpatum, marumakaṉai allatu vaḻivantōṉaik kuṟikkum marukaṉ eṉṉum colliṟku maru (maruvu) eṉpatum, teḷivāṉa mūlamāy allatu pakutiyāyiruntum, orukāl (perhaps) eṉṟum, meyvāyppuḷḷatā (Probably) eṉṟum, aṭaikoṭuttu uṇmaiyiṉ tiṇmaiyaik kuṟaittiruk kiṉṟaṉar.
vēntaṉ eṉṉum tūya teṉcollait tēvēntar eṉpatōṭum, maruntu eṉṉum taṉittamiḻc collai amruta eṉpatōṭum, oppu nōkkumāṟu kuṟumputtaṉamāyk kuṟittiruk kiṉṟatu ceṉṉaiyakarāti.
vēyntōṉ (muṭiyaṇintōṉ) - vēntaṉ, tēva + intiraṉ + tēvēntiraṉ.
maruntu - ciṟappāṉa maṇamuḷḷa taḻai allatu carakku.
amruta - maraṇattait tavipppatu eṉṟu collappaṭuvatu.
5. talaimāṟṟik kūṟal
kumarikkaṇṭat tamiḻ vaṭakkē ceṉṟu tiraviṭamāyt tirintatu. vaṭakōṭit tiraviṭam nāḷaṭaivil pirākirutamāy māṟiyatu. vēta kālattil vintiya malaikku vaṭakkil paicācam, cūracēṉam, mākatam eṉa mūṉṟu pirākirutaṅkaḷum, ataṟkut teṟkil, tamiḻ, āntiram (teluṅku), kaṉṉaṭam, makārāṭṭiram, kūrccaram eṉṉum aintutiraviṭarkaḷum (pañcatirāviṭam) vaḻaṅki vantaṉa. piṟkālattil, aintiraviṭaṅkaḷuḷ, makārāṭṭiram oru pirākirutamākavum, tamiḻ, kaṉṉaṭam, teluṅku mūṉṟum cērntu (tirāviṭī eṉṉum) oru pirākirutamākavum koḷḷappaṭṭaṉa. mākatattiṉ piṟkālat tirivu pāli pirākirutam eṉṉuñ col tamiḻil pākatam eṉat tiriyum.
vēta āriyam vaḻakkaṟṟup pōṉapiṉ, ataṉoṭu aimpirā kirutaṅkaḷaiyum kalantu camaṟkirutam eṉṉum ilakkiya moḻiyai amaittaṉar. pirākirutam muntic ceyyappaṭṭatu. camaṟkirutam - naṉṟāyc ceyyappaṭṭatu. ākavē, camaṟkirutat tiṟku muntiyatu pirākirum, pirākirutattiṟku muntiyatu tiraviṭam. tiraviṭattiṟku muntiyatu tamiḻ. iv vuṇmaiyai maṟaittup piṉ varumāṟu pala tamiḻccoṟkaṭkut talaikīḻāy mūlaṅkāṭṭap paṭṭu varukiṉṟatu; ceṉṉaiyakarātiyiluṅ kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
e-ṭu:	camaṟkirutam 	pirākirutam 	tamiḻ
		vrutta  > 	vaṭṭa  > 	vaṭṭam
		nēka  > 	nēyam  > 	nēyam
				ayya  > 	aiyaṉ
				kaṭṭa  > 	kaṭṭai
				kampa  > 	kampam
ip paṭṭiyaik kīḻvarumāṟu talaimāṟṟuka
e-ṭu:	tamiḻ 	pirākirutam 	camaṟkirutam
	vaṭṭam  > 	vaṭṭa  > 	vrutta
	kampam  	 kampa  
ayya, kaṭṭa, kampa eṉṉum pirākirutac coṟkaṭku, ārya, kāṣṭṭa, tampa eṉṉum camaṟkirutac coṟkaḷai, muṟaiyē, mūlamākak kāṭṭuvar. atu muḻuvaḻu.
iṉi, cila tamiḻccoṟkaḷait tiraviṭa urutuc coṟkaḷiṉ tiripākavuṅ kāṭṭuvar.
e-ṭu: kumpu < T. kumpu (kūṭṭam), vāṅkā - vaṅkā < U. pāṅkā.
6. kūṭṭuccollai vaḻuppaṭap pirittal
oruvar melintu tōlum elumpumāyp pōvatai, uṭak keṭuttuppōtal eṉpatu marapu. uṭakku - tōlum elumpumāṉa nilai. uṭakku eṭuttal uṭakkeṭuttal. itai uṭal keṭuttal eṉṟu pirikkiṉṟatu akarāti.
mālai nērattil katiravaṉ iṟaṅkuvataip poḻutu cāytal eṉpatu marapu. poḻutu cāya vantāṉ eṉpatu iṉṟum vaḻakkamā yirukkiṉṟatu. poḻutu cāyum mālai cāyuṅkālam eṉappaṭum. itaic cāyuntaram eṉṟum colvar. cāyuṅkālam eṉpatu cāyaṅkālam, cāyṅkālam eṉṟum, cāyuntaram eṉpatu cāyantaram, cāyntaram eṉṟum maruvum, vaṭamoḻiyāḷar cāyaṅkālam eṉpataic cāyam kālam eṉap pirittu, cāyam eṉṉum collai mālai eṉṉum poruḷil āṇṭu koṇṭaṉar. ataṉpiṉ, cāyam (sāyam) eṉṉum vaṭacolli ṉiṉṟē cāyaṅkālam eṉṉum tamiḻcol vantateṉṟu collavun tuṇintuviṭṭaṉar. ik koḷkaiyai ceṉṉai yakarātiyuṅ koṇṭuḷḷatu. ataṉāl, cāyuṅkālam, cāyuntaram eṉṉum vaṭivukaḷai atu kāṭṭavillai. atōṭu, cāyantaram eṉpatai cāyam + antara(m) eṉṟum pirittuḷḷatu.
7. oru collaip pala collākak kāṭṭal
iṟuttal eṉṉum collukkuriya, muṭittal (tīrttal), varikoṭuttal eṉṉum iruporuḷum neruṅkiya toṭar puṭaiyavai. oru kāvalaṉ taṉ kuṭikaḷaik kākkiṉṟāṉ. ak kāppuppaṟṟik kuṭikaḷ avaṉukkuk kaṭaṉpaṭṭuḷḷaṉar. ak kaṭaṉait tīrppatē iṟai allatu vari. iṟuppatu iṟai. iṟuttal - tīrttal, kaṭaṉ tīrttal. tīrttal (muṭittal), vari koṭuttal ākiya iruporuḷaiyum vēṟākak koṇṭu, iṟuttal eṉṉum orē collai irucollākak kāṭṭi yuḷḷatu ceṉṉai yakarāti.
iṅṅaṉamē, tīrttal, tīrvai eṉṉum iraṇṭum tīr eṉṉum orē collākum. itaṉaiyum irucollākak kāṭṭiyuḷḷatu av vakarāti.
8. pala collai oru collākak kāṭṭal
karaital eṉṉum colliṟku
1. karaintu pōtal,	2. urukutal,			
3. iḷaittal,		4. keṭutal,			
5. varuntutal,		6. tāmatittal,
7. olittal,		8. aḻutal,
9. pataṉaḻital,		10. aḻaittal,
11. collutal.
eṉap pala poruḷkaḷ kūṟappaṭṭuḷa. ivaṟṟuḷ, mutalāṟum pattāvatum maṟaitaṟ poruḷtarum kara eṉṉum vēriṉiṉṟu piṟanta karai eṉṉum colliṟkuriyavām; ēṉaiyavellām olittaṟ poruḷ koṇṭa kara eṉṉum vēriṉiṉṟu tōṉṟiya vēṟoru karai eṉṉum colliṟkuriyavām. iṅṅaṉam, iru vēṟu coṟkaḷ vaṭivoppumaipaṟṟi oru collākak kāṭṭappaṭṭuḷa.
kaḷ eṉṉum vēriṉiṉṟu piṟanta kaṭṭai (tiraṇṭa marattuṇṭu) yeṉṉum collum, kuḷ eṉṉum vēriṉiṉṟu piṟanta kuṭṭai yeṉṉuñ colliṉ tiripāṉa kaṭṭai yeṉṉum collum, vevvēṟām.
9. toḻiṟpeyariṉ tiripē mutaṉilaiyeṉal
potuvāka, mutaṉilaiyiṉiṉṟē toḻiṟpeyar tirikkappaṭum āyiṉ, ceṉṉai yakarāti toḻiṟpeyariṉiṉṟu mutaṉilaiyait tirikkiṉṟatu.
e-ṭu: naṭam > naṭi.
itaṟkuk kāraṇam, naṭi eṉṉum collai vaṭacollākak kāṭṭavēṇṭum eṉpatē.
naḷ-naḷi, naḷḷutal = poruntutal. naḷiya ōr uvama vurupu.
naḷital = ottal. naḷi - naṭi. o. nō: kaḷiṟu - kaṭiṟu.
naṭittal = ottuc ceytal.
naṭi + am = naṭam. o.nō. kuṟi + am = kuṟam.
naṭam - naṭṭam - naṭṭa (pi.) - nrutta (va.).
o.nō: paṭam - paṭṭam = tuṇi.
o.nō: vaḷ - vaṭṭu - vaṭṭam - vaṭṭa (pi.) - vrutta (va.).
naṭṭam - naṭṭaṇam, naṭṭaṇai, o.nō: vaṭṭam - vaṭṭaṇam, vaṭṭaṇai.
naṭṭam - naṭṭavam - naṭṭuvam - naṭṭuvaṉ.
naṭṭavañ ceyya naṭṭavam oṉṟukku ... paṅku  (S.I.I.ii, 274).
o.nō: kuṭṭam - kuṭṭuvaṉ, kuṭṭa nāṭṭāṉ, cēraṉ.
naṭu eṉṉuñ colloṭu kūṭi, naṭṭuvam eṉpatu naṭṭu eṉak kuṟukiṟṟu.
muṭṭu = naṭṭuva icaikkaruvikaḷ. naṭṭumuṭṭuvar = naṭṭuva mēḷakārar.
naṭi + aṉam = naṭaṉam, o.nō: paṭi + aṉam = paṭaṉam.
naṭaṉam - naṭalam (koccai).
naṭi + akam = nāṭakam. o.nō: paṭi + akam = pāṭakam.
talaikkaḻakak kālattiliruntu, tamiḻ iyal icai nāṭakam eṉa muttamiḻāy vaḻaṅki vantirukkiṉṟata. iyal, icai eṉpaṉa pōṉṟē, nāṭakam eṉpatum tamiḻccol. kūttu eṉṉum vēṟoru colliruppatāl moḻiyārāycci yillātārum teṉ colvaḷattai yaṟiyātārum, nāṭakam eṉpatai vaṭacolleṉak karutukiṉṟaṉar. kālṭuvel kaṇkāṇiyār tamiḻiṉ col vaḷattai viḷakka vanta viṭattu, tamiḻ taṉakkē yuriya vīṭu eṉṉuñ collōṭu, teluṅkil vaḻaṅkum il eṉṉuñ collaiyum, kaṉṉaṭattiṟ ciṟappāy vaḻaṅkum maṉai eṉṉuñ collaiyum, camaṟkirutattilum piṉṉiya (Finnish) moḻikaḷ ellāvaṟṟilum vaḻaṅkum kuṭi eṉṉuñ collaiyum, taṉṉakattuk koṇṭuḷḷatu eṉṟu kūṟiyiruttalai nōkkuka.
naṭṭa eṉṉum pirākiruta vaṭiviṉiṉṟu nāṭṭiya(m) (nāṭya) eṉṉum vaṭa collai vaṭavar amaittuk koṇṭu, nrutta eṉṉum vaṭiviṉ mutalacaiyākiya nrut eṉpataiyē, naṭi eṉṉum pakutiyiṉiṉṟu tōṉṟiyuḷḷa ellāc coṟkaṭkum mūlamākak kāṭṭukiṉṟaṉar. nrut eṉpataṟku vērp poruḷē illai. āyiṉum, muṉpu kāṭṭiyatu pōl, nrut = nrutta (va.) > naṭṭa (pi.) > naṭi (ta.) eṉat talaikīḻāyk kāṭṭukiṉṟaṉar. naṭaṉam eṉpatai naṭṭaṉa (va.) eṉpataṉ tiripākavum, naṭṭaṇam,  naṭṭaṇa eṉpavaṟṟai narttaṉa eṉpataṉ tiripākavum, kāṭṭu kiṉṟaṉar.
nrut - nrtta - narttana (va.) > naṭṭaṇam (ta.) eṉpatu vaṭamoḻiyāḷar koḷkai.
aṭi, kaṭi, piṭi eṉṉuñ coṟkaḷ pōṉṟē, naṭi eṉpatum, tamiḻil āṭṭam eṉṉum poruḷil mutaṉilait toḻiṟ peyarāy vaḻaṅkum.
naṭikoḷ naṉmayil cērtiru nāraiyūr  (tēvā. 216,5)
naṭam eṉṉum toḻiṟpeyariṉiṉṟu, naṭaṉ eṉṉum āṇpāṟ peyarum naṭi (piṅ.). eṉṉum peṇpāṟ peyarum tōṉṟum.
vaḷinaṭaṉ melliṇarp pūṅkoṭi  (paripā. 22:42)
naṭaṉam eṉṉum toḻiṟ peyariṉiṉṟu, naṭaṉaṉ eṉṉum āṇpāṟ peyarum naṭaṉi eṉṉum peṇpāṟ peyarum tōṉṟiyuḷḷaṉa.
naṭaṉaṉ pāṅkuṟa naṭippatu  (iraku: kuṭaṉayōtti: 98)
naṭaṉiyar tammiṉ maṉṉō  (iraku. āṟṟu. 20)
naṭikaṉ, naṭikai eṉṉum irupāṟ peyarum, muṟaiyē, natika, natika eṉṉum vaṭacoṟkaḷiṉ tiripeṉṟum, ikkālattaṉa veṉṟum, ceṉṉai yakarātiyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
nata, nataka eṉpavai naṭikaṉaik kuṟikkum peyarkaḷ eṉṟu māṉi ulliyam akarātiyilum, naṭaṉ, naṭi eṉṉum iru teṉ collum nata, nati eṉṉum vaṭacolliṉ tiripeṉṟu ceṉṉai yakarātiyilum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
oruvaṉ taṉṉiṭam illātatoṉṟai iruppatākak kāṭṭip pācāṅku ceyyumpōtu, kūttāṭukiṟāṉ eṉṟu collāmal naṭikkiṟāṉ eṉṟu colvataiyum, iv vaḻakku nāṭṭuppuṟa makkaḷ pēccilum toṉṟutoṭṭu iruntuvaruvataiyum, ūṉṟi nōkkuka.



IV. ilakkaṇa vaḻukkaḷ
1. ilakkaṇak kuṟippu vaḻu
akkaṭāleṉal ōr olikkuṟippu veḷippāṭu (Onomatopoetic Expression) eṉṟu kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟatu. atu ōr acāviṭutaṟ kuṟippē (Exclamation of repose).
akaccuṭṭu eṉpatu, cuṭṭu muṉṉoṭṭu (Demonstrative prefix) aṉṟu; cuṭṭaṭiyē (Demonstrative base).
añcalappeṭṭi, añcārappeṭṭi eṉpavai añcaṟaip peṭṭi eṉpataṉ kiḷai vaḻakku vēṟupāṭu (Dialectic variation) alla; koccait tiripē.
ceyyaṭṭum eṉṉum ēval viṉaiyil aṭṭum eṉpatu viyaṅkōḷ vikutiyaṉṟu; oru tuṇaiviṉaiyē.
2. ēval viṉaiyiṉ eṇ kuṟiyāmai
ceyyaṭṭu eṉṉum ēvalviṉai orumaiyum, ceyyaṭṭum eṉṉum ēval viṉai paṉmaiyum ākum; ceyyaviṭu, ceyya viṭum eṉpavai pōl, ivveṇvēṟupāṭu akarātiyiṟ kuṟikkappaṭavillai.

V. marapu vaḻukkaḷ
1. col vaḻu
ammai vārttalai ammai pōṭutal eṉpatu marapu. atai ammai kaṭṭutal eṉṟu kuṟittu, av vaḻuvai aḻuttik kāṭṭi ṉāṟpōl vīṭṭil kuḻantaikku ammai pōṭṭiyirukkiṟatu eṉṟu eṭuttukkāṭṭum tarappaṭṭirukkiṉṟatu.
pōṭṭu eṉpatu pukaṭṭu eṉpataṉ marūu. pāl pōṉṟa nīrp poruḷtāṉ pōṭṭappaṭum.
2. urupu vaḻu
karaittuk kuṭittal eṉṉum kūṭṭuviṉaic coṟku, uṇavu mutaliyavaṟṟait tirava patārttattāl kalakki uṭkoḷḷutal eṉap poruḷ kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. itil tirava patārttat tāl eṉpatu tirava patārttattil eṉṟiruttal vēṇṭum.

VI. akarātiyamaippu vaḻukkaḷ
1. ōrēyaḷavāṉa eḻuttāl ellāc coṟkaḷaiyuṅ kuṟittal
viṉcilō (Winslow) akarātiyil, aṭippaṭaic coṟkaḷ periya eḻuttilum, avaṟṟiṉiṉṟu tirintuḷḷa taṉiccoṟ kaḷum kūṭṭuc coṟkaḷum ciṟiya eḻuttilum, acciṭappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. atuvē cariyāṉa muṟaiyām. ceṉṉai yakarātiyil aḵtaṉṟi, ellāc coṟkaḷum ciṟitum vēṟupāṭiṉṟi orēyaḷavāṉa eḻuttil acciṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itaṉāl, ārāycciyillātār allatu pulavarallātār coṟṟirivu muṟaiyai aṟiyavum, iyaṟcollaiyum tiricollaiyum pirittuṇaravum iyalātirukkiṉṟatu.
2. piṟantaiyiṉ kīḻ iṉaṅkaḷaiyum iṉattiṉ kīḻ vakaikaḷaiyum kāṭṭāmai
viṉcilō akarātiyil, parutti eṉṉum colliṉ kīḻ, kāṭṭup parutti, cemparutti, tāḷipparutti, paṭṭupparutti, pūpparutti, pēypparutti, malaipparutti veṇparutti, vēlip parutti mutaliya palavakaikaḷ kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. iṅṅaṉamē piṟa poruḷ vakaikaḷum avvavviṭattiṟ kāṭṭappaṭ ṭuḷḷaṉa. im muṟaiyiṉāl, oru poruḷiṉ vakaikaḷai yellām orēyiṭattil oruṅkē kāṇamuṭikiṉṟatu. viṭupaṭṭup pōṉa vakaikaḷaiyum uṭaṉē kaṇṭukoḷḷalām.
ceṉṉaiyakarātiyil, ellāp poruḷkaḷaiyum avaṟṟaik kuṟikkum coṟkaḷiṉ akara varicaippaṭi kuṟittiruppatāl, oru poruḷiṉ vakaikaḷaik kāṇpataṟku ellā maṭalaṅkaḷaiyum puraṭṭa vēṇṭiyirukkiṉṟatu. itu iyalāta ceyal. atōṭu, viṭupaṭṭuppōṉa vakaikaḷaiyum eḷitāy aṟintu koḷḷa muṭivatillai. eṭuttukkāṭṭāka, avarai vakaikaḷaic colla lām. ārālmīṉ avarai, āṉaikkātavarai, koḻuppa varai mutaliya vakaikaḷ ceṉṉai yakarātiyiṟ kuṟikkappaṭavillai.
iṅṅaṉamē, uruṇṭaiyaram, kattiyaram, cīṭṭiyaram, pūvaram, pontavaram, tukaram, muḷḷaram mutaliya aravakaikaḷ viṭap paṭṭuḷḷaṉa.  (ce.pa.ka.a.cī.)
cē
cē-kṣi2 (i.vē.) = taṅku, vati.
cēttal = taṅkutal. paita lorutalai cēkku nāṭaṉ (kuṟun.13).
kāṉa maññai kaṇaṉoṭu cēppa  (puṟam. 127).
kṣi eṉṉum colliṉiṉṟē kṣētra eṉṉum col tiriyum. 
kṣētra = taṅkumiṭam, maṉai, nakar, iṭam, tiruviṭam.
cēkkai = 1. kūṭu. cēkkai maraṉoḻiyac cēṇīṅru puḷ  (nālaṭi.30).
2. kaṭṭil.
cēttal = taṅkiyuṟaṅkutal. kayalār nārai pōrviṟ cēkkum (puṟam. 24: 20).
cēṭā
cēṭā eṉṉum calaṅkaip pūrāṉ kaṭittāl ataṉ viḷaivait taṭukka, appūrāṉaiyē koṉṟu ularttit tūḷākki veṟṟilaiyil maṭittu uṇṇak koṭuppar. iṅṅaṉam cila nōykaṭku nōyuṇṭākkiya poruḷkaḷaiyē maruntākak koṭuppatu vaḻakkam.  (ti.ma. 1102).
cētu
cētu - kētu
cel - ceḷ - cey - cēy - cē - cētu = civappu.
cētā = civanta ā. cētāmpal = cevvāmpal.
cētu - kētu = cempāmpu vaṭiviṉatākac collappaṭum oṉpatāṅ kōḷ.  (va.va. 130).
cēmpu
cēmpu - kēmuka
cēmpu = oruvakaik kiḻaṅku.
cilampiṟ cēmpi ṉalaṅkal vaḷḷilai  (kuṟun. 76).  (va.va. 166).
cēyum cēymaiyum
cēy, cēymai eṉṉum iru collum vevvēṟu vaṭiviṉa vēṉum, orē vaṭivilum iruttalkūṭum. cēymai = kuḻavit taṉmai, tolaivu.
1. cēy
muṉvaraṟ karuttil tōṉṟaṟ karuttum, tōṉṟaṟ karuttil iḷamaik karuttum, iḷamaik karuttiṟ ciṟumaik karuttum tōṉṟum, ukarac cuṭṭiṉ virivākiya ul eṉṉum mutalaṭiyi ṉiṉṟum moḻi mutaleḻuttukaḷai mutaliṟ koṇṭa kul cul tul nul pul mul eṉṉum āṟu vaḻiyaṭikaḷ tiriyum.
e-ṭu:
ul - uṉ. uṉṉutal = muṉ taḷḷutal (muṉvaral)
ul - uru. uruttal = tōṉṟutal (tōṉṟal)
ul - ullari = taḷir. ul - ulavai = pacuntaḻai (iḷamai)
ul - uḷ - iḷ - iḷam - iḷamai (iḷamai)
ul - ulli = olli. ulli - olli (ciṟumai)
iṅṅaṉamē cul eṉṉum vaḻiyaṭiyum iḷamaik karuttaiyum ciṟumaik karuttaiyum koṇṭa coṟkaḷait tōṟṟuvikkum.
cul - cil - cillāṉ = kuṭṭiyōṇāṉ.
cul - cuḷ - ceḷ = pēṉ kuñcu.
ceḷ - ceḷḷai = taṅkai. ceḷḷai - celle (te)
ceḷ - (cēḷ) - cēy - kuḻavi.
ivai iḷamaipaṟṟiyaṉa.
cul - cil = ciṟu tuṇṭu.
cil - ciṉ - ciṉṉam. ciṉṉāṉ = ciṟiyavaṉ. ciṉṉi = ciṟiyavaḷ.
cil - ciṟu - ciṟṟu = ciṟṟāḷ.
ciṟṟu - ciṭṭu = ciṟu kuruvi.
ciṭṭu - cīṭṭu = ōlai naṟukku.
ciṭṭu - ciṭṭi = ciṟukalam.
ciṟu - ciṟuvaṉ. ciṟu - ciṟukkaṉ - ceṟukkaṉ(ma) - cakkaṉ(ma.).
ciṟu - ciṟāy = ciṟu viṟakut tuṇukku.
ciṟu - ciṟāmpu - ciṉāmpu. ciṟu - ceṟu - ceṟumpu = paṉañciṟāmpu.
cul - cuḷ = ciṟumai. cuḷ - cuḷḷal = meṉmai.
cuḷḷalaṉ = melintavaṉ. cuḷḷali = melintavaḷ.
cuḷḷāṇi = ciṟiya āṇi (malaipaṭu. 27, urai).
cuḷ - cuḷḷi = ciṟumai.
cuḷḷi veḷḷip paṟkoṇṭum  (kamparā. mutaṟpē. 139)
cuḷ - cuṇṭu = ciṟiyatu. ciṟṟaḷavu. ciṟukalam.
cuṇṭuviral. cuṇṭeli mutaliya kūṭṭuc coṟkaḷil cuṇṭu ciṟumai kuṟittal kāṇka.
cuṇṭu - ciṇṭu = ciṟṟaḷavu, ciṟukalam, ciṟukuṭumi.
ciṇṭu - ciṇṭā = ciṟukuṭumi.
cuṇṭu - cuṇṭai = ciṟu kāyvakai.
cuḷ - ceḷ = kōḻimēl oṭṭum ciṟupūcci.
ivai ciṟumai paṟṟiyaṉa.
2. cēymai
ukaraccuṭṭu uyarcci kuṟittalai, ukkam (talai) ukaḷ (kuti), ucci-uccam, uttaram (mēl viṭṭam, uyaramāṉa vaṭakku), utti (talaiyaṇi), uppu (poṅkiyeḻu), umpu-umpar-umparam. uyar, uvaṇ-uvaṇam-uvaṇai (mēliṭam, mēlulakam), uvar (uppu), uṟi, uṉṉu (kutitteḻu) mutaliya coṟkaḷāl aṟiyalām.
ukaram ikaramākat tiriyum
e-ṭu: uvar - ivar. ivartal = uyartal, ēṟutal.
ivarparit tēriṉar  (cilap. 5:160)
ukaram ekaramākavum ūkāram ēkāramākavum tiriyum.
e-ṭu: ukaḷ - ekir.
ūr - ēr. ūrtal = ēṟutal, ēṟiccellutal.
ūr - ūrti = ēṟiccellum vilaṅku allatu aṇikam (vehicle).
ūr - ūrttam = mēṉōkkal, uyartal, ūrttam - va. ūrttuvam (urdhva).
ērtal = eḻutal.
ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru  (tirumuruku 1)
itaṉāl ekara ēkāraṅkaḷum uyarccik karuttai uṇarttum.
eḵku, ekku, ekir, eṭṭu - eṭṭam. eṭu, eṇ, ettu, empu, evvu, eḻu - eḻuppu. eṟṟu mutaliya coṟkaḷil ekaramum: ēṅku. ēṇ - ēṇi, ēṇai, ēttu. ēttāppu, ēntu, ēppam, ēr, ēl, ēvu, ēṟu - ēṟṟai mutaliya coṟkaḷil ēkāramum uyarccik karuttai uṇarttutal kāṇka.
ēkāravuyir taṉṉaḷavil ōreḻuttuc collāy niṉṟum uyarccik karuttai yuṇarttum.
ē = 1. mēṉōkkukai.
kārniṉain tēttaru mayiṟkuḻām  (cīvaka. 87)
2. kaḻuttai nimirttutal. talaiyeṭuppu.
ēkkaḻuttam eṉpatu ulaka vaḻakku.
kātiraṇṭu millātāṉ ēkkaḻuttañ ceytalum  (ciṟupañ. 5)
3. iṟumāppu. ēkkaḻutta nāṇāl (paripā. 7:55).
4. aṭukku. ēpeṟ ṟākum (tol. 304). ēkal laṭukkam (naṟ. 16).
5. uyarvu, perukkam, mikuti.
uyirmutaṟ coṟkaḷ ētēṉumoru meyyai muṉmikaiyākap peṟuvatu iyalpu.
e-ṭu: iḷai-ciḷai, ciḷaittal = cōrtal, iḷaittal.
avaṉaippōlē pirivukkuc ciḷaiyātapaṭi  (īṭu. 9:5:3)
utai - cutai(piṅ.) = utaikāṟ pacu.
varukaṉ ṟūṭṭāp puṉcutai  (kuṟṟā. tala. takkaṉ vēḷvi. 117)
iṅṅaṉamē ēṇ, ēṇi eṉṉum peyarkaḷum muṟaiyē cēṇ, cēṇi eṉac cakaramutalākum.
ēṇ = 1. uyarcci
ēṇili runtēṉ  (tiv. periyati. 1:6:1)
2. ellai (tiv. tiruvāy. 2:8:8. paṉṉī.)
3. iṟumāppu. ēṇāppu = iṟumāppu.
4. cerukkup pēccu.
ēṇpala pakarntaṉai  (kantapu. avaipuku.  153)
cēṇ = 1. uyaram (tivā.)
cēṇa vantara nōkkalum  (kamparā. irāvaṇaṉ vatai. 39)
2. malaimukaṭu (piṅ).
3. vāṉam. cēṇellām pulloḷi celutti (kamparā. cūrppanakai. 20).
4. viṇṇulakam. cēṇmaka patikku nalki (kantapu. tirunakara. 105).
5. cēymai. cēṇviḷaṅku ciṟappiṉ ñāyiṟu (puṟam. 174 : 2).
6. nīḷam (tivā). cēṇuṟa nīṇṭu mīṇṭu (kamparā. cūrppanakai. 46).
7. neṭuṅkālam cuṟṟamoṭu muḻutu cēṇviḷaṅki (puṟam. 2:19).
ēṇi = 1. ēṟukaruvi.
2. aṭukku. aṇṭat tēṇiyiṉ parappum (kantapu. cūraṉvatai. 485).
3. eṇ. ēṇi pōkiya kīḻnilaip paṭalamum (ñāṉā. 54:1).
4. ellai. naḷiyiru munnī rēṇi yāka (puṟam. 35:1).
cēṇi = 1. ēṇi (tivā).
2. cēṭiya rulaku. viñcaiyar cēṇi celaviṭṭu (cūḷā. cuyam. 192).
cēṇ eṉṉum col cēymaiyai yuṇarttutalāl, atu cēy eṉṉum collōṭu toṭarpuḷḷatākavē yiruttal vēṇṭum. uyaramum cēymaiyum tolaivaḷavil oṉṟātalāl. uyarccip poruṭcol cēymaip poruḷu muṇarttutal uttikkum iyaṟkaikkum ottatē. uyarcci mēṟṟicaiyum cēymai pakkatticaiyumā yiruttalē avviraṇṭiṟkum vēṟṟumai.
pala ṇakarameyc coṟkaḷ ḷakarameyc coṟkaḷiṉ tiripāyuḷḷaṉa.
e-ṭu: āḷ - āṇ, eḷ - eṇ. kōḷ - kōṇ. peḷ - peṇ. vēḷ - vēṇ. kaḷavāḷi - kaḷavāṇi. vaḷari - vaṇari. curuḷai - curuṇai. tiraḷai - tiraṇai.
ḷakarameyyīṟu pala coṟkaḷil yakarameyyīṟākat tirikiṉṟatu.
e-ṭu: aḷ - (ay) - ayal, iḷ - eḷ - ey, kaḷ - (kay) - kai(kaya-kaca), koḷ - koy, kōḷ - kōy, cāḷ - cāy, toḷ - toy, neḷ - ney, noḷ - noy, poḷ - poy, māḷ - māy, vaḷ - (vay) - vai, (kūrmai), veḷ - vey.
iṅṅaṉam, cēymaiyuṇarttum cēy eṉṉum collum cēḷ eṉṉum iṟantupaṭṭa colliṉ tiripāyiruttal vēṇṭum.
ē - ēḷ - ēṇ, ēḷ - cēḷ - cēy.
cēṇ cēy eṉṉum iraṇ ṭaiyum iṇaittuk koṇṭirunta cēḷ eṉṉum iṭai nilaic col iṟantupaṭṭateṉa uyt tuṇarntu koḷka.  (centamiḻc celvi  mē 1967.)
cēranāṭṭu aracarkaḷ
kaṭaik kaḻakak kālattilēyē, mēlaic cēranāṭākiya kuṭa malai nāṭu, teṉvaṭalāka, vēṇāṭu kuṭṭanāṭu poṟaināṭu kuṭanāṭu koṇkāṉanāṭu eṉap pala pirivukaḷaik koṇṭiruntatu. avaṟṟuḷ, koṇkāṉa nāṭṭai naṉṉaṉum, ēṉaiyavaṟṟai utiyaṉ marapiṉarum poṟaiyaṉ marapiṉarumāṉa iruvēṟu cērarkuṭik kiḷaiyiṉarum, āṇṭu vantaṉar.
irumpoṉ vākaip peruntuṟaic ceruviṟ
polampūṇ naṉṉaṉ porutukaḷat toḻiya
valampaṭu koṟṟam tanta vāyvāṭ
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral
iḻanta nāṭutan taṉṉa  (akam. 199)
eṉpataṉāl, koṇkāṉanāṭu mīṇṭum cērarkai cērntamai aṟiyappaṭum.
kīḻaic cēranāṭākiya koṅkunāṭṭiṉ teṉpakutiyāṉa takaṭūr nāṭṭai, atikamāṉ marapiṉarāṉa cērar kuṭik kiḷaiyiṉar āṇṭu vantaṉar. vaṭapakutiyiṉ mēṟpākattuk kuṭaku nāṭṭaik kōcarum, eñciya pākattai erumaiyūraṉ iruṅkōvēḷ kaṅkar kaṭṭiyar ākiyōrum āṇṭu vantaṉar.
koṅkiḷaṅ kōcar  (cilap. urai peṟukaṭṭurai)
kuṭakak koṅkarum  ( 30: 159)
ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil mēlaic cērarkuṭik kiḷaikaḷ nērvaḻit toṭarcci yaṟṟaṉa. ataṉ piṉ, perumāḷ marapiṉar cilar āṇṭu vantaṉar. avaruḷ mūvar kuṟippiṭattakkavar.
mutalām cēramāṉ perumāḷ (667-712)
ivar perumāk kōtai eṉṉum iyaṟpeyaraiyum kaḻaṟiṟṟaṟivār eṉṉum ciṟappup peyaraiyum uṭaiya civaṉaṭiyār. 
nālām kulacēkarap perumāḷ (754-798).
ivar kulacēkarāḻvār eṉṉum tirumālaṭiyār.
iraṇṭām cēramāṉ perumāḷ (798-834)
ivar ōr icalām aṭiyār. nāṭṭaip paṉṉiruvarkkup pakirntu koṭuttuviṭṭu mekkā ceṉṟu viṭṭār. (tuṭicai kiḻār cērar varalāṟu).
appaṉṉiru nāṭukaḷāvaṉa :-
(1) kōḻikkōṭu		(2) vaḷḷuvanāṭu
(3) kocci			(4) tiruvitāṅkūr (tiruvataṅkōṭu)
(5) kuṟumparanāṭu		(6) kōṭṭayam
(7) cirakkal			(8) kaṭattanāṭu
(9) pālakkāṭu			(10) peyppūr
(11) parappanāṭu (oru pakuti)	(12) parappanāṭu (maṟṟoru pakuti)
cēranāṭṭut tamiḻ, 10 ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ koṭun tamiḻākat tirintu, 15 ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ tiraviṭamāka māṟiviṭṭatu. cēra (cērala) nāṭum moḻiyum kēraḷam eṉappaṭṭaṉa. cēral - cēralam - kēraḷam.
cēralam
cēralam - kērala
cēral = cēraṉ. cēral - cēralam - va. kērala - kēraḷa.  (va.va. 166).
cēralātaṉ peruñcōṟu vaḻaṅkiyatu pāratap paṭaikaṭkē
tamiḻp poḻil 36 ām tuṇar 4 ām malaril mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmiyār peyaril vantuḷḷa cēralātaṉ aḷitta peruñcōṟu eṉṉum kaṭṭuraiyaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭēṉ.
kaṭanta aiyāyiram āṇṭāka melivuṟṟum nalivuṟṟum vantu kuṟṟuyirāyk kiṭakkum tamiḻ, ayaṉmoḻiyārāl maṭṭumaṉṟit tamiḻarālum puṟakkaṇikkap paṭṭuḷḷa nilaiyil, mayilai cīṉi, vēṅkaṭacāmiyār oruvarē tamiḻp pakaivariṉ kūṟṟukaḷai āṟṟaloṭu maṟuttu varukiṉṟār eṉṟu paṟṟuḷḷa tamiḻp pulavar uṟṟuvarum makiḻccikku māṟāka eḻuntuḷḷatuk kaṭṭurai.
tamiḻiṉ piṟantakamākiya kumarikkaṇṭattaik kaṭal koṇṭu āriya varukaikku muṟpaṭṭa paḻantamiḻilakkiyamaṉaittum iṟantupaṭṭapiṉ, tamiḻiṉ mutupaḻan toṉmaiyaik kāṭṭi niṟkum cāṉṟukaḷ, paḵṟuḷiyāṟṟuc ceytiyum, cēralātaṉ peruñcōṟṟuc ceytiyum ākiya iraṇṭē. ivaṟṟuḷ paḵṟuḷiyāṟu malaiyāḷa nāṭṭiṉ teṉkōṭiyil ōṭum paṟaḷiyāṟēyeṉṟu oru pirāmaṇat tamiḻp pulavarāl ēṟkaṉavē kūṟappaṭṭuḷatu. iṉṟu, cēralātaṉ peruñcōṟum kaṭaik kaḻakak kālattatēyeṉṟu oru tamiḻakat tamiḻp pulavarāl kūṟappaṭṭu viṭṭatu.
evviṉattarēṉum, kāytal uvattal akaṟṟi naṭunilaiyāy oru poruḷai āyntu ataṉ uṇmai kaṇṭuraippiṉ oppuk koḷḷattakkatē āyiṉ, cēralātaṉ aḷitta peruñcōṟu eṉṉuṅ kaṭṭurai aṅṅaṉam āynteḻutiyatā eṉpatai iṅku āyntu kāṇpōm.
maṇṭiṇinta nilaṉum eṉṟu toṭaṅkum puṟanāṉūṟṟu iraṇṭāñ ceyyuḷil.
vāṉa varampaṉai nīyō peruma!
alaṅkuḷaip puravi aivaroṭu ciṉaii
nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy
eṉṉum pakutikkup paḻaiya uraiyāciriyar uraitta urai.
vāṉa varampa, peruma, nī. acainta talaiyāṭṭamaṇinta kutiraiyai yuṭaiya pāṇṭavaraivaruṭaṉē ciṉantu nilattait tammiṭattē koṇṭa poṟpūn tumpaiyaiyuṭaiya turiyōtaṉaṉ mutalākiya nūṟṟuvarum porutu pōrkkaḷattiṉkaṭ paṭuntuṇaiyum peruñ cōṟākiya mikka uṇavai irupaṭaikkum varaiyātu vaḻaṅkiṉōy! eṉpatu.
aivar eṉṉum tokaiyaṭippeyar. pāratak kālattiṟkup piṉ tamiḻilakkiyattilum vaḻakkilum pāṇṭavaraiyē kuṟittu vantuḷḷamai, aivareṉ ṟulakēttum aracarkaḷ eṉṉum kalittokait toṭarālum (25), aivarukkun tēvi aḻiyāta pattiṉi eṉṉum paḻamoḻiyālum, aṟiyappaṭum) nūṟṟuvar eṉṉum peyarum, taṉittuvarumiṭa mellām. nūṟṟuvarpāl ... tūtu naṭantāṉai (cilap. āycciyar kuravai) eṉpatiṟ pōl turiyōtaṉaṉ mutali yōraiyē kuṟikkum. itaṉāl tokaik kuṟippu eṉṉum naṉṉūl ilakkaṇattiṟku (nūṟpā 269). aivar nūṟṟuvar eṉṉum peyarkaḷaiyē ilakkiyamāka eṭuttuk kāṭṭuvar uraiyāciriyar.
aivar eṉpataṟku nērāṉa pañcavar eṉṉum vaṭacollum, pañcavarkkut tūtu naṭantāṉai eṉṉum āycciyar kuravait toṭaril (cilap. 17) pāṇṭavaraiyē kuṟittatu.
paṇṭait tamiḻakap pāṇṭiyar aivarāka iruntu āṇṭu pañcavar eṉap peyarpeṟṟamai. ilakkiyattālum, kalveṭṭu kaḷālum nikaṇṭu eṉṉum uriccoṟṟokuti kaḷālum aṟiyappaṭṭatē. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil vicuvanāta nāyakka rōṭu pañca pāṇṭiyar porutār eṉṉum ceytiyum itai valiyuṟuttum. āyiṉ, ap pāṇṭiyar aivaruḷḷum oruvaṉē talaimaiyāka maturaiyiliruntu āṇṭāṉ eṉpatum, avaṉukkuḷ ēṉaiya nālvarum aṭakkam eṉpatum, pañcavaṉ eṉṉum orumaip peyarē uṇarttum. pāṇṭivar aivaruḷ ovvoru varaiyum pañcavaṉ eṉṉum vaḻakkamillai, pāṇṭivar eṉpatē marapu.
puṟanāṉūṟ ṟiraṇṭāñ ceyyuḷil varum aivar eṉṉum col. vaḻakkum iṭamum paṟṟimaṭṭumaṉṟi īraim patiṉmarum eṉṉum toṭarpuṭaiya tokaiyaṭip peyarālum. nilantalaik koṇṭa eṉat turiyōtaṉaṉ mutaliyōrkku vantuḷḷa aṭaimoḻiyālum. porutu kaḷat toḻiya eṉṉum viṉai muṭipālum, pāṇṭavaraiyē kuṟittal veḷippaṭai iṉi. pāṇṭavaruḷ oruvaṉāṉa nakulaṉ kutiraiyēṟṟattil tērcci peṟṟavaṉātaliṉ. alaṅkuḷaip puravi eṉṉum aṭaimoḻi pāṇṭavarukkuk koṭukkap paṭṭuḷateṉak koḷḷiṉum poruntum pāratappōr nāṭupaṟṟi nikaḻntateṉpatu yāvarum aṟintatu. nūṟṟuvar yāvarum ap pōril māṇṭaṉar eṉpatum aiyamaṟup paṟṟatē.
mēlum, pañcavar eṉṉum paṉmaip peyar, pāṇṭiyaraik kuṟikkumpōtu, muṉ piṉ āṇṭa aintu talaimaip pāṇṭi yaraik kuṟikkumēyaṉṟi, camakālat tuṇaippāṇṭiyarai uḷappaṭuttātu. tuṇaippāṇṭiyarai uḷappaṭuttumiṭa mellām pañca pāṇṭiyar eṉa virittuk kūṟuvatē vaḻakkam. pāṇ ṭavaraik kuṟippatāyiṉ pañca pāṇṭavar eṉa irucol vēṇṭuvatillai; pañcavar eṉiṉē amaiyum.
aivar, allatu pañcavar eṉṉum col, pāṇṭiyar pāṇṭavar ākiya irucārārkkum potuvēṉum, īraim patiṉmar eṉpatu pāṇṭiyar aivariṉ nūṟu paṭaittalaivar eṉṟu koḷvatu nūliṟku muṟṟum māṟāṉatām. oru pāṇṭiyaṉukku irupatiṉmar viḻukkāṭu aivar pāṇṭiyarkkum nūṟṟuvar paṭaittalaivar iruntaṉar eṉpatu. varampiṟanta uyarvu naviṟciyām. aivarkkum vevvēṟu paṭaittalaivar eṉṟu koḷḷiṉum, aivarkkumēl paṭaittalaivar iruntirukka muṭiyātu. ōr aracaṉukku et tuṇaip perumpaṭaiyiruppiṉum. peruntalaivaṉ oruvaṉākavē yiruppāṉ. pala, tuṇaippaṭaikaḷ oruṅku cēriṉum, oruvaṉē avaṟṟukkellām potut talaivaṉā yiruppāṉ. allāk kāl, paṭaikaḷ veṟṟipeṟa oṟṟumaiyākap poramuṭiyātu. veṟṟi peṟṟeḻiṉum porutu kaḷattoḻiyiṉum puṟaṅ kāṭṭiyōṭiṉum, pōr viḷaivellām. aracar allatu perumpaṭaittalaivar mēlēyē vaittuk kūṟappaṭum. pāṇṭiyar aivariṉ paṭaittalaivar nūṟṟuvar eṉiṉ, avaruṭ palar ceyyuḷil vitantu kuṟippiṭat takāta ciṟu paṭait talaivarē yāvar. iṉi, nūṟṟuvar paṭait talaivar, eṉpatu nūlutti vaḻakkukkup poruntāteṉṟu īraim patiṉmar eṉpatu īroṉ patiṉmar (patiṉeṇmar) eṉpatiṉ pāṭavēṟu pāṭāyirukkalā meṉṟu putuvatākak karutukiṉṟār. pāṭa vēṟupāṭu koṇṭu tam koḷkaiyai nāṭṭak karutiyavar. īrumpatiṉmarum eṉṉum pāṭam koṇṭu, paṭaittalaivar tokaiyaip pattākak kuṟaittirukkalāmē!
iṉi, utiyañcēralātaṉ patiṉeṭṭu nāḷum pāratap paṭai kaṭku vaḻaṅkiya peruñcōṟṟu mikupatattai, piṟkālattuc cēraṉoruvaṉ taṉ paṭaimaṟavark kaḷitta piṇṭa mēya peruñ cōṟṟu nilaiyākak kāṭṭukiṉṟār kaṭṭuraikārar. tol kāppiyattil vañcittiṇait tuṟaiyākak kuṟikkappaṭṭuḷḷa piṇṭa mēya peruṅcōṟṟu nilai vaḻivaḻi vanta mūvēntarkkum potuvēyaṉṟi avaruḷ oruvaṉukku maṭṭum ciṟappākavuriya taṉṟu. ōr aracaṉaic ciṟappittup pāṭum iyaṉmoḻi vāḻt til, avaṉukkuc ciṟappākavuriya iyal kaḷaiyum ceyalkaḷaiyum kuṟippiṭuvataṉṟi. ellārkkum potuvāṉavaṟṟaik kuṟippatu marapaṉṟu. mēlum, oru vēntaṉ pōrukkuc cellum taṉ paṭaiñarkku aḷikkum viruntu. vaṇika muṟaiyil kaimmāṟu karutic ceyyuṅ kaṭamaiyēyaṉṟi. vaḷḷaṉmai muṟaiyil vaḻaṅkum koṭaiyākātu. pōrk kaḷattil taṉ vēntaṉ poruṭṭu uyirait tuṟakkat tuṇiyum maṟavaṉukku ōr uruṇṭai cōṟu koṭuttaltāṉā peritu! itaṉālēyē piṇṭa mēya peruñ cōṟṟu nilai pāṭāṇ pāṭṭukaḷil iṭam peṟuvatillai. utiyañ cēralātaṉatu peruñ cōṟṟu mikupatam piṇṭa mēya peruñ cōṟṟu nilai yēyāyiṉ pōr nikaḻttiya ellā vēntarum peruñ cōṟṟu eṉṉum peyaraṭai (moḻi) peṟṟirukkalāmē!
utiyañcēralātaṉatu peruñcōṟṟu mikupatattukkup pala ciṟappiyal kaḷuṇṭu. avaiyāvaṉa.
1. kaimmāṟiṉmai		2. paṭaipperumai
3. naṭunilai			4. varaiyāmai
5. cēymai
ic ciṟappup paṟṟiyē utiyañcēralātaṉ oppuyarvaṟṟa aṭaimoḻi peṟṟāṉ. muṭinākarāyar pāṭṭil peruñ cōṟu eṉṟu maṭṭum kuṟiyātu peruñcōṟṟu mikupatam eṉa mikuttuk kūṟiyatum. varaiyātu eṉṉuṅ kuṟippum. piṇṭam eṉṉuñ colliṉmaiyum, kavaṉikkattakkaṉa.
rāyar eṉṉum peyar kaṭaiccaṅka kālattil vaḻaṅkap peṟa villai eṉpatu kaṭṭuraikārar karuttu. atu kaṭaiccaṅkattiṟ kum munti vaḻaṅkiya teṉpataṟkut tolkāppiyamē cāṉṟām. tol kāppiyar kālam ki.mu.7 ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭa tākātu. ōr āḷviṉait tuṟait talaivaṉ aracaṉāṟ peṟuñ ciṟappu mārāyam eṉappaṭṭatu.
mārāyam peṟṟa neṭumoḻi yāṉum  (poruḷ 63)
eṉpatu tolkāppiyam.
mārāyamāvatu mārāyaṉ eṉṟu aracaṉāṟ paṭṭam peṟukai. pañcava mārāyaṉ ... koṅkāḷvāṉ eṉṟu kalveṭṭil varutal kāṇka. aracaṉāṟ ciṟappeytiya veṟṟi maṟavariṉ peṟṟimai kūṟum puṟattuṟaiyai mārāya vañci eṉap puṟapporuḷ veṇpāmālai kūṟum (3:1).
aracaṉ - araicaṉ - araiyaṉ - rāyaṉ. māvaraiyaṉ - mārāyaṉ.
nākar eṉpār paṇṭaik kālattil nākavaṇakkam mikuntirunta kīḻnāṭṭār. avar muṭinākar, oḷinākar, nīlanākar eṉap pala vakaiyar. muṭinākar nākamuṭiyaṇintiruntavar. avar cūṭṭu nākar eṉappaṭuvar. muṭinākavaraiyar - muṭinākarāyar. iru coṟ ṟoṭarkaḷil araiyaṉ eṉpatu varuñcollāka niṉṟu rāyaṉ eṉṟu tirivatai marūuvāka allatu citaivākak koḷḷal vēṇṭum. araiyaṉ eṉṉum peyar talaivaṉ eṉṉum poruḷatākavō. iṭukuṟip peyarākavō, iruntirukkalām. vēta kālattilēyē āriyarkkut tamiḻnāṭṭoṭu toṭar piruntateṉa ārāycciyāḷar kūṟuvatāl, teṉcoṟ citaivāṉa āriyac coṟkaḷ vētattil iṭampeṟṟamai viyappaṉṟu.
vāṉavarampaṉ eṉpatu vāṉaḷāvum malaiyaracaṉ eṉṟum, imayavarampaṉ eṉpatu paṉimalaiyai (imayattai) ellaiyāka vuṭaiya nāṭṭaracaṉ eṉṟum poruḷpaṭuvatākum. ivai cērar peyarkaḷ. ivaṟṟuḷ muṉṉatu ellārkkum potu; piṉṉatu vaṭanāṭṭai aṭippaṭuttiya oru cilarkkē ciṟappu.
nūṟaṭi uyaramuḷḷa māṭaṅkaḷum irunūṟaṭi yuyaramuḷḷa kōpuraṅkaḷum, vāṉṟōyvaṉavākavum vāṉattait tuḷaittu mīcceṉṟaṉavākavum uyarvu naviṟciyākak kūṟappaṭumpōtu, pattāyiram aṭi uyarnta kuṭamalai ēṉ vāṉa varampeṉṟu mīkkūṟappaṭa muṭiyātu?
tamiḻakattiṉ vaṭavellai varalāṟṟiṟkeṭṭiya kālamellām vēṅkaṭa malaiyākavē iruntiruppiṉum, mūvēntaruḷḷum valimai mikkavar avvappōtu paṉimalaivarai paṭai yeṭuttuc ceṉṟu nāvalantēya muḻuvataiyum tam āṭcikkuṭ paṭuttiyamai tamiḻilakkiyamum tamiḻnāṭṭu varalāṟum kaṟṟār aṉaivarum aṟintatē. ki.pi. 11 ām nūṟṟāṇṭilirunta irācēntirac cōḻaṉ kaṅkaivarai ceṉṟu ataik kaik koṇṭāṉ. 3 ām nūṟṟāṇṭilirunta ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭavaracaraiyellām vaṇakkip paṉimalaiyiliruntu kaṇṇaki cilaikkuk kaṟ koṇarntāṉ. avaṉ tantaiyākiya cēralātaṉ, kumariyoṭu vaṭavimayattoru moḻivait tulakāṇṭa peruvēntaṉ. 2 ām nūṟṟāṇṭilirunta karikālvaḷavaṉ. paṉimalai varai veṉṟu, ataṟkumappāl paṭaiyeṭukka muyaṉṟavaṉ.
vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ (poruḷ. 391) 
eṉṟu tolkāppiyar kūṟuvatālum tamiḻakattil mutaṟ kālattil mūvēntarkkē muṭiyaṇiyum urimai iruntatiṉālum paṭaippuk kālantoṭṭu mēmpaṭṭuvarum cēracōḻa pāṇṭiyar kuṭi eṉap parimēlaḻakar pārāṭṭuvatālum, kaṭaik kaḻakak kālattiṟku muṉpē muttamiḻ vēntarum muḻuvali peṟṟiruntaṉar eṉpatum, avaruṭ cilarēṉum paṉimalaivarai ceṅkōl celuttiyirukka vēṇṭumeṉpatum, av varalāṟṟuc cāṉṟukaḷellām aḻikkappaṭṭuviṭṭaṉa eṉpatum, uyt tuṇarappaṭum. iṉi cōḻar kālattilum kaṅkaikkaraiyil teluṅkac cōḻar āṇṭaṉar eṉṉum ceytiyum, vaṭanāṭṭuk katiravaṉkula aracarkkum tiṅkaḷ kula aracarkkum muṟaiyē cōḻa pāṇṭiyarō ṭiruntavuṟavum kumarināṭṭut tōṉṟiya tamiḻiṉ toṉmaiyum, iṉṉum vaṭanāṭṭil tiraviṭa moḻikaḷuṇ maiyum, āriya varukaikku muṉ nāvalan taṇpoḻil muḻutum mūvarāṭcikkuṭ paṭṭirunta tō eṉa aiyuṟat tūṇṭum.
utiyaṉ eṉpatu cērarkuṭip peyar. ātaṉ eṉpatu paṇṭaik kālattiyaṟ peyarkaḷuḷ oṉṟu. peruñcōṟṟu utiyañ cēralātaṉ vēṟu; ceṅkuṭṭuvaṉ tantaiyākiya cēralātaṉ vēṟu; tamiḻiṉ toṉmaiyaik kuṟaikka virumpum tamiḻp pakaivarē. ivviruvaraiyum oruvarāka mayakkuvar.
imayamalaiyai ellaiyākak koṇṭu cēramaṉṉar entak kālattilum aracāṇṭatākat teriyavillai eṉṟu kaṭṭurai kārar kūṟuvatu. kiṟittuvukku muṟpaṭṭa cēravēntar varalāṟṟai yellām kaṇṭa piṉ kūṟuvatupōl, vēṭikkaiyākat tōṉṟukiṉṟatu. ceṅkuṭṭuvaṉilum cēralātaṉilum periya cēravēntar ettaṉaiyōpēr. varalāṟṟuk kālattukku muṉ kumarimutal paṉimalaivarai āṇṭirukkalāmē!
teṉkumari vaṭaperuṅkaṟ
kuṇakuṭakaṭa lāvellai
kuṉṟumalai kāṭunā
ṭoṉṟupaṭṭu vaḻimoḻiyak
koṭitukaṭintu kōṟiruttip
paṭuvatuṇṭu pakalāṟṟi
yiṉituruṇṭa cuṭarnēmi
muḻutāṇṭōr vaḻikāvala!  (puṟam 17)
eṉṟu yāṉaikkaṭcēy māntarañcēralirumpoṟaiyai, imayamalaiyai ellaiyākak koṇṭu āṇṭa cēravēntariṉ vaḻivantōṉāka, kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār pāṭiyiruppatu ettuṇait teḷḷitun tēṟṟamumākavuḷḷatu!
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi  (cilap. 11:19:22)

eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ potuppaṭak kūṟiṉum, atu oru taṉippaṭṭa paṇṭaip pāṇṭiyaṉ ceytiyaiyaṉṟō eṭut turaikkiṉṟatu! appāṇṭiyaṉ pōl cila, cēravēntarum paṉi malaivarai āṇṭirukkalāmē! oru tamiḻ vēntaṉ paṉimalaiyai ellaiyākak koṇṭu āḷvateṉpatu, muttamiḻ nāṭukaḷuḷ oṉṟai āḷvatupōl nēraṭiyāka iruntirukka muṭiyātu. tamiḻakattuk kappāṟpaṭṭa vaṭavaracariṭa mellām tiṟai koṇṭu taṉ atikārattaic celuttiyatākavē iruntirukka muṭiyum. atuvum āṭciyiṉpāṟpaṭṭatē. ātalāl. imaya malaiyai ellaiyāka vuṭaiyavaṉ eṉṉum poruṭku iḻukkillai yeṉka.
iṉi, muṭinākarāyar pāṭṭil, aivar eṉpatu pañca pāṇṭi yaraiyum, īraim patiṉmar eṉpatu ap pañca pāṇṭiyariṉ paṭait talaivar nūṟṟuvaraiyum, kuṟikkumeṉṟu putturai varaiyum kaṭṭuraikārar, tam uraikkuc cāṉṟāka,
niṉkaṭaṟ piṟanta ñāyiṟu peyarttuniṉ
veṇṭalaip puṇarik kuṭakaṭaṟ kuḷikkum  (puṟam. 2)
eṉṉum pakutiyaik kāṭṭukiṉṟār. kumarikkaṇṭam kaṭaluḷ muḻukiya piṉ, tamiḻakattiṉ teṉkōṭi kuvintu muṉaiyāka muṭintatiṉālum, am muṉaivarai cēraṉukku āḷnila miruntati ṉālum, avaṉāṭcik kuṭpaṭṭa kaṭalilēyē katiravaṉ tōṉṟi maṟaivatāyiṟṟu. iv viyaṟkaiyāṉa nilaimaiyiṉiṉṟu. utiyañ cēralātaṉ cōḻanāṭṭaiyum kaippaṟṟi āṇṭā ṉeṉṟum, ataṉāl pāṇṭiyar aivarum añcip paṭaiyeṭuttaṉar eṉ ṟum, uyttuṇara iṭamillai. pāṇṭiyanāṭṭuk kappāluḷḷatum atiṉum periyatumāṉa cōḻanāṭṭaik kaippaṟṟa vallavaṉ mutaliṟ pāṇṭiya nāṭṭaiyē kaippaṟṟiyiruppāṉ. ātalāl, pāṇṭiya nāṭṭait tāṇṭic ceṉṟu cōṇāṭṭaip piṭittāṉ eṉṉum ceyti, kokkup piṭikkum kalai (vittai) pōṉṟatē.
iṉi, paṇṭaic cērar kalappaṭaiyum vaittiruntatiṉāl, cōṇāṭṭaiyō pāṇṭināṭṭaiyō karutātu nērē īḻañceṉṟu, ataṉ vaṭapakutiyaik kaippaṟṟic cilkāl āṇṭirukkalām. veyilattuc ceṉṟāṉ, maḻaiyattup pōṉāṉ eṉpaṉa pōṉṟa attuc cāriyai vaḻakkukaḷ, cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷil vaḻaṅkāmal, cēranāṭṭilum yāḻppāṇat tilum iṉṟum vaḻaṅkuvatu itaṟkuc cāṉṟāyirukkalām. cērar āṭci yāḻppāṇattil ciṉṉāḷ iruntiruppiṉum, katiravaṉ cērar kaṭalilēyē tōṉṟi maṟainta ceyti akkāla nilaimaikku muṟṟum ēṟpatē. muṭinākarāyariṉ murañciyūr īḻattaic cērntateṉṉum aṟiñar karuttum. ap pulavariṉ peyarukkum ñāyiṟṟaippaṟṟiya avar kūṟṟiṟkum mikap poruntuvatākum.
iṉi, nālvētam muṭinākarāyariṉ pāṭṭiṟ kuṟikkap peṟṟirup patāl, atupaṟṟiyum avar toṉmaiyaip paṟṟic cilar aiyuṟuvar. pārata kālattilēyē āriya vētam viyācarāl nāṉkākap pakuppaṭṭuviṭṭa teṉṟum, ataṉāl avar vētaviyācar eṉappaṭṭār eṉṟum, purāṇaṅ kūṟum. muṭinākarāyar pāṭṭu pāratap pōrukkup piṟpaṭṭateṉpatu veḷippaṭai. ātalāl, nālvētattai avar kuṟippiṭṭatu avar toṉmaiyai maṟukkātu. vētattai maṟai eṉṉuñ collāṟ kuṟikka villaiyē yeṉṟum cilar mayaṅkuvar. pāṭṭiṟ kuṟikkappaṭṭatu āriyamaṟai. ataṟkuriya peyar vētam eṉpatē. ātalāl, āriya maṟaiyai āriyac collālēyē kuṟittatu muṟaiyāṉatē. kiṟittava maṟaiyaip paipiḷ allatu viviliyam eṉṟum, icalāmiya maṟaiyaik kurāṉ eṉṟum, kuṟikkātu vēṟu ec collāṟ kuṟikkamuṭiyum? tamiḻiluḷḷa tamiḻmaṟaiyē maṟai eṉṉum collāl yāṇṭum kuṟikkappaṭaṟkuriyatām.
uyarntōrk kuriya vōtti ṉāṉa
eṉṉum tolkāppiya nūṟpā (akat. 31) iṟantupaṭṭa tamiḻmaṟaiyai uṇarttum.
tamiḻukku vēṟemmoḻikkum illā vakaiyil, ayalārālum tamarālum valiya etirppuṇmaiyālum, āriya varukaikku muṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyamaṉaittum aḻikkappaṭṭu viṭṭamai yālum, varalāṟum moḻinūlum tuṇaikoṇṭallatu peruntamiḻp pulavarum tamiḻaic cevvaiyāy aṟiya muṭiyātu. avviru nūlaiyum tuṇai koṇṭaṟinta viṭattum, taṉmāṉa mum neñcuramum illākkāl uṇmaiyuṇara muṭiyātu. piṟappoṭu toṭarpupaṭuttappaṭṭa āriyak kulappiriviṉai yuḷaiyil neṭuṅkālam muḻukik kiṭantamaiyāl, aṭimait taṉam ūṟip pōṉa kuṭiyiṟ piṟanta cilar, āṅkila āṭciyum āṅkilak kalviyum kaṇṭa piṉṉarum, tam aṭimaittaṉattai viṭṭu uyvatillai. cillāṇṭu kaṭkumuṉ, oru tamiḻp pulavar, vāṉavarampaṉ, imayavarampaṉ eṉṉum peyarkaḷ, muṟaiyē, vāṉavar aṉpaṉ, imaiyavar aṉpaṉ eṉpavaṟṟiṉ citaiveṉṟum avviru peyarum pirāmaṇar aṭimai eṉṟu poruḷpaṭumeṉṟum eḻutiyiruntār.

iṉi, vaṟumaiyiṉālum cilar aṭimaittaṉattai ēṟpatuṇṭu itaṟkut tamiḻaik kākkum tamiḻaraciṉmaiyum pulavaraip pōṟṟum vaḷḷalkaḷiṉ maiyumē kāraṇam.
etu eṅṅaṉamiruppiṉum,
pālpuḷippiṉum pakaliruḷiṉum
kōlcāyiṉum kuṟaḷtavaṟiṉum
naṭukkiṉṟi niṟkum eṉ matippukkuriya naṇpar mayilai - cīṉi. vēṅkaṭa cāmiyār, tām varaintatai mīṇṭum āyntu pārppārāka.
tamiḻppoḻil 36 ām tuṇar 7 ām malaril yāṉ eḻutiyirunta kaṭṭuraiyaik kaṇṭu. varalāṟṟārāycciyāḷarum eṉ naṇparu mākiya pulavar mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmiyār avarkaḷ amaivārkaḷ eṉṟu karutiyiruntēṉ. āyiṉ, ataṟku māṟāka atai maṟuttatuṭaṉ vēṟuñ cila vaḻūuk karuttukaḷaiyum tōṟṟiyuḷḷārkaḷ. avarkaḷatu etirmaṟuppu potuvakaiyāṉa ceytipaṟṟiyatāyiṉ, yāṉ amaintiruppēṉ. āyiṉ,tamiḻukkup pēriḻukkam viḷaippatātaliṉ, iv viṟuppai viṭukkat tuṇintēṉ. itaṟkum maṟuppu variṉ, ataṟkum iṟukka aṇiyamāy (tayārāy) irukkiṉṟēṉ.
1. ōr aracaṉaic ciṟappittup pāṭum iyaṉmoḻi vāḻttil - potuvāṉavaṟṟaik kuṟippatu marapaṉṟu eṉṉum eṉ kūṟṟil, ciṟappittu eṉṉum coṟporuḷai naṇpar cevvaiyāy uṇara villaiyeṉṟu terikiṉṟatu.
ciṟappu eṉpatu, potucciṟappu, taṉicciṟappu eṉa iruvakaip paṭum ivaṟṟuḷ, muṉṉatu palarkkup potuvāṉatu; piṉṉatu oruvariruvarkkē ciṟappāṉatu. iravalar oru perumporuḷ vēṇṭiṉ, ataṉai illaiyeṉṉātu īvatu potucciṟappu. peruntalaic cāttaṉārkkuk kumaṇaṉ taṉ talaiyaik koṭukkat tuṇintatu taṉicciṟappu.
peruñcaman tatainta ..... taḻaṅkukuraṉ muracē eṉṉum patiṟṟup pattup pakutiyuḷ. peruñcōṟu ukuttaṟ keṟiyum eṉpatu taṉicciṟappu maṉṟu. potucciṟappumaṉṟu. muracumuḻaṅku tāṉai mūvaruḷḷum eṉṟu veḷḷaikkuṭi nākaṉār pāṭuvatāl (puṟam. 35). palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ ukutta peruñ cōṟum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ nikaḻttiya peruñcōṟṟu vañciyum piṇṭa mēya peruñcōṟṟu nilai eṉṉum vañcittuṟaikku eṭuttukkāṭṭāṉa potuc ceytikaḷē.
peruñcōṟu koṭuppatu mūvēntarukkum potuvāṉa teṉṟālum, atuvum ōr aracaṉukkuriya ciṟappākap pulavarkaḷāl kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa, eṉṟu naṇpar kūṟiyiruppatu muṉṉukkup piṉ muraṇātal kāṇka.
oruvaraip pāṭum pāṭṭil potucceytiyum kūṟappaṭum; ciṟappuc ceytiyum kūṟappaṭum. ciṟappuc ceytiyē ciṟappittup pāṭum iyaṉmoḻi vāḻttiṟkuriyatām. auvaiyār mullāṉaip pāṭiya pāṭṭu itaṟku ōr eṭuttukkāṭṭām.
piṇṭa mēya peruñcōṟṟu nilai eṉṉum potuvāṉa vañcit tuṟai paṟṟiyē utiyañ cēralātaṉ, peruñcōṟṟu eṉṉum aṭai moḻi peṟṟāṉāyiṉ. ataṉai nikaḻttiya piṟavēntaruḷ, naṇparāl ciṟappāka eṭuttukkāṭṭap peṟum palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉum cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum utiyañcēralum, ēṉ av vaṭaimoḻi peṟavillai? ellā rukkum pallirukka, oruvaṉaimaṭṭum ēṉ pallaṉ eṉṟaḻaikka vēṇṭum? ataṉāl avaṉ perumpallaṉ eṉpatu peṟappaṭa villaiyā? atupōl, ellā vēntarum pōrkku muṉ peruñcōṟu vaḻaṅkiyirukkavum, avaruḷ oruvaṉmaṭṭum peruñcōṟṟu eṉṉum aṭai ēṉ peṟṟirukka vēṇṭum? avaṉaip pāṭiya pulavarellārum naṭunilai tiṟampiyavarā? itaṉālēyē utiyañ cēralātaṉ vaḻaṅkiya peruñcōṟu, piṟavēntar vaḻaṅkiya peruñcōṟṟiṉum vēṟāṉateṉṟu terikiṉṟatē!
2. peruñcōṟu eṉpatu aracaṉ uṭaṉiruntuṇṇuvatāl perumai peṟṟa cōṟu eṉṟu naṇpar karutukiṉṟār. atu uṇpāriṉ tokaip perumaiyāl āṉa aḷavup perumaiyē yaṉṟi vēṟaṉṟu.
ciṟucōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē
peruñcōṟ ṟāṉu naṉipala kalattaṉ maṉṉē  (puṟam. 235)
eṉṉum auvaiyār puṟappāṭṭaṭikaḷaiyum avaṟṟiṉ uraiyaiyum nōkkuka.
iṉṟum nāṭṭuppuṟattuk kāḷiyammai viḻāp paṭaippukaḷil, ūrārellām uṭaṉuṇṇum peruñcōṟṟamalaiyaik kāṇalām. oru vēntaṉiṉ nāṟperum paṭaimaṟavarum uṭaṉuṇṇattakka cōṟṟut tiraḷai, ettuṇaip peritā yiruntatiruttal vēṇṭum!
piṇṭam eṉpatu piṇṭikkappaṭṭa uruṇṭai, atu oru ciṟu kavaḷamaṉṟu; ōr āṭavaṉukkup pōtiya pēruruṇṭai cuvai mikkatum cattuḷḷatum maṇaṅkamaḻvatum maṟavuṇarccikkup poruntiya carakkukaḷ kalantatumāṉa ciṟanta pulavuvuruṇṭaiyē. ap piṇṭameṉṟaṟital vēṇṭum. āyiṉum, pōrillāviṭiṉ pulantu koḷḷum taṟukaṇ maṟavar, maṟamikutiyum naṉṟiyaṟivum paṟṟip porutaṉarēyaṉṟi, aracaṉuṭaṉ amarntuṇṇum uṇṭiyiṉāl maṭṭum poravillai. aracaṉ amaitik kālattil uyarntavaṉāyiṉum, pōrkkālat til taṉ paṭaimaṟavaroṭu kūṭit tāṉum porutatiṉālum, pōrāl ēṟpaṭak   kūṭiya yākkai nilaiyāmai taṉakkumuṇmai yaṟintiruppaṉātalālum, piṇṭamēya peruñcōṟṟu nilaiyil avaṉukku irakka vuṇarcciyiṉum camanilaip paṭṭa maṟavuṇarcciyē viñciyirun tirukkum.
3. rāyar, vāṉavarampaṉ, imayavarampaṉ eṉpaṉa paṟṟiyum tēvanēyar tamatu karuttaik kūṟiyuḷḷār. avaiyum ēṟkat takuntaṉavalla. itupaṟṟit taṉiyē vēṟu kaṭṭurai eḻutiyiruk kiṟēṉ, eṉṟār naṇpar. ak kaṭṭurai variṉ ataiyum maṟuppēṉ.
4. murañciyūr muṭinākarāyar ceyyuḷil aivar īraim patiṉmar eṉṟum, cilappatikāra vāḻttuk kātai ūcal vari yil. ōraivar, īraim patiṉmar eṉṟum varupavai pāṇṭavar kauravar eṉṉum colliṉmaiyāl pāṇṭa varaiyum kauravaraiyum kuṟiyāveṉṟum, at tokaippaṭṭa vēṟiru cārāraiyē kuṟikkumeṉṟum, naṇpar kūṟukiṉṟār.
kāytal uvattal akaṟṟi naṭunilaiyil niṉṟu ārāyum paḻakka muṭaiya naṇpar.
viṉaivēṟu paṭūum palaporu ḷorucol
vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉuñ cārpiṉum
tēṟat tōṉṟum poruḷteri nilaiyē  (tol. 536)
eṉṉum nūṟpāvaiyum,
uyttukkoṇ ṭuṇartal  (tol. 1210)
eṉṉum uttiyaiyum cariyāy uṇarntiruppārāyiṉ, ittaṉait taṭumāṟi iṭarppaṭār.
kālattālum iṭattālum vēṟupaṭṭa muṭinākarāyarum iḷaṅkō vaṭikaḷum. pāratap pōrc ceytiyaiyē muṟaiyē. puṟappāṭṭilum (2) cilappatikāra vūcalvariyilum pāṭiyuḷḷaṉar eṉpatu, collaiyum poruḷaiyum naṭunilaiyāy nōkkuvār evarkkum pulaṉākāmaṟ pōkātu.
5. muṭinākarāyar 2 ām puṟappāṭṭil pāṭiya utiyañ cēralāta ṉum, māmūlaṉār 233 ām akappāṭṭiṟ kuṟitta utiyañ cēralum, oruvaṉeṉa mayaṅkukiṟār naṇpar.
vāṉa varampaṉai nīyō peruma
alaṅkuḷaip puravi aivaroṭu ciṉaii
nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
īraim patiṉmarum porutukaḷat toḻiyap
peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy  (puṟam. 2)
eṉpatu puṟappāṭṭup pakuti.
maṟappaṭaik kutirai māṟā maintiṉ
tuṟakkam eytiya toyyā nallicai
mutiyarp pēṇiya utiyañ cēral
peruñcōṟu koṭutta ñāṉṟai irumpala
kūḷic cuṟṟam kuḻīiirun tāṅku  (akam. 233)
eṉpatu akappāṭṭup pakuti.
ivviraṇṭaiyum oppunōkkiṉ, kīḻvarum vēṟṟumai pulaṉām.
	puṟappāṭṭu		akappāṭṭu
1. peruñcōṟu vaḻaṅkiyatu 		peruñcōṟu vaḻaṅkiyatu
   piṇṭa mēya peruñcōṟṟu		teṉpulattār kaṭaṉ
    nilai pōṉṟa viruntu		pōṉṟa caṭaṅku
2. pāṇṭavaraiyum kauravaraiyum		pāṇṭavaraiyum kauravaraiyuṅ
   kuṟikkum aivar, īraimpatiṉmar		kuṟikkum oru collumillai.
   eṉṉum coṟkaḷ uḷa.
3. pāṭappaṭṭavaṉ peyar		pāṭappaṭṭavaṉ peyar utiyañ cēral
   utiyañcēralātaṉ	
4. pāṭiyavar talaikkaḻakattār		pāṭiyavar kaṭaikkaḻakattār.
iṅkilān taracaruḷ. eṉṟi eṉṟa peyar koṇṭu. eṇmarum, villiyam eṉṟu peyar koṇṭu nālvarum, eṭvarṭu eṉṟu peyar koṇṭa eṇmarum, ciyārcu eṉṟu peyar koṇṭa aṟuvarum iruntirukkiṉṟaṉar. itai nōkkiṉ, utiyañ cēralātaṉ, utiyañcēral eṉṉum peyarkaḷiṉ orupuṭai yoppumai oruvaṉaik kuṟikkuñ cāṉṟaṉmai pulaṉām.
6. kaṭaikkaḻakak kālattup parācaraṉ eṉṉum cōṇāṭṭup pirāmaṇaṉ cēraṉiṭam paricupeṟac ceṉṟatai.
peruñcōṟu payanta tiruntuvēṟ ṟaṭakkai
tirunilai peṟṟa perunā ḷirukkai
...............................................................
vaṇṭamiḻ maṟaiyōṟku vāṉuṟai koṭutta
tiṇṭiṟal neṭuvēl cēralaṟ kāṇkeṉak
kāṭu nāṭu mūrum pōki
nīṭunilai malaiyam piṟpaṭac ceṉṟu  (cilap. kaṭṭurai. 55-66)
eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ pāṭukiṉṟār.
itil peruñcōṟṟutiyañ cēralātaṉiṉ cōṟṟuk koṭai kuṟikkappaṭukiṉṟatu. aruñcol uraiyāciriyarum, peruñ cōṟu payanta eṉṟatu cēramāṉ peruñcōṟṟutiyañ cēralātaṉ pārata yuttattil ellōrkkum uṇavaḷitta ceytiyai eṉa marapu vaḻātu varaintirukkiṉṟār. ōr aracaṉai oru pulavaṉ pukaḻum pāṭṭil, avaṉ muṉṉōr ceyalaiyum avaṉmītu ēṟṟik kūṟuvatu centamiḻp pāṭaṉ marapu. itai yuṇarāta naṇpar, pāratap pōril cōṟu koṭutta cēraṉiṭam paricu peṟṟa parācaraṉ, pārata kālattiṟkup piṟaku (1500 āṇṭukkup piṉṉar) irunta cēra aracarkaḷai eppaṭi vāḻtta muṭiyum? eṉak kāla malaivu kaṇṭavarpōl kēṭkiṉṟār?
kōvalaṉukkuk kāṭṭu vaḻiyil etirppaṭṭa maṟaiyōṉ, ak kālattup pāṇṭiyaṉai, 
vāḻka veṅkō maṉṉavar peruntakai
yūḻito ṟūḻito ṟulakaṅ kākka
vaṭiyiṟ ṟaṉṉaḷa varacark kuṇartti
vaṭivē leṟinta vāṉpakai poṟātu
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyu mimayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi
tiṅkaṭ celvaṉ tirukkulam viḷaṅkac
ceṅkaṇā yirattōṉ ṟiṟalviḷaṅ kāram
poṅkoḷi mārpiṟ pūṇṭōṉ vāḻi
muṭivaḷai yuṭaittōṉ mutalvaṉ ceṉṉiyeṉ
ṟiṭiyuṭaip perumaḻai yeytā tēkap
piḻaiyā viḷaiyuṭ peruvaḷañ curappa
maḻaipiṇit tāṇṭa maṉṉavaṉ vāḻkeṉat
tītutīr ciṟappiṟ ṟeṉṉaṉai vāḻtti  (cilap. 11:15-30)
vantiruntatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ pāṭiyuḷḷār.
itil muṉṉōr mūvar ceyalai āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ mītu ēṟṟik kūṟiyiruttal kāṇka.
tiruvāvaṭutuṟai maṭavaḷākam tirukkayilai vaḻimarapu eṉṉuṅ koḷkaipaṟṟi, avvaḷākat tampirāṉ oruvarmītu civapirāṉ ceyalai yēṟṟip pāṭiya pulavarum uḷar. itaṉōṭu oppunōkkiṉ, peruñcōṟṟutiyañ cēralātaṉ ceyalaik kaṭaikkaḻakak kālattuc cēraṉ mītēṟṟik kūṟiyatu viyappākātu.
7. iraṇṭu aracar pōr ceytāl, oruvar pakkattiṟ cērntu pōr ceyyavēṇṭuvatu muṟai. ataṉai viṭṭu iraṇṭu tarattārukkum cōṟu iṭṭāṉ eṉpatu ulakattilē eṅkum eppoḻutum nikaḻāta oṉṟu eṉa eṅku muṇmai, eṉṟu muṇmai. ellāmaṟital mutaliya iṟaivaṉ taṉmaikaḷait tammītu ēṟṟik koḷkiṟār naṇpar.
eṉṟi tiyūṉaṉṟu āttiriyap pōrkkaḷattiṟ ceyta arumperu naṭunilait toṇṭaiyum, avaṉ amaitta ceñciluvaik kaḻakam āṟṟivarum arumpaṇiyaiyum, naṇpar eṇṇik kāṇka.
mutal ulakap pōril amerikkar vaṇikam paṟṟiyēṉum irukaṭci yārukkum neṭuṅkālam poruḷutaviyē vantaṉar. iṉṟum, nalluṟaviṉṟik karanta pakaikoṇṭa intiyāviṟkum pākkittāṉukkum avar palvakaiyil utavi varukiṉṟaṉar.
naṭunilaiyutaviyai iṉṟuṅ kāṇavēṇṭiṉ, nāṭṭuppuṟattūr oṉṟil ayalār iruvaraic caṇṭaiyiṭṭuk kāyam paṭṭu vīḻacceytu naṇpar kāṇka.
8. pōr ceyyum iru kaṭciyārum neruṅkiya uṟavāyiṉ oru pakkattilum cēra muṭiyāteṉpatum, uṟavumuṟai yiruntāltāṉ oruvaṉ piṟarkku uṇavaḷikka muṭiyum eṉpatum, naṇpar karuttu.
pāratap pōril kalantavaruṭ perumpālār neruṅkiya uṟaviṉarē. pōr ceyyum iru paṭaikaṭkum uṇavaḷikka vēṇṭiya nilaimaikaḷ, peruñcelvam, vaṇmai, aṉpu, naṭunilaimai eṉpavaiyē. paṇṭait tamiḻ vēḷāḷariṉ viruntōmpun tiṟaṉaiyum, viruntu eṉṉuñ colliṉ poruḷaiyum naṇpar āyntu pārkka.
9. tamiḻiṉ ciṟappaiyō tamiḻaṉ ciṟappaiyō vaṭanūlkaḷ kūṟuvatillai. itai naṇpar naṉṟāy aṟintiruntum aṟiyāta var pōl, makāpārata nūl utiyañ cēralātaṉ vaḻaṅkiya peruñ cōṟṟai ēṉ kūṟavillai yeṉṟu kēṭkiṉṟār.
10. taṅkaḷ cēṉaikkuc cōṟu koṭukkakkūṭa iyalāta avvaḷavu vaṟiyavarkaḷā pāṇṭavarum kauravarkaḷum? eṉpatu naṇpar aiya viṉākkaḷuḷ oṉṟu.
pāṇṭavar vaṟumaiyai,
muttūr vempaṇik koṭiyōṉ mūtūri
ṉaṭantuḻavar muṉṟi ṟōṟu
nantūrum puṉaṉāṭṭiṉ ṟiṟamvēṇṭu
nāṭoṉṟu nalkā ṉāki
laintūrvēṇ ṭavaiyileṉi lainti lamvēṇ
ṭavaimaṟuttā laṭupōr vēṇṭu
cintūrat tilakanutaṟ cintu rattiṉ
maruppocitta ceṅkaṇ mālē
eṉṉum pāratap pāṭṭālaṟika.
kauravar celvarēṉum kaṭum perumpōr mūṇṭa nilaiyil tam uṇavu vacatiyaip piṟarpōṟ kavaṉittirukka muṭiyātu. itai iḻavu viḻunta peruñ celvar vīṭṭilum ēṉai yuṟaviṉar uṇavaḷittutavuvataik kaṇṭu teḷika.
11. irutarattār pōr ceyyumpōtu, iraṇṭu paṭaikkum cōṟu aḷitta ceyti ulakattil yāṇṭum kēṭṭatum illai; kaṇṭatum illai eṉkiṟār naṇpar. kaṇṭatillai yeṉiṉum muṭinākarāyarum iḷaṅkōvaṭikaḷum vaḻivaḻi vanta uraiyāciriyar palarum kūṟak kēṭṭirukkiṉṟārē!
paṇṭārakar (Dr.) u.vē.cā. avarkaḷ, taṅkaḷ puṟanāṉūṟṟup patippil, pāṭappaṭṭōr varalāṟṟil cēramāṉ peruñ cōṟṟu utiyañ cēralātaṉ. ivaṉ, pāratappōril pāṇṭavar turiyōta ṉātiyareṉṉum iru vakaiyār cēṉaikkum uṇavaḷittāṉ. iv varalāṟṟai,
ōraiva rīraim patiṉma ruṭaṉṟeḻunta
pōril peruñcōṟu pōṟṟātu tāṉaḷitta
cēraṉ poṟaiyaṉ malaiyaṉ ṟiṟampāṭik
kārcey kuḻalāṭa vāṭāmō vūcal
kaṭampeṟinta vāpāṭi yāṭāmō vūcal  (cilap. vāḻttu. 25)
eṉṉum cilappatikāra vāḻttuk kātaic ceyyuḷum naṉku pulappaṭuttum. itaṉālēyē ivaṉ ip peyar peṟṟāṉ. ivaṉaip pāṭiya pulavar murañciyūr muṭinākarāyar, eṉa varaintiruppataiyēṉum naṇpar kaṇṭu teḷika.
kumaṇaṉ talaikoṭukkat tuṇintatum, kaṇṇappaṉ kaṇṇiṭan tappiyatum. iyaṟpakai nāyaṉār maṉaiviyai aḷittatum, ciṟut toṇṭar makavarin tūṭṭiyatum, vēṟeṅ kēṉum kaṇṭatuṅ kēṭṭatum uṇṭō? āyiṉum, avai uṇmaiyaṉṟō!
12. naṇparatu 6 ām aiyaviṉā 4 ām aiyaviṉāviṉ maṟukūṟṟē. itu naṇpariṉ maṉakkalakkattaiyē maṟucāya liṭukiṉṟatu.
13. muṭinākarāyar puṟac ceyyuḷ peruñcōṟ ṟutiyañ cēralātaṉ pāratap paṭaikaṭkuc cōṟu vaḻaṅkiyataip paṟṟiyatāyiṉ, ataṟkum kaṭaikkaḻakak kālattiṟkum iṭaippaṭṭa ceyyuḷ kaḷellām eṅkēyeṉṟu. viḷavukiṉṟār naṇpar.
ēraṇa muruvam yōkam icaikaṇakkiratañ cālam
tāraṇa maṟamē cantan tampanīr nilamu lōkam
māraṇam poruḷeṉ ṟiṉṉa māṉanūl yāvum vāri
vāraṇaṅ koṇṭa tantō vaḻivaḻip peyaru māḷa
eṉṉum paḻañ ceyyuḷē itaṟkut takka viṭai pala nūlkaḷuñ ceyyuḷkaḷum, tamiḻp pakaivarāl aḻikkappaṭṭum viṭṭaṉa.
aḻintupōṉa tamiḻnūlkaḷaippaṟṟic centamiḻc celviyil toṭarntu aḻakāka eḻutivanta naṇpar, tāmē tam kūṟṟai maṟuppatu mikamika varuntattakkatu. itaṟkoru kāraṇamu mirukkalām.
ik kālattil, uṇmaiyāṉa tamiḻp pulavarkku vaḻaṅkum vaḷḷal oruvarumillai, kāṭṭik koṭukkum koṇṭāṉ kaṭku vārikkoṭukkum koṭaimaṭamē mikuntuḷḷatu. kaṭanta mūvāyiram āṇṭukaḷāka nalintum melintum vantu kuṟṟu yirāyk kiṭakkum tamiḻaik koṉṟuviṭak kūli vāṅkum kōṭarik kāmpukaṭkup pōṉa pōṉa viṭamellām poṉṉāṭai; kaṇṭa kaṇṭa viṭamellām kācu mūṭṭai; iṟutivarai pataviyuṟuti.  (tamiḻp poḻil tulai 1960, kumpam 1961.)
cēraṉ aruñceyal
karumpu mutalil niyūkiṉiyāvil iyaṟkaiyāka viḷainta teṉṟum, piṉṉarc cīṉattiṟkum ataṉpiṉ piṟanāṭukaṭkum koṇṭupōkappaṭṭa teṉṟum, pirittāṉiyak kalaik kaḷañciyam kūṟukiṉṟatu. cāli (cāvakam) niyūkiṉiyāp pakkatti liruppatāl, cīṉattiṟkumuṉ cālikkuk karumpu ceṉṟirukkum eṉpatai uyttuṇaralām.
viṇṇulakattiṟku mākam eṉpatu oru peyar.
mākantoṭa naṉinivanta koṭi (ñāṉā. 34:15). mākam eṉpatu nākam eṉat tiriyum.
nākanīḷ nakaroṭu nākanāṭataṉoṭu  (cilap. 1:21)
eṉpatil, nākanīḷnakar eṉpatu tēvarulakaik kuṟittal kāṇka. ākavē, nākanāṭeṉpatu mēlai yulakattiṟkum kīḻai nāṭukaṭkum potup peyarām.
cāli nāṭṭaracarkku intiraṉ eṉṉum paṭṭam iruntatu. veḷḷaiyāṉai kīḻaināṭukaḷuḷ oṉṟākiya kaṭārattil (parmāvil) vāḻntatu. intiraṉ yāṉai veḷḷaiyāṉai yeṉṟum, ataṉ peyar airāvatam eṉṟum tolkatai kūṟum, kaṭārattil veḷḷaiyāṉai iruntatāl, aṅku ōṭum āṟu airāvati eṉappaṭṭatu.
viṇṇulakap peyarum tēvar kōṉ peyarum veḷḷai yāṉaiyum kīḻaināṭṭiṟku icaintatāl, eṇṭicait talaivaruḷ oruvaṉākiya tēvar kōṉukkuk kīḻaitticai kuṟikkappaṭṭatu.
cēraruḷ oruvaṉ, intiraṉ eṉṉum paṭṭaṅkoṇṭavaṉ āṇṭa nāṭākiya cāliyiṉiṉṟu, tamiḻakattiṟkuk karumpaik koṇṭu vantu payirākkiṉāṉ. ataṉāl, avaṉ marapil vanta atikamāṉ neṭumāṉ añciyai,
amararp pēṇiyum āvuti yaruttiyum
arumpeṟal marapiṉ karumpivaṭ ṭantu
nīraka virukkai yāḻi cūṭṭiya
toṉṉilai marapiṉiṉ muṉṉōr pōla
...............................................
vaḻuviṉ ṟeytiyum amaiyāy  (puṟam. 99)
eṉṟum, avaṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉiyai,
antarat tarumpeṟa lamiḻtam aṉṉa
karumpivaṭ ṭantōṉ perumpiṟaṅ kaṭaiyē  ( 392)
eṉṟum, pāṭiṉār auvaiyār.
iṅṅaṉam, nilavaṇikarum nīrvaṇikarum mūvēntarum, ñālattiṉ palaviṭaṅkaṭkum ceṉṟu, āṅkāṅkuḷḷa arum poruḷkaḷai yellām koṇarntu, tamiḻakattaiyum tamiḻar vāḻkkaiyai yum vaḷampaṭuttiṉar.
cīṉattiṉiṉṟu kaṟpūram kaṟkaṇṭu cīṉakkāram mutaliyaṉavum, cāliyiṉiṉṟu karumpu karāmpū tippili (paṇṭaki), mutaliyaṉavum, molukkāviṉiṉṟu aṭṭikamum (cātikkāyum), intōṉē ciyāveṉṉum kīḻintiyat tīvukkaṇattiṉiṉṟu koṭiyīntu eṉṉum cavvariciyum, malaiyāviṉiṉṟu pākku eṉṉum aṭaik kāyum, ilaṅkaiyiṉiṉṟu karuvāppaṭṭaiyum, āpu kāṉit tāṉam eṉṉum kāntārattiṉiṉṟu peruṅkāyamum, arapiyāvi ṉiṉṟu aṭappam (vātumai), koṭi muntiri, curālai (cāmpi rāṇi) mutaliyaṉavum, mēlaiyāciyāviṉiṉṟu kacakacā attiri (kōvēṟu kaḻutai) mutaliyaṉavum, ciṉṉa āciyāviṉiṉṟu kottumalli, cīrakam, peruñcīrakam, koṅkārap pū (kuṅkumappū) mutaliyaṉavum, mekacikkōviṉiṉṟu miḷakāyum, amerikkā viṉiṉṟu vaḷḷiyeṉṟum carukkaraivaḷḷiyeṉ ṟum collap paṭum cīṉikkiḻaṅkum, piṟaviṭaṅkaḷi ṉiṉṟum piṟavum, vantu cērntaṉa.
ki.mu. 1500 pōl āriyar intiyāviṟku varumvarai, tamiḻ moḻiyum tamiḻilakkiyamum tamiḻa nākarikamum tamiḻar vāḻkkai yum, immiyum āriyaṅ kalavātu muḻuttūya nilaiyil iruntu vantaṉa.
cēlai
cēlai - cēla (c)
cīrai - cīlai - cēlai (piṅ.).
vaṭavar cil (c) eṉṟoru ceyaṟkai mūlattai amaittuk koṇṭu, āṭaiyaṇital eṉṟu poruḷ kūṟuvar.  va.va.166.
caivampaṟṟiya cila tamiḻk kuṟiyīṭṭup poruḷkaḷ
āṉaintu (pañca kavyam)
āṉaintai (tuṭicaikiḻār a. citamparaṉār kūṟukiṟapaṭi) pāl tayir veṇṇey mōr ney eṉṟu koḷḷuvatē porutta māyirukkiṟatu. āṉaintaip pañca kavyam eṉṟu moḻi peyarttuk kūṟiṉatuṭaṉ, pāl, tayir, ney, kōmūttiram cāṇam eṉṟu piṟaḻak kūṟiviṭṭaṉar āriyar.
tirunīṟu
civaperumāṉ tammai yaṭaintavariṉ tīviṉaiyai erittu viṭukiṟār eṉṉuṅ karuttuppaṟṟiyatē, tirunīṟṟup pūccākat terikiṉṟatu. nīṟu = cuṇṇam, poṭi. pūtiyeṉpatu nīṟṟiṉ maṟupeyar. pūḻti (puḻuti) - pūti. o.nō: pōḻtu (poḻutu) - pōtu. pūti = poṭi, tūḷ. pūtiyai vi eṉṉum muṉṉoṭṭuc cērttu, vipūtiyeṉṟu vaṭacollākkiṉar.
uruttirākkam
uruttira + akkam = uruttirākkam.
uruttiraṉ eṉṟu civaperumāṉuk koru peyar tamiḻilēyē yiruntatu. uruttal = ciṉattal, tōṉṟutal, urum = neruppu, ciṉam, iṭi. urumi = puḻuṅku. urumam = ucci vēḷai. uruppa = aḻala (puṟam. 35). uru eṉṟa col mutalāvatu. neruppaiyum piṉpu ciṉattaiyuṅ kuṟittatu. o.nō: aḻal - aḻalutal = ciṉattal, kaṉal - kaṉalutal = ciṉattal. ciṉam neruppiṉ taṉmaiyuṭaiyatu. ciṉam ... cuṭum (kuṟaḷ. 306). neruppiṉ taṉmai oḷiyātalālum, oḷiyāl poruḷkaḷiṉ vaṭivan tōṉṟu talālum, uru eṉṉum col vaṭivaṅ kuṟittatu. cuvaiyoḷi eṉṉuṅ kuṟaḷil, kāṭciyai allatu vaṭivattai oḷiyeṉṟatu kāṇka.
uru + u = uruvu. uruvu + am = uruvam.
uruvu - urupu (vēṟṟumai vaṭivam).
uru, uruppaṭi eṉṉuñ coṟkaḷ, ettuṇaiyō poruḷkaḷil ulaka vaḻakkil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
uruvam eṉṉun tamiḻccollē, vaṭamoḻiyil rūpa eṉṟu tiriyum.
civaṉ neruppiṉ taṉmaiyum aḻipput toḻilum uṭaiya varātaliṉ, uruttiraṉ eṉappaṭṭār. uru + tiram = uruttiram (rutram-va.) = ciṉam. tiram oru toḻiṟpeyar īṟu. uruttirattai yuṭaiyavaṉ uruttiraṉ. uruttiraṉ eṉṉum tamiḻp peyaraiyē, rutra eṉṉum āriya vaṭivil ciṉakkuṟipput tōṉṟuṅ kaṭuṅkāṟṟiṟkup peyarāyiṭṭaṉar āriyar eṉka.
akkam = kūlam (tāṉiyam), maṇi, akkam - akku.
aḵkañ karukkēl eṉṟār auvaiyār. kūlam maṇiyeṉṟum poruḷpaṭuvatai, neṉmaṇi yeṉṉum vaḻakkālaṟika. 
kokkiṟa kakkam  (tiruppu. 416)
uruttiraṉpaṟṟi yaṇiyappaṭum akkam uruttirākkam. nīṭṭaṟ puṇarcci (tīrkka canti) yum, marūu muṟaiyil tamiḻukkuc ciṟupāṉmai yuṇṭeṉpatai, marāṭi, kuḷāmpal, eṉātu, kuṇātu eṉṉum vaḻakkukaḷāl uṇarka.
uruttirākkattiṉ ciṟappup paṇpai, pūtanūlum (Physics) nilaittiṇai nūlum (Botany) aṟintavar ārāyntu kūṟa vēṇṭum.
uruttirākkattai ruttirākṣam eṉṟu tirittu, ruttiraṉiṉ kaṇṇiliruntu tōṉṟiyatāka oru katai kaṭṭiṉar āriyap paḻaimaiyar. iṅṅaṉam kūṟuvataṟkuk kāraṇam. rā (Ra) eṉṉum (cūriyat) teyvattiṉ kaṇṇīrē maḻaiyeṉṟum, atiliruntu payirpaccaikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉaveṉṟum, paṇṭai yekipatil vaḻaṅkiya oru paḻaimaik koḷkaiyai, mēlaiyāciyāvi lirunta pōtu āriyar kēṭṭaṟintatē yeṉṟu tōṉṟukiṉṟatu.
piṟkālattil, ruttirākṣam vaṭanūṟ poruḷaiyoṭṭik kaṇmaṇiyeṉa moḻipeyarkkappaṭṭatu.
ō(m), kuru, tīkkai (tīkṣā) eṉpaṉavum tamiḻccoṟkaḷākavē tōṉṟu kiṉṟaṉa. ōṅkārattiṟku iṉṟum tamiḻ varivaṭivamē eḻutappaṭuvataiyum, uru eṉṉum col pōṉṟē kuru eṉṉum collum, veppam tōṟṟam civappu eṉṟu poruḷ paṭuvataiyum, tīkkai eṉpatu kuru paruvāṉmāviṉ malattaik kāṇṭal tīṇṭal mutaliyavaṟṟāl tīttu (erittu) viṭutalaik kuṟittalaiyum nōkkuka.
ō - ōṅkāram o.nō: rī - rīṅkāram.
ō = a + u eṉṟu vaṭamoḻip puṇarccippaṭi pirittatu piṟkālam. āciriyaṉ eṉpataṉ poruḷait taḻuvi. kuru eṉpatil, ku = kuṟcitam, ru = ruttiraṉ eṉṟu kūṟuvatu. News eṉpatu North East West South eṉṉum nāṟṟicaic ceyti kuṟippatu eṉṟu ap peyarkkuk kāraṇam kūṟuvatu pōṉṟatē.
ōm eṉṉuñ col ellāvaṟṟaiyum paṭaikkum mūla āṟṟalaik kuṟippateṉṟu koḷḷiṉum, pātukāppup poruḷateṉṟu koḷḷiṉum, tamiḻccollē yeṉpataṟku eḷḷaḷavum taṭaiyillai.
ō eṉpatu uyarac cuṭṭu. atu uyaramāy vaḷartalaiyum vaḷarttalaiyuṅ kuṟikkum. vaḷarttal kāttal. o.nō: ē - e - eṭu. eṭuttal = vaḷarttal. Rear, v.t. (orig.) to raise, to bring up to maturity. [A.S. roeran, to raise].
ō - ōm - ōmpu. o.nō; ē - ēm - ēmpu. ā - a - am - ampu - ampar. kum - kumpu. tirum - tirumpu.
ōm = kāppu. ōm + paṭu = ōmpaṭu. ōmpaṭu + ai = ōmpaṭai = pātukāppu, pātukāppuc ceytal. ōmpaṭutturaittaleṉpatu oru kōvaittuṟaiyāyu muḷḷatu. ōmpaṭutal taṉviṉai. ōmpaṭuttal piṟaviṉai. vaḻippaṭutturaittal eṉṉum tuṟaip peyarai nōkkuka.
	matampaṟṟiya cila potuccoṟkaḷ
māyai
māy + ai = māyai. o.nō: cāy + ai = cāyai = niḻal. māy + am = māyam. māyai māyam eṉpavai, aḻivu. mayakkam eṉṉum poruḷaṉa. māyamāyk kāṇōm, māyavittai eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka. māyai cāyai eṉṉum tamiḻc coṟkaḷai māyā cāyā eṉṟu ākāra vīṟākkiṉa vaḷavāṉē vaṭacollākak kūṟuvatu nakaippiṟ kiṭamāṉatē.
matantaḻuviya cila karuttukaḷ
vīṭu
āṉmāvukkut tuṉpattai nīkkuvatum nilaiyāṉa iruppumākiya tuṟakkavulakaippōla, veyiṉmaḻait tuṉpattai vilakkuvatum nilaiyākat taṅkaṟkuriyatumāṉatu eṉṉuṅ karuttil, illattai vīṭeṉṟaṉar muṉṉōr.
viṭu - vī = (piṟavi narakat tuṉpattiṉiṉṟum) viṭutalai, tuṟakkam, ulakappaṟṟait tuṟantu peṟuvatu tuṟakkam.



ēḻulakam
paṇṭai ñālam ēḻu tīvukaḷāy allatu kaṇṭaṅkaḷāyirunta maiyiṉ, ñālattaic cērttu mēl ēḻulakam amaintiruppa tāka muṉṉōr koṇṭatākat terikiṉṟatu. iṉi, eḻukōḷkaḷiṉiṉṟum ēḻulaka vuṇarcci yuṇṭāṉa tākavuṅ koḷḷalām.
ēḻulakattaik kuṟippataṟkē eḻunilai māṭamum eḻunilaik kōpuramum eṭuttaṉar eṉka.
eḻu tīvukaḷaiyuñ cuṟṟiyuḷḷa kaṭalkaḷai eḻukaṭal eṉṟaṉar muṉṉōr. o.nō: Indian Ocean, Atlantic Ocean (from Mount Atlas, in the northwest of Africa). eḻukaṭalkaḷai naṉṉīr, uvarnīr, pāl, tayir, ney, tēṉ, karuppañcāṟu eṉpavaṟṟāl niṟaintatākap piṟaḻak kūṟiṉar āriyap paḻaimaiyar.
eḻupiṟappu
ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuyi rīṟāka āṟum, tēvar piṟap poṉṟu māka, uyiraṭaivatu ēḻ piṟappeṉṟu tamiḻar koṇṭaṉar. ivaṟṟait tēvar māntar vilaṅku paṟavai nīrvāḻvaṉa ūrvaṉa nilaittiṇai eṉa vēṟoru vakaiyāyeṇṇiyatuṭaṉ, māntarkkuḷḷēyē cūttiraṉ vaiciyaṉ kṣattiriyaṉ pirāmaṇaṉ eṉa muṟaiyē uyarnta nālvakaip piṟappuḷḷatākavum. pirāmaṇap piṟappu oru virivaḷarcci (Evolution) yeṉavum kūṟiṉar āriyap pārppaṉar.
piṟappā luyarvutāḻvu vakuppatu (intiya) āriyak koḷkai: tamiḻar koḷkaiyaṉṟu. piramāvē makkaḷai nāṟkulamākap paṭaittāreṉṟāl, ēṉai nāṭukaḷil ēṉ aṅṅaṉam paṭaikka villai? intiyāvil maṭṭum ēṉ paṭaikka vēṇṭum? atilum tamiḻarai ēṉ paṭaikkavillai? intukkaḷ kiṟitta varum ilāmiyarumāṉavuṭaṉ ēṉ piramāviṉ paṭaippu avarkaḷait tākkuvatillai? itaṉāl, piṟappāṟ ciṟappuk koḷkai āriyarāṟ pukuttappaṭṭa tannalak karuttēyaṉṟi vēṟaṉṟeṉka. intiyāviṉ oṟṟumaiyaik keṭuppatu itaippōṉṟa vēṟoṉṟumillai. ayalnāṭu ceṉṟāl kaṇtiṟakkumeṉṟa karuttuppaṟṟiyē, iṭaikkālattil intiyar ayalnāṭu celvatu āriyattāl taṭukkappaṭṭirunta teṉka.
piṟappokku mellā vuyirkkuñ ciṟappovvā
ceytoḻil vēṟṟumai yāṉ  (kuṟaḷ. 972)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
makkaḷ varavarap peruki varutalaiyum, ataṉāṟ kulamum peruki varutalaiyum, orukālattil kulamēyillā tiruntataiyum nōkkuka. kapilarakavalaiyuṅ kāṇka.
muppaṭivam (tirimūrttam)
māntarkku mutalāvatu iṟappaccampaṟṟi aḻivuṇarcciyum piṉpu kāppuṇarcciyum. ataṉpiṉ paṭaippuṇarcciyum tōṉṟuvatē iyalpu. mutalāvatu civaṉukku aḻipput toḻilum piṉpu tirumālukkuk kāpputtoḻilum kūṟappaṭṭaṉa. piṉpu paṭaip puṇarcci tōṉṟiyapōtu, atuvum civaṉukkē yurittākkap paṭṭatu. oṭuṅkiṉa iṭattiliruntē oṉṟu tōṉṟavēṇṭum eṉṉum karuttuppaṟṟi.
itē,
tōṟṟiya titiyē yoṭuṅkimalat tuḷatā
manta māti yeṉmaṉār pulavar
eṉṟu civañāṉa pōtattiṟ kūṟappaṭukiṉṟatu.
pirāmaṇar teṉṉāṭṭiṟku vantapiṉ, paṭaipput toḻilaip pirittut taṅkaḷ kulamutalvarāya piramāviṉatu eṉṟu kūṟip paḻaimai varaintaṉar. āyiṉum tamiḻar oppuk koḷḷā maiyāl avarukkuk kōyilvaḻipā ṭēṟpaṭavillai. itaṟkup piṟkālattil oru katai kaṭṭappaṭṭatu.
pirāmaṇariṉ kulamutalvarē piramāveṉpatu, piramasrī, piramatāyam eṉṉum pirāmaṇaraik kuṟitta colvaḻakku ḷālum, vīramakēntirattilirunta piramā kantaṉoṭu pōyc cērntu koṇṭamaiyāl, aṭutta aṇṭattilirunta piramāvaic cūrapaṉmaṉ varavaḻaittāṉ eṉṉuṅ kantapurāṇac ceyti yālum uṇarappaṭum.
tirumāl mukilvaṭiviṉa rātaliṉ, mēkattaic camuttira meṉṉum taṅkaḷ maṟaivaḻakkuppaṭi, kaṭalai avarkku iṭamākkiṉar āriyar, tirumāl vaṇakkam varavarac ciṟantu vantamaiyāl, piramā tirumāliṉ makaṉeṉappaṭṭār pōlum. āriya maṟaiyōtuvatē ciṟanta kalvi eṉṉuṅ karuttil, kalaimakaḷ (caravati) piramāviṉ maṉaiviyākak kūṟappaṭṭāḷ. tamiḻar kalviyait tamiḻ mātu eṉa moḻippeyarāṟ kūṟiṉarēyaṉṟik kalaippeyarāṟ kūṟa villai. āriyam varumuṉ tamiḻoṉṟē tamiḻakattil vaḻaṅkiṉa maiyiṉ.
paṇṭaikkālattil ovvōr aracaṉiṭattum, ovvoru karumāṉ allatu taccaṉ iruntāṉ. avaṉē ūrkaḷai allatu nakarkaḷaik kaṭṭupavaṉātaliṉ, ulakak karumāṉ (vicuvakarmā) eṉappaṭṭāṉ. ulaka viṭaikaḻi eṉpatil ulakam nakaraik kuṟittalaiyum, karumāṉ eṉpatu kollaṉ peyarātalaiyuṅ kāṇka. vicuvakarmā eṉpatu ulakak karumāṉ eṉpatiṉ moḻipeyarppē.
ulakak karumāṉukku aracat taccaṉ eṉṟum peyaruṇṭu. o.nō:  Gk. architekton - archi, chief, and tekton, a builder, E. architeet.
ūraik kaṭṭuvatu taccaṉātalālum, kollarukkuḷ karumāṉ, taccaṉ, kaṟṟaccaṉ, kaṉṉāṉ, poṟkollaṉ eṉa aim piriviruppatālum, ulakattaip paṭaittavaṉ mutaṟ karumāṉ eṉṟum, avaṉ aimmukaṉ eṉṟum oru paḻaimai vaḻakku toṉṟu toṭṭuk kammāḷarkkuḷ vaḻaṅki vantirukkiṉṟatu.
pirāmaṇar tam kulamutalvarākiya piramaṉaip paṭaipput teyvameṉṟum nāṉmukaṉeṉṟum kūṟiyapōtu, kammāḷarkku avar mītu pakaiyuṇṭāṉatākat terikiṉṟatu. atuvē iṉṟum toṭarntu varukiṉṟatu. āriya maṟaiyai nāṉkākap pakuttatu piṟkālamātaliṉ, piramāvai nāṉmukaṉ eṉṟatu ticaipaṟṟi allatu kulappirivupaṟṟiyē yiruttal vēṇṭum.
aṟumuṟai vāḻttu
pāṭāṇporuḷ pukaḻcci, vāḻttu, vaḻuttu eṉa mūvakaippaṭum. pukaḻcciyāvatu oruvaraic ciṟappittuk kūṟal; vāḻttāvatu oruvarai nīṭu vāḻkaveṉṟal: vaḻuttāvatu oru teyvattaip parāvutal.
amararkaṇ muṭiyum aṟuvakai yāṉum (puṟat. 21) eṉpatāl, vāḻttappaṭuporuḷ āṟeṉṟār tolkāppiyar. avai muṉivarum pārppārum āṉiraiyum maḻaiyum muṭiyuṭai vēntarum ulakumām eṉṟu kūṟiṉar nacciṉārkkiṉiyar. ivaṟṟuḷ, pārppār muṟkālattuk kēṟkāmaiyiṉ, avarkkup patilāyk kūṟattakkatu aṟamēyākum.
koṭinilai kantaḻi vaḷḷi yeṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē  (puṟat. 27)
eṉpatu tolkāppiya nūṟpā.
itil koṭi nilai kantaḻi vaḷḷi eṉpataṟkup palarum palavāṟu poruḷ kūṟiṉar. avaṟṟuḷ mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ kūṟiyatē uṇmaiyāṉa poruḷākum. atu avai muṟaiyē vāṉ nīttār aṟaṉ eṉpaṉa eṉpatu.
mutalaṉa mūṉṟum eṉṟataṉāl muṉṉāṟ kūṟappaṭṭa mutaṉ mūṉṟu poruḷum eṉṟum, vaṭunīṅku ciṟappiṉ eṉṟataṉāl, avai mikunta ciṟappuṭaiyavai eṉṟum, kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē eṉpataṉāl, avai kaṭavuḷ vāḻttoṭu cērntuvarumeṉṟum poruḷpaṭuvatālum, mutalaṉa mūṉṟum eṉṟa cuṭṭu, amararkaṇ muṭiyum aṟuvakaiyait tavira vēṟoṉ ṟaiyum taḻuva muṭiyāmaiyāṉum, koṭi nilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa mūṉṟaṟkum aiyaṅkār avarkaḷ kūṟiya poruḷ amarar kaṇ muṭiyum aṟuvakaiyil mūṉṟāyamai talāṉum, itaṟkuc ciṟanta paḻantamiḻ nūlākiya tirukkuṟaṭ pāyiram kāṭṭā yiruttalāṉum, vēṟōruraikku iṭamillai yeṉka.
kaṭavuḷ vāḻttu eṉṉum peyarum, ataṉpiṉ koṭi nilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa muṟaiyum, tirukkuṟaṭ pāyirattil amain tiruppatai nōkkuka.
com
com1 - va (i.vē.)
cummai = tokuti, kūṭṭam.
cum - com - (contu) - contam = taṉṉoṭu kūṭiyatu.
com2 - va, vām. (i.vē).
cum -cummai = tokuti, celvat tokuti.
cum - com = cottu. mutucom = muṉṉōr tēṭṭu.
com - cottu. o.nō: tokai = tokuti, celvam.
vām = cottu. tēvavām = teyvac cottu, kōyiṟ cottu.
vām - vāmi - vāmiṉ = cottukkāraṉ, āṇṭai, āṇṭavaṉ, teyvam.
vaṭavar vāmiṉ eṉṉuñ collai va + miṉ eṉṟu pakuttu, contakkāraṉ, uṭaiyavaṉ, urimaiyāḷaṉ, talaivaṉ, kaṇavaṉ, aracaṉ, kuru, teyvap paṭimai eṉṟu poruḷ toṭuppar.
colvēr kāṇvaḻikaḷ
coṟpiṟappiyal eṉpatu coṟkaḷiṉ uṇmaiyāṉa varalāṟṟaik kūṟuvatē yaṉṟi olimuṟai taḻuviyum uṉṉippākavum kuṟikkōḷ koṇṭum kūṟuvataṉṟu. itai ‘Etymology’ eṉṉum peyarē uṇarttum. Gk. etumos = true; etumon = original form of a word; etumologia - E. etymology = account of facts relating to formation and meaning of word. 
coṟpiṟappiyal eṉpatu oru taṉi aṟiviyaṟ ṟuṟaiyātaliṉ. ataṟkuriya neṟimuṟaikaḷaiyellām aṟinta piṉṉarē coṟkaṭku vērkāṇum ārāycciyil īṭupaṭutal vēṇṭum. allākkāl, piṉvarumāṟu eḻuvakai vaḻumuṭipākavē muṭiyum.
1. olimuṟaic colliyal (Sound Etymology)
e-ṭu: pārāḷumaṉṟu - Parliament (F. Parleiament). pār. āḷum. maṉṟu eṉa muppeyarc col koṇṭatu tamiḻc coṟṟoṭar. Parler (to speak) eṉṉum pireñcu viṉaimutaṉilaiyum ment eṉṉum īṟum koṇṭatu āṅkilaccol. ātalāl iraṇṭum vevvēṟām.
2. uṉṉippuc colliyal (Guessing Etymology)
e-ṭu: vaṭu - vaṭai (naṭuvil tuḷaiyākiya kuṟṟamuḷḷatu). itu cariyaṉṟu. uḻuttamā picupicupput taṉmaiyuṭaimaiyāl, eḷitil eṇṇey ūṭuruvi vēkumāṟu uḻuntu vaṭaiyiṉ naṭuvil tuḷaiyiṭap peṟum. itu vaṭuvaṉṟu.
vaḷ - vaṭṭai - vaṭai - va. vaṭā. vaṭṭamāṉatu vaṭai. ituvē uṇmaiyāṉa poruḷ.
3. kuṟikkōṭ colliyal (Tendentious Etymology)
e-ṭu: veṟu - veṟukkai (veṟukkappaṭattakkatu) = celvam. va. muktā (cippiyiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟatu) - ta. muttam - muttu. ik kūṟṟukaḷ cariyalla. ivaṟṟuḷ muṉṉatu tuṟaviyar kūṟṟu; piṉṉatu vaṭavar kūṟṟu. veṟuttal = ceṟital, niṟaital, veṟukkai = tiraṇṭa celvam.
viṟappum uṟappum veṟippuñ ceṟivē  (tol. col. 830)
muttu = uruṇṭaiyāṉatu. muttu - muttam - va.muktā. ivaiyē uṇmai   yāṉa poruḷ.
4. aṭippaṭṭa colliyal  (Popular Etymology)
e-ṭu: uṇmai = uḷḷattoṭu (karuttoṭu) poruntiyatu. vāymai = vāyoṭu (colloṭu) poruntiyatu. meymmai = uṭampoṭu (ceyaloṭu) poruntiyatu. im muṟaip poruṭkūṟṟuc cariyaṉṟu. uṇmai = uḷḷatu. vāymai = tēṟṟamāy vāyppatu (niṟaivēṟuvatu). meymmai = uṭampu pōṟ kaṇkūṭāṉatu (substantiality). iṅṅaṉam koḷvatē poruttamāṉatu.
5. nakaiyāṭṭuc colliyal  (Playful Etymology)
e-ṭu: tōcai = cuṭumpōtu irumuṟai cai yeṉṟa ōcai kēṭpatu. iḵtu oru vēṭikkaik kūṟṟu. tōytal = māppuḷittal. tōy - tōyai - tōcai eṉpatē poruttam. tōcaiyait tōyappam eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
6. poruntap pukalvuc colliyal (Plausible Etymology)
e-ṭu: peruccāḷi = periya paṇappai pōṉṟatu. itu kāḷamēkar kūṟṟu. perutta eli = peruccāḷi eṉpatē uṇmaiyōṭu poruntiyatu.
7. aṟivāravārac colliyal (Pedantic Etymology)
kīḻ = ñālam uruḷumpōtu kiḻakkut ticaiyiṟ kīḻnōkkic celvatu; mēl = atu aṅṅaṉam uruḷumpōtu mēṟkut ticaiyil mēṉōkki eḻuvatu. itu kaṇiyar tiṟampaṭak kūṟuvatu. kīḻ = tamiḻ nilapparappuk kīḻkkōṭiyil kaṭalāṟ paḷḷamā yiruppatu. mēl = atu mēṟkōṭiyil malait toṭarāl mēṭāyiruppatu. itu kālṭuvelār kūṟṟu. ituvē uṇmai yāṉatu.
iṉi, uṇmaic colliyal neṟimuṟaikaḷum colvēr kāṇum vaḻivakaikaḷum varumāṟu : 
1. ilakkaṇa aṟivuṭaimai
ovvoru pakucoṟkum, mutaṉilai, īṟu, iṭainilai, cāriyai, puṇarcci, tiripu ākiya aṟuvakai yuṟuppukaḷ amaintuḷḷa varai pakuttaṟiyat terital vēṇṭum.
2. moḻinūlaṟivum moḻiyārāycciyum
varalāṟṟu moḻinūl (Philology) aṟivum conta moḻi yārāycciyum aṭuttu vēṇṭappeṟum iṉṟiyamaiyāt takutiyākum.
3. colliya laṟivuppēṟu
kīṟṟu (Skeat) eḻutiyuḷḷa āṅkilac colliyal neṟimuṟai kaḷaiyum (Principles of English Etymology - 2 Vols) cēmpararum (Chambers) tokutta āṅkilac colliyal (Etymological) akara mutalikaḷaiyum, kaṟṟut teḷital vēṇṭum.
4. ayaṉmoḻi yaṟivu
malaiyāḷam teluṅku pōṉṟa akappuṟa moḻikaḷaiyum, marāṭṭi inti pōṉṟa puṟamoḻikaḷaiyum, āṅkilam ilattīṉam kirēkkam pōṉṟa puṟappuṟamoḻikaḷaiyum ōraḷavu kaṟṟalum vēṇṭum.
taṉcoṟpōl tamiḻil vantu vaḻaṅkum vēṟṟuc collaiyum, vēṟṟuc coṟpōl piṟamoḻic ceṉṟu vaḻaṅkum taṉ collaiyum pirittaṟitaṟku ayaṉmoḻiyaṟivu iṉṟiyamaiyāta tām.
5. perumpāl tamiḻccoṟ poruḷaṟivu
iruvakai vaḻakkilumuḷḷa tamiḻc coṟkaḷum perumpālāṉa vaṟṟiṉ poruḷai aṟintiruttal vēṇṭum.
6. tamiḻ oliyiyalpaṟital
tamiḻ mutaṉmutal kumarināṭṭil tōṉṟiya melloli moḻiyātaliṉ, valloli mikka tirāviṭa moḻikaḷaiyum āriya moḻikaḷaiyum aṭippaṭaiyāka vaittārāyiṉ, uṇmai kāṇa muṭiyātu. tamiḻiṉ uṇmaiyāṉa oliyiyalpaiyum coṟ ṟūymaiyaiyum aṟiya virumpuvār. iṟṟait teṉpāṇṭi nāṭākiya nellai vaṭṭāra nāṭṭuppuṟa ulaka vāḻakkai aṟital iṉṟiyamaiyātatām. tamiḻiṉ mellolikaḷē tirāviṭat tilum āriyattilum vallolikaḷāyt tirintuḷḷaṉa.
v-L: brŒ - ceyu (bj.), kampu - gumpu(bj.) kal - khal (pirā). pākam bhaga (va).
7. eḻuttukaḷiṉ tiripukaḷai yaṟital
collākka muṟaiyil, ovvoreḻuttum cilvēṟeḻuttum palvēṟeḻuttumākat tirikiṉṟatu. at tiripukaḷaiyellām aṟiyākkāl pala colvērkaḷaik kāṇṭal aritām.
e-ṭu: ḷa - ḵ : eḷku - eḵku, veḷku - veḵku.
ḷa - ka : uḷi - ukir. taḷai - takai.
ḷa - ca : uḷi - uci - ūci - va. cūci.
ḷa - ṭa : naḷi - naṭi. makaḷ - makaṭūu.
ḷa - ṇa : peḷ - peṇ, vaḷ - vaḷar - vaṇar.
ḷa - ya : toḷ - toy, māḷ - māy.
ḷa - ra : nīḷ - nīr, vaḷ - vār.
ḷa - la : koḷ - kol.
ḷa - ḻa : kāḷ - kāḻ, tuḷaci - tuḻāy.
ḷa - ṟa : teḷ - teṟu - teṟṟu, veḷ - veṟu.
ḷa - ṉa : muḷai - muṉai, vaḷai - vaṉai.
8. coṟṟiripaṟital
e-ṭu: aram (civappu) - arattam (civappu) - aratti - atti = civanta paḻam. ap paḻamaram. akal - āl = akaṉṟu paṭarum maram. kōnāy - ōnāy. tamappaṉ - takappaṉ. taku + appaṉ eṉṟu pirippatu tavaṟām.
9. coṟkaḷiṉ tiruntiya vaṭivaṟital
iṭaikaḻi - ṭēḻi (koccai) - rēḻi (koccai), maṇittakkāḷi – maṇat takkāḷi (koccai). ṭēḻi, rēḻi, maṇattakkāḷi eṉṉum koccai vaṭikaḷiṉiṉṟu, vēraiyum vērpporuḷai yum aṟiyamuṭiyātu.
10. palaporu ḷoruvaṭivuc coṟkaḷaip pakuttaṟital
cila coṟkaḷ vevvēṟu poruḷkoṇṭa vevvēṟu vēriṉiṉṟu piṟantu oru vaṭivu koṇṭu niṟkum. avaṟṟai vēṟu paṭuttiyaṟital vēṇṭum.
e-ṭu: 
maṇi = kariyatu.
mal - māl = karumai, mukil, kariya tirumāl.
māl - māri = mukil, maḻai, kariya kāḷi.
māl - mā = karumai, mā - māyōṉ = kariya tirumāl.
māyōḷ = kariya kāḷi.
mal - maḷ - maṟu = kaḷaṅkam, karumpuḷḷi.
maḷ - (may) - mai = karumai, mukil, kārāṭu.
maḷ - maḻai = mukil, mukil nīr.
maḷ - maṇ - maṇi = nīlakkal, karumpāci.
maṇimiṭaṟṟōṉ = kariya kaḻuttuḷḷa civaṉ. maṇivaṇṇaṉ = kariya tirumāl.
maṇi2 = vaṭṭamāṉatu.
muḷ - muru - muruku = vaḷainta kātaṇi.
muru - muri - mūri = vaḷaivu.
muri - muṟi - maṟi. muru - muṟu - muṟṟu.
muṟu - muṟai - miṟai = vaḷaivu.
muḷ - (muṇ) - (muṇam) - muṭam. (muṇam) - muṇaṅku - muṭaṅku - maṭaṅku.
muḷ - (maḷ) - maṇṭu - maṇṭalam = vaṭṭam.
maṇṭu - maṇṭi. maṇṭiyiṭutal = kālai vaḷaittal.
muḷ - muṭṭu - muṭṭai = uruṇṭaiyāṉatu.
muḷ - muṇṭu = uruṇṭa kaṭṭai
muḷ - muṭi - muṭiccu.
muḷ - (muṇ) - (maṇ) - maṇi = ōcaimikka vaṭṭamāṉa veṇ kalattaṭṭu. ataippōl olikkum nāḻimaṇi. vaṭṭamāṉa kaṭikaiyāram (kaṭikāram).
maṇi3 = ciṟiyatu.
mul - muṉ - muṉi = yāṉaikkuṭṭi.
muṉ - muṉṉi, muṉṉai = ciṟupayaṟu.
mul - muḷ - muḷai - muḷaiyaṉ = ciṟuvaṉ.
muḷ - muṭṭu - moṭṭu - moṭṭai.
muṭṭuk kurumpai = iḷaṅ kurumpai.
moṭṭaip paiyaṉ = ciṟuvaṉ, iḷaiñaṉ.
muḷ - maḷ - maḻa - maḻavu = iḷamai.
maḷ - maṇ - maṇi = ciṟiyatu, maṇikkāṭai, maṇikkākkai, maṇikkuṭal, maṇippayaṟu, maṇippuṟā mutaliya vaḻakkukaḷai nōkkuka.
maṇi - māṇi = ciṟuvaṉ, paḷḷic ciṟuvaṉ, maṇamākā iḷaiñaṉ.
maṇi4 = oḷiyuḷḷatu.
maṇṇutal = kaḻuvutal, miṉukkutal.
maṇṇuṟu maṇiyiṉ  (puṟam. 147)
maṇ - maṇṇi - maṇi = oḷikkal.
11. coṟkaḷaic cevvaiyāyp pirittal
uṭakkeṭuttup pōtal = uṭakku + eṭuttup pōtal (kūṭātal, tōlum elumpumātal, mika melital). itai uṭal keṭuttup pōtal eṉṟu ceṉṉaip palkalaikkaḻaka akaramutali pirittiruppatu tavaṟām.
uṭaṅku - uṭakku = uṭampukkūṭu.
12. poruḷkaḷiṉ ciṟappiyalpaṟital
ovvoru poruḷiṉ (pārttamaṭṭiṟ kaṇṇaik kavarum) ciṟappiyalpai yum uṟṟunōkkiyē, atataṟkuriya peyarai iṭṭirukkiṉṟaṉar muṉṉait tamiḻar.
e-ṭu: kākā(kākkā) eṉṟu karaivatu kākam(kākkai). mūṉṟu aṇikaḷai (varikaḷai) mutukil uṭaiyatu aṇil. irumai (karumai) yāṉa māṭṭiṉam erumai. vaḻuvaḻuveṉṟirukkum maram vāḻai.
muṭivēynta pēraracaṉ vēntaṉ. vēytal = muṭiyaṇital. vēyntōṉ - vēntaṉ. koṉṟai vēyntāṉai (civaṉaik) koṉṟai vēntaṉ eṉṟu kūṟutal kāṇka. cēra cōḻa pāṇṭiya mukkuṭiyaracarkkē muṭiyaṇiyum urimai mutaṟkālattiliruntatu.
13. poruḷ varicaiyaṟital
e-ṭu: arukutal = ciṟuttal, oṭuṅkutal, aru - arai= ciṟutta allatu oṭuṅkiya iṭai. uṭampiṉ naṭu. pāti, kōl - kāl = kampam. tūṇ, tūṇpōl uṭampait tāṅkum uṟuppu. uṭampiṉ kāṟpakuti, kāṟpakuti (nāliloṉṟu).
uṭampiṉ pātiyaḷavāyiruppatu araiyeṉṟum, nāliloru pakutiyā yiruppatu kāleṉṟum, talaikīḻāyp poruṭkaraṇiyaṅ kāṭṭuvatu uṇmaikku nērmāṟām.
14. oppumaiyamaippu (Analogy) aṟital
e-ṭu: kuḻal - kuṭal. puḻal - puṭal - puṭalai - ka. paṭala. te. poṭla. va. paṭṭōlikkā, kaṭai - kaṭalai, viṭai - viṭalai - L. vitula.
mai - mayir, tai - tayir, taittal kuttutal, muṭkuttiṉāl muḷ taittatu eṉpar. pāliṟ piraimōr ūṟṟutalaip piraikuttutal eṉpatu ulaka vaḻakku. pirai taittatu tayir - va. tati (dadhi), i. tahī.
15. varalāṟṟaṟivaiyum ñālanūlaṟivaiyum tuṇaikkōṭal
e-ṭu: pāṇṭavar tōṉṟu muṉṉarē pāṇṭiyar teṉṉāṭṭai āṇṭu vantaṉar. pāṇṭavaruḷ oruvaṉāṉa aruccuṉaṉ tiru nīrāṭat teṉṉāṭu vantu. cittirāṅkataṉ eṉṟu pārataṅ kūṟum oru pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇantāṉ. āriyar intiyāviṟkuḷ aṭi vaikku muṉṉarē, pāṇṭiyar varalāṟṟiṟ keṭṭāta toṉmaiyiliruntu kaṇakkil kālam teṉṟamiḻ nāṭṭai āṇṭu vantirukkiṉṟaṉar. tirukkuṟaḷukku āriya aṭippaṭaiyil urai varainta parimēlaḻakarum. paḻaṅkuṭikkup paṭaippuk kālantoṭṭu mēmpaṭṭuvarum cēra cōḻa pāṇṭiyar kuṭikaḷ eṉṟu mūvēntar kuṭikaḷai eṭuttuk kāṭṭiṉar. iṅṅaṉa miruntum, pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyar pāṇṭya (Pandya) eṉṉum vaṭacolliṉiṉṟu tirintatākac ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tamiḻ akaramutali neñcārap poykkiṉṟatu. itai ūḻiyiṟutic cūṟāvaḷipōṟ cuḻaṟṟi yeṟivatu kumarikkaṇṭat tamiḻaka varalāṟē. pāṇṭi = kāḷai, maṟavaṉ, pāṇṭi - pāṇṭiyaṉ.
cāmai paṭaippukkālan toṭṭut teṉṉāṭṭil viḷaintu varum toṇ (oṉpāṉ) kūlaṅkaḷuḷ oṉṟākum. iṉṟum atu nāṭṭuppuṟa uḻavarkku uriya oḻuṅkāṉa uṇavu vakaikaḷuḷ oṉṟāka iruntu varukiṉṟatu. āyiṉum, ataṉ peyar cyāmā eṉṉum vaṭacolliṉ tiripāka, mēṟkuṟitta poykkaḷañciyam tuṇintu kūṟukiṉṟatu. itaṉai veṭṭi vīḻppatu ñāla nūlaṟivē.
cāmaip payirpōl oru pullum uṇṭu. atu cāmaippul eṉappaṭum. cāmai eṉṉum teṉcollaiyē vaṭamoḻiyāḷar cyāmā eṉṟu tirittut tamiḻarai ēmāṟṟi varukiṉṟaṉar.
16. iṭukuṟi tamiḻil illaiyeṉ ṟuṇartal
tamiḻtāṉē tōṉṟiya iyaṉmoḻi yātaliṉ, atiluḷḷa ellāc coṟkaḷum karaṇiyak kuṟikaḷē. cilavaṟṟiṉ vērp poruḷ pārttamaṭṭil teriyum.
e-ṭu: cuṭalai < cuṭal < cuṭu < cuḷ.
cilavaṟṟiṉ vērpporuḷ āḻntu āyntālaṉṟit tōṉṟā.
e-ṭu: viṉai < viḷai. iv vuṇmaikaḷaiyē.
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē  (tol. 640)
moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā  (tol. 877)
eṉṟu tolkāppiyar kuṟittār.
naṉṉūluraiyāciriyar iṭukuṟiyākak kāṭṭiyuḷḷa tamiḻc coṟkaḷellām karaṇiyak kuṟikaḷē. palā = parutta paḻattai yuṭaiyatu. paṉai = kūriya palpōṉṟa karukkumaṭṭai yuḷḷatu. poṉ = poṟpu allatu polivuḷḷatu. maram = marattatu allatu uṇarcciyaṟṟatu pōṉṟiruppatu. mā = koṭṭaikkuḷ vaṇṭuḷḷatu.
āriya moḻikaḷ tiripuṭai moḻikaḷātaliṉ, avaṟṟiṟ pala coṟkaḷ vērpporuḷ tōṉṟāvāṟu tirintiruppatuṭaṉ, pala iṭukuṟic coṟkaḷum, ciṟappākac camaṟkirutattil amain tuḷḷaṉa. ataṉāl camaṟkirutattai aṭippaṭaiyāka vait tāynta mēlai moḻinūlāciriyar, ellā moḻikaḷum iṭu kuṟit tokutikaḷē eṉpatai aṭippaṭai neṟimuṟaiyākak koṇṭa vaṇṇaṉai moḻinūl (Descriptive Linguistics) eṉṉum vaḻuppaṭṭa moḻiyiyal vakaiyai ulakamuḻutum parappi varukiṉṟaṉar. uṇmaiyāṉa varalāṟṟu moḻiyārāyc ciyāl camaṟkiruta iḻivum āriya ēmāṟṟamum ulakiṟku veḷip paṭṭuviṭumē yeṉṟu añcum vaṭamoḻiyāḷar, putitāyt tōṉṟiyuḷḷa vaṇṇaṉai moḻinūl tamakkoru kēṭakamā yiruppatu kaṇṭu, ataṉai neñcāra niṉaintu vāyāra vāḻtti vaḷarttu varukiṉṟaṉar. avaraṭiyārāṉa koṇṭāṉmārum tamiḻaik kāṭṭik koṭuppataṟku itu talaiciṟanta vaḻiyā yiruppataṟintu, itaṉait talaimēl tāṅki niṟkiṉṟaṉar.
oru poruḷai eṅkeṅkun tēṭiyum kāṇamuṭiyāteṉṟu muḻu nampikkai koṇṭavaṉukku, eṅṅaṉ tēṭaṉ muyaṟci piṟakkum? ellāc collum iṭukuṟikaḷē yeṉṟum, ellā moḻi kaḷum āyiram āṇṭiṟkorumuṟai aṭiyōṭu māṟiviṭukiṉṟaṉa eṉṟum nampukiṉṟavaṉukku eṅṅaṉ moḻiyārāycci vēṭkai eḻum? ātalāl, vaṇṇaṉai moḻinūl aṟivu vaḷarccikku māperu muṭṭukkaṭṭaiyeṉṟu aṟavē puṟakkaṇikka.
17. pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttal
e-ṭu: vaṭavai = vaṭamuṉaiyil tōṉṟum oruvakai neruppu allatu oḷi. vaṭam - vaṭavai (piṅ) = vaṭavaṉal. vaṭavaik kaṉalai vaittūti (antakak kavi vīrarākavar taṉippāṭal). 
vaṭam - vaṭantai = vaṭakāṟṟu. vaṭavait tī.
cuṭarnteri vaṭantait tīyum  (kāñcippu. irupat. 384)
akkaṭaliṉmītu vaṭavaṉal niṟka vilaiyō  (tāyumāṉavar)
o.nō: Aurora Borealis = Northern Light.
iṅṅaṉam vaṭavai eṉpatu teṉcolleṉṟum vaṭamuṉai neruppiṉ peyareṉṟum teḷivāyirukkavum, atai vaṭavā eṉṟu tirittup peṇkutirai eṉṟu poruḷuraippar vaṭavar, ittakaiya colliyalkaḷiṟ pakuttaṟivaip payaṉpaṭuttuvatu iṉṟiyamaiyātatu.
18. añcāmai
āyirakkaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷai vaṭavar kaṭaṉkoṇṭirup patāl, avaṟṟaiyellām teṉcolleṉṟu oppukkoḷḷiṉ, camaṟkirutattiṟkut tamiḻē mūlam eṉpatu veṭṭaveḷiyām. ataṉāl, atai maṟaittaṟkup pala coṟkaṭkup poruntap pukalalākavum poruntāp poyttalākavum poruḷ kūṟiyum, cilavaṟṟai iṭukuṟiyeṉṟu muttiraiyiṭṭum varukiṉṟaṉar. ivaṟṟai maṟuttu uṇmai kūṟupavarkkup patavi allatu aluval pōyviṭum eṉṉum accam tamiḻar uḷḷattiṟ kuṭikoṇṭiruppatāl, vaṭamoḻiyil vaḻaṅkum tamiḻccoṟ kaṭku vērkāṇat taṉimaṟam vēṇṭuvatu orutalai.
19. naṭunilai
kāytal uvattal akaṟṟi oruporuṭkaṇ
āytal aṟivuṭaiyār kaṇṇatē - kāyvataṉkaṇ
uṟṟa kuṇantōṉṟā tākum uvappataṉkaṇ
kuṟṟamun tōṉṟāk keṭum  (aṟaneṟi. 22)
kavi eṉpatu vaṭacol. pā, ceyyuḷ eṉpaṉavē teṉcol. ātalāṟ kaviñaṉaip pāvalaṉ eṉṟum, kaviyaraṅkaic ceyyu ḷaraṅku allatu pāvaraṅku eṉṟumē collutal vēṇṭum.
kavintukoḷvatu kavi eṉṟum, taruvatu tarumam eṉṟum, nāyai vaittiruppavaṉ nāyaṉ eṉṟum, uḷtaṇamāyiruppatu uṭṭaṇam eṉṟum, iravukacital irakaciyam eṉṟum, periya vittu eṉṟu poruḷpaṭum vāṉvittu eṉpatu vittuvāṉ eṉṟu talaimāṟiya teṉṟum, ivai pōṉṟu piṟavum kūṟuva tellām aṟivu muṟaippaṭṭaṉa vallaveṉṟu kūṟi viṭukka.
20. poṟumai
cila coṟkaṭku vērkāṭṭum uṟavuc coṟkaḷ iṟantupaṭṭi ruppatāl, avaṟṟiṉ vēr kāṇṭaṟku nāṭpalavaṉṟi āṇṭu palavum ākalām. ātalāl, collārāyccikku mikunta poṟumaiyum vēṇṭum.
āṇṭu palavākiyum vērkāṇa viyalātu pōkavum nērum. ataṉāl uḷḷan taḷartal kūṭātu.
neṟiyaṟintu āra amara ārāyiṉ, iṟṟait tamiḻccoṟkaḷuḷ nūṟṟiṟ keḻupattaintiṟku vērkāṇa viyalum. eṉiṉum iṟaivaṉ ēṟpāṭṭiṉpaṭiyē ovvoruvarkkum ovvoru tuṟaiyil āṟṟalamaiyum eṉpatai niṉaivil iruttutal vēṇṭum.
vāṉkuruvi yiṉkūṭu vallarakkut tolkaṟaiyāṉ
tēṉcilampi yāvarkkuñ ceyyaritāl - yāmperitum
vallōmē yeṉṟu valimaicola vēṇṭāṅkāṇ
ellārkkum ovvoṉ ṟeḷitu. 
(auvaiyār)  (centamiḻc celvi mārccu 1967)
colavam
colavam - clōka
col - colavu = marapuk kūṟṟu, paḻamoḻi, paḻamoḻi pōṉṟa ceyyuḷ toṭar.
colavu - colavam. colavu - colavaṭai.
vaṭamoḻiyil mutal vaṉappu (ātikāviyam) vāṉmīki irāmāyaṇam eṉpar. vāṉmīki muṉivar kāṭṭil oru vēṭaṉāṟ kollappaṭṭa paṟavaiyaik kaṇṭu varuntiyapōtu tam mutaṟ ceyyuḷaip pāṭiyatāl, varuttattaik kuṟikkum cōka(m) eṉṉum colliṉiṉṟu taṉic ceyyuṭkuc clōka eṉṟu peyaruṇṭāyiṟṟeṉṟu vaṭavar kūṟuvatu marapu. mā. vi. a. itai maṟuttuc cru (kēḷ) eṉṉum colloṭu toṭarpu koṇṭatāyirukkalāmeṉṟu karutu kiṉṟatu.  (va.va. 167).
coli
coli - jval (vē.)
cul - culli = aṭuppu. cuḷḷeṉal = veyil cuṭutal. cuḷ - cuḷḷai = maṭkalañ cuṭumiṭam, kāḷavāy. cul - col - coli. colittal = erital, oḷirtal. col - coṉ - coṉṉam = taṅkam. col = poṉṉiṟamāṉa nel. caṭaiccennel poṉ viḷaikkum (naḷa. cuyamvara. 68). o.nō: nil - nilā, nilavu. niṟṟal = viḷaṅkutal. nil - nel = viḷaṅkum poṉpōṉṟa kūlam.  (va.va. 167:168).
coṟkulamuṅ kuṭumpamum
makkaḷaippōṉṟē coṟkaḷum kuṭumpaṅ kuṭumpamākavum kulaṅkulamāka vum toṭarpuṟṟu iyaṅkukiṉṟaṉa. ovvoru moḻiyum oru nāṭum. ovvoru vērvaḻic coṟṟokutiyum oru kulamum, ovvōr aṭivaḻic coṟṟokuti yum oru kuṭumpamum pōlvaṉa.
oru nāṭṭāṉ ayalnāṭu ceṉṟu pallāṇṭu taṅkik kuṭiyurimai peṟṟuviṭiṉum. avaṉ ayaṉmaiyai maṟaikka muṭiyātu. yārēṉum maṟaikka muyaliṉ, varalāṟṟārāycci atai veḷippaṭuttiviṭum. aṅṅaṉamē, orumoḻic collum piṟamoḻic ceṉṟu vaḻakkūṉṟiṉum ataṉ ayaṉmaiyai maṟaikka muṭiyātu; yārēṉum maṟaikka muyaliṉ, varalāṟṟā rāycci ataṉai veḷippaṭuttiviṭum.
iv vīruṇmaikaḷaiyum viḷakkumāṟu oru coṟkulattaiyum mūṉṟu coṟkuṭumpaṅkaḷaiyum īṇṭuk kāṭṭuvōm.
coṟkulam
kal - kal eṉpatu karumaiyaik kuṟikkum oru vērccol.
kal - kaṉ - kaṉṉal = kariya karumpu.
o.nō: Gk. kanna, L. canna, Fr. canna, E. canne, cane - a reed. Sugar cane. karumpu; kaṉṉaṅkarēr eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
kal - kāl = karumai. kāl - kālā (inti) = karumai.
kal - kaṉ - kaṉṟu. kaṉṟutal = veyilāṟ karukutal. vēlaiyiṟ payiṉṟu kai karuttal mukaṅkaruttuc ciṉattal, ciṉantu pakaittal.
kaṉṟu - aṉṟu.
kal - kaḷ - kaḷḷam = karumai. kariya iruḷ pōṉṟa maṟaippu. maṟaippākiya tiruṭṭu. vañcaṉai.
kaḷ - kaḷḷaṉ = tiruṭaṉ. kaḷ - kaḷavu = maṟaippu. tiruṭṭu.
kaḷ - kaḷvu - kaḷvaṉ - kaḷavaṉ = karunaṇṭu.
puḷḷik kaḷvaṉ (aiṅ. 21). puḷḷik kaḷavaṉ (kalit. 88).
kaḷavaṉ - kaṭappāṉ (ulaka vaḻakku).
o.nō: A.S. crabba, Ger. crabba, E. crab.
ṭa-ra. pōli. e-ṭu: mukaṭi - mukari. paṭavar - paravar.
kaḷ - kaḷvu - kaḷvaṉ = kariyavaṉ (piṅ.). kariya yāṉai (piṅ.).
tiruṭaṉ, vañcakaṉ.
kaḷvaṉ kalabha (va.) = yāṉai.
kaḷ - kaḷavu = maṟaippu, tiruṭṭu L. clepo, to steal, Gk. chlapeis.
kaḷ - kaḷam = karumai. kaḷam - kaḷar = karuppu. kaḷam - kaḷaṅku - kaḷaṅkam = karuppu. kaṟai, kuṟṟam.
kaḷaṅkam - kaḷakkam = kuṟṟam. kaḷakkam - kaḷakkar = iruḷar pōṉṟa vēṭar.
kaḷ - kaḷa - kaḷar - kaḷavu - kaḷavam = kariya kaḷāmpaḻam.
kaḷ - kaḷi (kaḷimaṇ) = kariya maṇ. kaḷimaṇpōṟ keṭṭiyāṉa uṇṭi allatu maruntu kaḷi.
A.S. cloeg, E. clay; cog. with Dan. kloeg, Dut, klai, Ger. klei.
kaḷi - kaḷimpu = kaḷippakkuvamuḷḷa maruntu.
kaḷ - pulaṉai maṟaikkum matu. kaḷ - kaḷi = kaṭkuṭiyaṉ, yāṉai matam.
kaḷittal = kaṭkuṭittal, veṟittal, veṟuttu makiḻtal, makiḻtal.
kaḷi - A.S. gal, merry; E. gala-gala-day.
kaḷi - kaḷiṟu = mataveṟikoṇṭa āṇyāṉai, āṇyāṉai.
kaḷi(ma.) = kaḷittu viḷaiyāṭu. kaḷi - kēḷi - kēl. (i.) kaḷḷāṭṭu. kaḷiyāṭṭu eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
kaḷ - kaḷḷutal allatu kaṭṭal = maṟaittal. nīkkutal. kaḷai yeṭuttal.
kaḷ - kaḷai. kaḷaital = nīkkutal. kaḷai = nīkka vēṇṭiya payir allatu kūṟu.
kaḷ - kaṭu. kaṭutal = kaḷai piṭuṅkutal.
kaṭaiciyarkaḷ kaṭuṅkaḷaiyiṉ  (periyapu. māṉakkañ. 2)
kaḷ - kaḷam - kayam - kacam = karumai, karikkuruvi, kariya āḻam, āḻamāṉa kuḷam, paḷḷam, kīḻmai, kariya nīr, nīrpōṉṟa meṉmai. 
iruṭṭukkacam eṉṉum ulaka vaḻakkai nōkkuka.
kayam - kayavaṉ = kīḻmakaṉ. kayamai = kīḻmai.
vaṭamoḻi yāṉaip peyarākiya kajam, ‘Gaj (to sound, roar; to be drunk, to be confused or inebriated) eṉṉum pakutiyaṭiyāyp piṟantatāka māṉiyar uvilliyam tam camaṟkiruta āṅkila akarātiyiṟ kūṟuvar. kajam eṉṉum col kayam - kacam - kajam eṉat tirintu karumaik karuttaik koṇṭatallatāyiṉ, kaḷi eṉṉum pakutiyaṭiyāyp piṟantatākak koḷḷappaṭutaṟku ēṟṟatē. ḻakarattaip pōṉṟē ḷakaramum, koṭuntamiḻkaḷilum piṟa moḻikaḷilum cakaravakaiyākat tirital iyalpē.
iṉik kali. kaḷi, kattu mutaliya coṟkaḷum oṉṟaṉ aṭiyākak koḷḷiṉ. ‘to roar’ eṉṟa moḻipporuṭ kāraṇamum poruntum.
kayam - kayavu = karikkuruvi, kīḻmai, meṉmai, perumai.
kayam - kāyam = kariya vāṉam.
viṇṇeṉa varūuṅ kāyap peyarvayiṉ  (tol. eḻuttu. 305)
kayam - kācam - ākāca (va.). ā oru muṉṉoṭṭu (upacarkkam).
palvēṟu muṉṉoṭṭukaḷai muṟcērttal, vaṭavar teṉcoṟ kaḷai vaṭacoṟkaḷākkum vakaikaḷil oṉṟām.
kāyam - kāyā = kariya malarkoṇṭa oruvakai maram,
kāyāmpū. vaṇṇaṉ = kariya tirumāl.
kāyam - kāyal = kariya uppaṅkaḻi.
kāyalpaṭṭiṉam eṉṉum tuṟainakarp peyarai nōkkuka.
kaḷ - kāḷ - kāḷam = karumai, kāḷamēkam = karumēkam.
kāḷ - kāḷi = kariya māriyammai.
o.nō: mā - māyōḷ (kāḷi) = kariyāḷ.
māmai = karumai.
kāḷam - kāḷāṉ = kariya āmpi.
kāḷa + ampi = kāḷāmpi (karuṅkāḷāṉ).
kāḷ - kāḷai = kariya erutu, erutu.
kāḷ - kāḻ. kāḻttal = karuttal. karuttu vayiraṅ koḷḷutal. vēlai ceytu kai vayiraṅ koḷḷutal. mutirtal. kaṭuttal, uṟaittal. kāḻppēṟutal eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
kāḻppu = vayiram, kaivayiraṅ koḷvatāl ēṟpaṭum taḻumpu. uṟaippu.
kāḻ = karumai, kuṟṟam, maravayiram, kariyavitai, vitai, vitai pōṉṟa maṇi allatu muttu, muttiṉ oḷi.
kāḻ - kāḻakam = karumai.
kāḻ - kāy, kāytal = veppattāl karukutal, veppaṅ koḷḷutal.
ulartal, veppattāl erital, erital pōṟ ciṉattal.
kāy - kāyccu = veppattāṟ camai. kāy - kāyccal. kāyttal = vēlai ceytu kaiyil taḻumpēṟal (karuṅkai, kaiyiṟ kāyppuk kāyttal mutaliya vaḻakkukaḷai nōkkuka).
vayiraṅ koḷḷutal, mutirtal, maram mutirntu palaṉ tarutal.
kāyppatu kāy.
kāḻ - kācu = karuppu, kuṟṟam, vitaipōṉṟa maṇi, maṇiyotta poṉ, poṉṉāl ceyyappaṭṭa nāṇayam.
kācu - ācu = kuṟṟam.
Cash eṉṉum āṅkilac collai mutalāvatu paṇappeṭṭi yaiyum piṉpu paṇattaiyum kuṟittatākak koṇṭu, ittāliyat til peṭṭiyaik kuṟikkum cassa (L. capsa) eṉṉum collaṭiya tākak koḷvataiviṭa, kācu eṉṉum tamiḻc collaṭiyatākak koḷvatē poruttamām.
kācu E. cash, O.F. casse, Sp., and Pg. caxa.
kāy - kāyam = taḻumpu. taḻumpu viḻuppuṇ, taḻumpu pōṉṟa nilaippu. 
nilaiyāta uṭal (maṅkala vaḻakku), erikuṇam allatu uṟaippuḷḷa poruḷ (e-ṭu:): veṅkāyam, peruṅkāyam).
kaḷ - (kaḷku) - (kaṭku) - kaṭkam = maṟaivāṉa akkuḷ.
o.nō: veḷ - veḷku - veṭku - veṭkam.
kaṭkam - kakkam - kakṣa(va.).
kaḷ - kaṭu. kaṭuttal = erital, kōpittal, eritalpōl nōtal. mutirtal, mikutal, viraivu mikutal.
kaṭu = kaṭiya cuvai. kaṭiya nañcu, (kurutiyaik karuppākkum nañcu eṉiṉumām).
kaḷ - kam = maṟaivu. maṟaivu pōṉṟa aṭakkam. kam eṉṟiru, kam eṉṟirukkiṟatu eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
o.nō: vaḷ - vam - vampu. koḷ - kom - kompu.
kam - kamu. kamukkūṭu = maṟaivāṉa akkuḷ.
kamu - kamukkam = maṟaivu. aṭakkam.
kal - kar - karu = karumai. karu - karuppu = karumai, kariya pēy, kariya iruḷ pōṉṟa pañcam.
karu - karuttai, karu - karuval.
karu - karuppai = kariya eli, eli.
karu - karumpu = kariya taṇṭaiyuṭaiya payir.
karu - karuppu - karuppam - garbha (va.) = kariya mēkattiṉ cūl.
cūl, cūl pōṉṟa uṭporuḷ.
karu - karuku. karukutal = kāyntu allatu vaṟukkappaṭṭuk karuttal. 
karuku - karukku = karukaccey (vi.). karukac ceytu iṟakkiya kaṣāyam, paṉaimaṭṭaiyiṉ kariya ōram. atupōṉṟa kūrmai.
karukku - karukkal = iruṇṭa viṭiyal.
karuku - karukal = iruḷil poruḷ teriyāmaipōl ētēṉum oru ceyti viḷaṅkāmai.
karuku - karukkam = kārmēkam.
karu - karuḷ = iruḷ.
karu - karumu - karumi = koṭātu maṟaikkum ulōpi.
karu - karuṉai = karuka vaṟutta porikkaṟi, poriyal.
karu - karumai = mutirvu. mikuti, perumai.
karu - kara - karappu = maṟaippu. kara - karavu = maṟaippu. vañcaṉai.
karavu - karavaṭam = kaḷavu, vañcaṉai.
karappu - karappāṉ = kariya ciraṅku, karantu allatu iruḷil vaḻaṅkum pūcci.
kara - karampu = kariyanilam, tiruntā nilam.
o.nō: karuntarai = pāḻnilam.
karampu - karampai = kāynta kaḷimaṇ.
kara - karā - karām = kariya mutalai.
kara - karavākam = kariya kākkai.
kara - karantai = kariya allatu nīla malaraiyuṭaiya ceṭi. ataṉ malaraic cūṭi nirai mīṭṭal.
karu - kari = kariya avinta taḻal. kariya yāṉai, kariya kuruvi.
karital = karukutal. kari - kariyal = kuṟṟam.
kariyaṉ = kariya tirumāl. kariyāṉ. kariccāṉ = karikkuruvi.
kari - karicu = karuppu. kuṟṟam.
karicu - karical = kariya nilam.
kariyal = vaḷarātu karuttamaram.
kariyāṉ = karuṅkutirai vakai.
kara - karai. karaital = maṟaital, ciṟuttu maṟaital, ciṟuttal, allatu kuṟaital.
karai = maṇ karaiyum nīrnilai yōram, nīrnilai yellai, ellai mēṭu, ellai, aḷavu, ellai kuṟikkappaṭum paṅkunilam, paṅku.
karu - kār = karumai, kariya mēkam, mēkam mikuntu peyyuṅ kālam. maḻainīrāl tōṉṟum aḻaku.
kār - kāri = kariya erutu. kariya caṉi.
kār - kārikai = aḻaku. aḻakiya peṇ. peṇ.
karu - kaṟu - kaṟuppu = karuppu. ciṉattāl mukaṅ karuttal, ciṉam.
kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷ  (tol. uri. 74)
kaṟu - kaṟuvu = nīṅkāc ciṉam.
kaṟu - kaṟai = karuppu. kaḷaṅkam, kuṟṟam, kurutikkaṟai, kuruti.
kaṟu - kaṟaḷ = kaṟai.
kaṟu - kaṟukkaṉ = karutta maṭṭa veḷḷi.
kaṟu - kāṟu. kāṟutal = karuttal, karuttu vayiraṅkoḷḷutal. vayiraṅ koḷḷutal.
kaḷ - kaṇ, o.nō: peḷ - peṇ, kōḷ - kōṇ.
kaṇ - kaṇṇaṉ = kariyaṉ. kariya tirumāl.
o.nō : māl = kariyaṉ, māyōṉ = kariyaṉ.
kiruṣṇaṉ eṉṉum vaṭacol kaṇṇaṉ eṉṟu tirintateṉṟu koḷvataiviṭa kaḷ eṉṉum teṉcollē ṇakara vīṟāyt tirintu īṟu peṟṟateṉṟu koḷvatu cālac ciṟantatu. kiruṣ eṉṉum vaṭacoṟ pakutiyum karu eṉṉum teṉcoṟ pakutiyiṉ tiripē.
kaṇ = kariya viḻi, viḻi. kaṇ - kaṇṇavaṉ - kaṇavaṉ.
kaṇ - kaṇṇu - gan (va.) kaṇṇutal = akakkaṇṇāṟ kāṇutalākiya karututal, aḷaviṭutal.
kaṇ + iyam = kaṇṇiyam ganya (va.).
kaṇṇiyam = ciṟappākak karututal, matittal, matippu.
kaṇ + akku = kaṇakku. akku ōr īṟu.
kaṇakku - ganaka (va.) = aḷavīṭu. eṇṇikkai, tokai, kaṇitanūl, nūl, eḻuttu.
kaṇakku - kaṇakkaṉ = kaṇakkeḻutuvōṉ. kaṇakkeḻutuvataik kulat toḻilākak koṇṭavaṉ, nūlāciriyaṉ, āciriyaṉ.
kaṇakkāyar, camayakkaṇakkar, mēṟkaṇakku, kīḻkkaṇakku, neṭuṅkaṇakku mutaliya paṇṭai vaḻakkukaḷai nōkkuka.
kaṇ - kaṇi - gani (va.) = mati. aḷaviṭu. kaṇakkiṭu:
(pe.) kaṇippavaṉ, cōtiṭaṉ.
kaṇikaṉ, kaṇiyāṉ, kaṇivaṉ = cōtiṭaṉ.
kaṇi - kaṇiyaṉ = cōtiṭaṉ, kālaṅkaṇittu āṭupavaṉ.
kaṇi - kaṇikai - ganika (va.). = kālaṅkaṇittu āṭupavaḷ.
kaṇi - kaṇitam - ganita (va.) = matippu kaṇakku.
kaṇitam - kaṇicam = matippu, nitāṉam.
kaṇicam - kaṇici. kaṇicittal = matittal, uyttuṇartal, cintittal.
kaṇi - kuṇi. kuṇittal = matittal, aḷaviṭutal.
kaṇ = kaṇ pōṉṟa varaiyuḷḷa mūṅkil mutaliyavaṟṟiṉ kaṇu.
marakkaṇṇō maṇṇāḷvār kaṇ  (perunto. 634)
kaṇ - kaṇu. kaṇu - kaṇai = kaṇuppōṉṟa tiraṭci.
kaṇaikkāl = kaṇukkāl. kaṇai - kaṇaiyam = tiraṇṭamaram.
kaṇ = iṭam, pakkam. kaṇ + ci - kaṭci - cakṣyā (va.).
kaṇ - kaṇṭu = kaṇuppōṉṟa tuṇṭu. tuṇṭākiya kaṭṭi, nūluruṇṭai.
kaṇṭu - kaṇṭam - khanda (va.) = tuṇṭu, nilappakuti, pakuti.
uppuk kaṇṭam, kaṇṭaṅ kaṇṭamāy naṟukkutal mutaliya vaḻakkukaḷai nōkkuka.
o.nō: tuṇṭu - tuṇṭam.
kaṇṭam - kāṇṭam - kanda (va.) = nūṟpakuti.
kaṇṭam - kaṇṭikai - nilappakuti.
kaṇṭikai - kāṇṭikai = (va.) = khandika tuṇṭupōṟ curuṅkiyavurai.
kaṇṭu - kaṇṭi - khand (va.) o.nō: tuṇṭu - tuṇṭi.
kaṇṭittal = tuṇṭittal, tuṇṭittal pōlak kaṭital, varaiyaṟuttal, kaṇṭippu = varaiyaṟavu. kaṭumaiyāṉa oḻuṅku.
kaṇṭi - kaṭi. o.nō: taṇṭi - taṭi(vi.).
kaṭital = kaṇṭittal, vilakkutal.
kaṇṭi + aṉam = kaṇṭaṉam kandana (va.)
kaṇṭi - kaṇṭitam - khandita (va.) = kaṇṭippu, varaiyaṟavu.
kaṇṭitam - kaṇṭicam.
kaṇ - kaṇṇi = kaṇkaṇṇākak kaṭṭiya mālai, kaṇpōṉṟa tuvāramuḷḷa valai, tuvāra muḷḷatu.
(e-ṭu: : palakaṇṇi - palakaṇi = caṉṉal).
kaṇ - kāṇ - kaṇṇaṉ pār(vi).
kāṇ - kāṇam = mēṟpārvai. kaṇkāṇam eṉpatu vaḻakku.
kaṇkāṇi = mēṟpārppavaṉ.
kaṇkāṇiyār = attiyaṭcar (Bishop), capaiyai mēṟpārppavar.
kāṇ - kāṭci = pārvai, aṟivu, ñāṉam.
kāṇ - kāṇi, kāṇittal = mēṟpārttal, kāttal.
kāṇikkai = kaṭavuḷ kāttaṟku iṭum paṭaippu allatu celuttum paṇam.
kaṇ = aṟivu, ñāṉam.
kaḷḷoṟṟik kaṇcāy pavar  (kuṟaḷ. 927)
kāṇ - A.S. cunnan, to know; E. cunning, knowing; M.E. con, to study carefully, Goth. kunnan, to know, O.H.G. chann.
kāṇ eṉṉum teṉcol kṇā - kṉā eṉṟu cila āriya moḻikaḷil māṟiyum. ‘gna’ eṉṟu cila āriya moḻikaḷil māṟit tirintum. jñā eṉṟu vēta āriyattil mēlum tirintum vaḻaṅkum.
A.S. cnawan; Ice. kna; E. know; L. gna, Gk. gno; Skt. jna; Russ. jna.
piṟkālattu āṅkilac coṟkaḷil ‘gna’ aṭiyum (e-ṭu: cognisance, prognosticate, ignorance) muṟkālattu āṅkilac coṟkaḷil ‘con’ allatu ‘kon’ aṭiyum iruppataiyum, jñāṉam eṉṉum camaṟkirutac col uṭpaṭa ‘know’ eṉṉum āṅkilac coṟkiṉa māṉa ellāvaṟṟukkum ‘kon’ eṉpataiyē mūlamāka mēlai moḻinūlār kuṟittiruppataiyum, kāṇ eṉṉum teṉ colliṉ iyalpaiyum, ataṉ vaḻippaṭṭa āriyac coṟkaḷiṉ tiripaiyum, avaṟṟuḷ camaṟkirutac collum āriyac collum aṭaintuḷḷa tiripiṉ kōṭiyaiyum uṟṟu nōkkuka.
tamiḻk kaṇṇiliruntu camaṟkirutam ñāṉam peṟṟatu eṉpatu, collaḷa vilum poruḷaḷavilum uṇmaiyāyiruttal nōkkattakkatu.
coṟkuṭumpaṅkaḷ
1. 	til eṉpatu, parumaṉāl ākiya tiṇmaiyaiyum, ataṉāl ēṟpaṭum valimaiyaiyum, atu koṇṭu ceyyappaṭum muraṇṭaiyum kuṟikkum.
o.nō: muraṇ = perumai, valimai, māṟupāṭu, muraṇ - muraṭu = parumaṉ, karaṭu, vaṉkuṇam. muraṇ - muraṇṭu = māṟupāṭu. piṭivātam, ēṟumāṟu. muraṭu - muruṭu.
tillumullu (ēṟumāṟu, muraṇṭu) eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
til - tir - tira - tiram = tiṇṇam, uram, valimai, uṟuti, nilaivaram.
malai, nilaiyāṉa vīṭu (mutti).
tiram - tira (va.). tiram + āṇi = tirāṇi.
tira - tiraṅku - tirakku. tiraṅkutal = tiraṇṭu curuṅkutal, curuṅkutal.
tirakku = tiraṭci, kūṭṭam, nerukkaṭi.
tiruviḻāt tirakku eṉṉum teṉṉāṭṭu vaḻakkai nōkkuka.
tiram - tiral - tiraḷ - tiraḷai = tiraṭci, uruṇṭai.
tiraḷai - tiraṇai = tiraṇṭa mēṭai, tiṇṇai.
tiraḷ - tiraṭṭu. tiraḷ - tiraṭu = mēṭu.
tiram - tiṟam - tiṟaṉ - tiṟal. tiṟam - tiṟamai.
rakara ṟakaram iraṇṭuḷ, muṉṉatu muntiyum piṉṉatu pintiyum tōṉṟiṟṟeṉṟum, ṟakaram pintit tōṉṟiyatiṉālēyē neṭuṅkaṇakkiṉ iṟutiyaṭuttu vaikkappeṟṟa teṉṟum, aṟitalvēṇṭum. māntar vāyil melloli muntiyum valloli pintiyum eḻutalē iyaṟkaiyām, rakaram urattu ṟakaram āyiṟṟeṉka.
o.nō: oḷi - oḷir - oḷiṟu, karu - kaṟu.
tiṟam = tiṇṇam, uṟuti, valimai, valiya taṉmai, taṉmai, taṉmai pōṉṟa kūṟupāṭu, nūṟpakuti.
oru poruḷiṉ valimai ataṉ taṉmaiyā yiruppatālum, ataṉ ovvoru taṉmaiyum ataṉ kūṟāyiruppatālum, valimaiyaik kuṟikkum col, taṉmaiyaiyuṅ kūṟupāṭṭaiyuṅ kuṟittateṉka.
iyal eṉṉum col taṉmaiyaiyum nūṟpakutiyaiyuṅ kuṟittal pōṉṟē. tiṟam eṉṉum collum taṉmaiyaiyum nūṟpakuti yaiyuṅ kuṟikkum.
tir - tiru - srī (Sri) = tiraṇṭa allatu tiraṭṭappaṭṭa celvam.
srī - cī. o.nō: kōḻikkōṭu - (Calicut) kaḷḷikkōṭṭai.
tira - tirai. tiraital = tiraḷutal. iṭaiyiṭai tiraḷutal.
tirai = tiraṇṭa nīralai. nīralaipōla iṭaiyiṭai tōl tiraṅkiya nilai, tiraṭṭappaṭum allatu karuṭṭappaṭum maṟaipput tuṇi.
aṇintirukkum āṭaiyai mēlnōkkit tiraṭṭutalait tiraittal eṉṟu collum vaḻakkai nōkkuka.
tiṟam eṉṉum col taṉmaiyaik kuṟittalpōla, ataṟku iṉamāṉa tiram, tirai eṉṉum coṟkaḷum taṉmaiyaik kuṟittut toḻiṟpeyar vikutiyākum.
e-ṭu: : mā + tiram = māttiram, (aḷavu). mā + tirai = māttirai (aḷavu) uru + tiram = uruttiram (ciṉam).
māttal = aḷattal, uruttal = ciṉattal.
mā eṉṉam viṉai vaḻakku vīḻntatu. āyiṉum mā (1/20 vēli) eṉṉam nilavaḷavup peyarum, araimā orumā irumā eṉṉum eṇṇaḷavaip peyarkaḷum, māṉam (aḷavu, paṭi, matippu) eṉṉum toḻiṟ peyar allatu toḻilāku peyarum, iṉṟum vaḻakkiluḷḷaṉa.
til - tiḷ - tiṇ - tiṇmai.
o.nō: L. densus, E. dense, F. dense.
tiṇpaṭutal = valipeṟutal. tiṇpoṟuttal = pāran tāṅkutal.
tiṇ - tiṇṇeṉavu - tiṇṇaṉavu = tēṟṟam, neñcuram.
tiṇ - tiṇṇam = taṭippam, valimai, tēṟṟam (niccayam).
tiṇmaik karuttiṉiṉṟu tēṟṟak karuttut tōṉṟiṟṟu.
o.nō: uṟuti = tiṇmai, tēṟṟam.
tiṇṇam - tiṇṇakkam = neñcuram.
tiṇ - tiṇṇimai = maṉavuṟuti. tiṇṇiyaṉ = valiyavaṉ. maṉavuṟuti yuḷḷavaṉ.
tiṇ - tiṇṇai = tiraṇṭa mēṭai.
tiṇ - tiṇai = tiraṭci, kūṭṭam, kulam, pakuppu, kulavoḻukkam.
oḻukkam.
tiṇ - tiṇam = tiṇmai.
tiṇamaṇi māṭat tiruviṭaik kaḻiyil  (tiruvicai. cēn. tiruviṭai 5)
tiṇam - tiṇar = ceṟivu.
tiṇarār mēkameṉak kaḷiṟu cērum  (tiruvāy. 6:10:5)
tiṇarttal = kaṭiṉamākap paṭintiruttal, nerukkamātal.
tiṇartta vaṇṭalkaḷmēl  (tiruvāy. 6:1:5)
vaṇṭu tiṇartta vayal  (tiv. tiruppaḷḷi. taṉiyaṉ)
tiṇ - tiṇi. tiṇital = ceṟital, iṟukutal.
tiṇittal = ceṟiya uṭpukuttal.
tiṇimūṅkil = keṭṭi mūṅkil.
tiṇi - tiṇikam = irupaṭaiyum ceṟintu ceyyum pōr.
tiṇiyaṉ = parutta āḷ allatu vilaṅku.
tiṇivu = vaṉmai. nerukkam, tiṇi - tiṇimpu - tiṇippu.
tiṇimpu = ceṟivu. tiṇippu = valimai.
tiṇ - tiṇuṅku - tiṇukkam.
tiṇuṅkutal = ceṟital, uṟaital, tiṇukkam = ceṟivu, kaṭṭi.
tiṇ - tiṇṭu = parumaṉ, tiraṇṭa mēṭai, tiraṇṭa pañcaṇai. 
māṟupāṭu.
tiṇṭukkaṭṭai = parutta kaṭṭai, payaṉaṟṟa taṭiyaṉ.
tiṇṭu talaiyaṇai, tiṇṭumuṇṭu eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka. tiṇṭumuṇṭu eṉpataṉuṭaṉ tillumullu eṉpatai oppu nōkkuka.
tiṇṭu - tiṇṭaṉ = taṭiyaṉ.
tiṇṭu - tiṇṭi = parumaṉ, taṭicci, yāṉai.
tiṇṭi vayiṟṟuc ciṟukaṭpūtam  (tēvā. 1225:7)
tiṇ - tiṭpu - tiṭpam = ceṟivu. uṟati, valimai, tēṟṟam.
tiṭpu - tiṭpai - tippai = paruttatu, mēṭu.
tiṇṭu - tiṭṭu - tiṭṭai = tiṇṇai, mēṭu, tiṭṭu = mēṭu.
mēṭāṉa āṟṟiṭaikkuṟai allatu nīriṭaikkuṟai.
tiṭṭu - tiṭṭam = tēṟṟam, nilaivaram, uṟutiyāṉa ēṟpāṭu. 
uṟutiyāṉa varaiyaṟavu.
tiṭṭavaṭṭam eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
tiṭṭu - tiṭṭi = ciṟumēṭu.
tiṭṭu - tiṭṭāṇi = marattaic cuṟṟiya mēṭai.
cattirac cālaiyum ottatiṭ ṭāṇiyum  (irāmanā. can. 4)
tiṭṭam - tiṭam = uṟuti, maṉavuṟati, tēṟṟam, nilaivaram.
tiṭam - tiṭal - tiṭar - tiṭaṟu = mēṭu.
tiṭal = mēṭu, kuppaimēṭu, mēṭāṉa ciṟu tīvu.
mañcaḷ tiṭal eṉpatu mēṭāṉa ōr ūrp peyar.
tiṭam - drdha (va.)
tiṭam - tiṭāri - tiṭārikkam.
tiṭāri = tairiyacāli. tiṭārikkam = maṉattiṭam, tairiyam.
tiṇ - tiṭu - tiṭumal - tiṭumali.
tiṭumal = aṭaṅkāttaṉmai (J.). tiṭumali = aṭaṅkātavaḷ (J.).
tiḷ - tim - timmai = parumaṉ. tim - timmaṉ = taṭiyaṉ, parutta āṇkuraṅku.
tim - timmal - timmali = uṭal paruttavaḷ (J.).
tim - timmākku - dimag (u) = perumai, vīṇ perumai.
tim - timi = perumīṉ (tivā.). timi timi (va.).
timi - timitam = uṟuti.
tim - timi - timicu = iḷakiya taraiyai iṟukac ceyyum karuvi.
timi - timil - timiḷ = erutiṉ parutta murippu.
timil - timili = uṭal paruttavaḷ.
timil - timilam - timila(va.) = perumīṉ vakai.
timil - timir. timirttal = marampōl keṭṭiyātal, kai kāl marattal, koḻuttut taṭittal.
timir = kai kāl marappu. marappuppōṉṟa nōy (timirvātam), maṉattaṭippu.
o.nō: L. temere - temeritas, E. temerity.
2. vaku vakutal = piḷattal, pirital, vakuttal = pirittal, pirittamaittal, amaittal, paṭaittal.
vakuttāṉ vakutta vakaiyallāṟ kōṭi
tokuttārkkun tuyttal aritu  (kuṟaḷ. 377)
eṉṉai vakuttilaiyēl iṭumpaikkiṭam
yātu collē  (tēvā. 643:2)
o.nō: L. Facio, to make, do, E. manufacture.
vaku - vakku = vakutta vaḻi, vaḻi, iṭam.
vakkillai, vaḻivakuttal eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.
vaku - vakam = vaḻi. vaku - vakuntu = vaḻi.
vakuntucel varuttattu  (cilap. 11:167)
vakku - vākku = vaḻi, ticai, pakkam.
kāṟṟu vākku eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
vaku - vakuppu. vaku - vakuti = vakuppu.
vakutiyiṉ vacattaṉa  (kamparā. iraṇiyaṉ. 69)
vaku - vakir = piḷavu, piḷanta tuṇṭu. vakutta talaimayi riṭaiveḷi.
vakir - vakiṭu = vakutta talaimayi riṭaiveḷi.
vaku - vakai. vakaital = piḷavupaṭutal, pirital.
vaku - vaṅku - vaṅkai = pakai.
vaku - vāku = vakuppu, vakutta oḻuṅku, oḻuṅkiṉ aḻaku.
vāku - bagu (te.)
vaku - paku.
vakaram ciṟupāṉmai tamiḻil pakaramākat tiriyum.
e-ṭu: vaḷ - vaṇṭi - paṇṭi - pāṇṭi - pāṇṭil. uruvu - urupu. aḷavu - aḷapu.
pakutal = piḷattal, pirital, pakuttal = pirittal.
pakuvāy = akaṉṟa vāy, akaṉṟa vāyaiyuṭaiya tāḻi allatu piḻā.
paku - pakuppu. paku - pakuti - pāti. pakuti = pākam. iraṇṭiloru pākam. āṟiloru pākamākiya nilavari.
pakutikkiḷavi = takutiyum vaḻakkumākiya pakutipaṟṟiya coṟkaḷ.
pakutik kiḷavi varainilai yilavē.  (tol. col. 17)
paku - pakku = piḷavu.
iraveṉṉum ēmāppil tōṇi karaveṉṉum
pārtākkap pakku viṭum  (kuṟaḷ. 1068)
paku - pakkam = pakuti, mātattiṉ pakuti(pāti), atil 1/5 pakuti, iṭappakuti, iṭam, puṟam, ticai, tāḷiṉ oru puṟam, nūṟpakuti, nūl, arukāṉa iṭam, arukāṉa allatu neruṅkiya iṉam, iṉattārpōṟ ceyyum aṉpu, irupuṟattumuḷḷa vilā, irupuṟattumuḷḷa ciṟaku, ampiṉ iṟaku.
pakkam paksha (va.)
pakutikkiḷavi pakkaccol eṉappaṭutalāṉum; pakkam eṉṉum col, poruḷ iṭam kālam eṉṉum mūṉṟaṉuḷ oṉṟaṉ pakutiyaik kuṟittuc ceyyuḷilum, puṟam aruku iṭam eṉṉum poruḷpaṟṟi ulaka vaḻakkilum toṉṟutoṭṭut tamiḻil vaḻaṅki varutalāṉum; pakkam eṉṉum coṟkuriya poruḷellām pakuti eṉṉuṅ karuttaiyē aṭippaṭaiyāyk koṇṭirut talāṉum; vaṭamoḻiyil pakṣam eṉṉum collukkuk kūṟappaṭum poruḷellām teṉmoḻiyil pakkam eṉṉum collukkum ēṟṟalālum, pakkam eṉṉum col paku eṉṉum pakutiyaṭiyāyp piṟanta tamiḻccollē yeṉat teḷika.
pakkam - L. pagina, F. page, E. page.
pakkam - pakkar = iṉattār. pakkam = pakkal.
pakkam - pakkaṇam = iṭappakati, iṭam, ūr(cūṭā). ūrp pakatiyāṉa vīti vēṭar vīti (tivā).
pakkam - pākkam = iṭappakuti, ūrppakuti, ūr, neytaṟ pakutiyiluḷḷa ūr, aruku.
pākkattu viricci = pakkattiṟ kēṭkappaṭum naṟcol.
pakku - pākku = pakuti, kūṟupāṭu, iṭam.
iṭappeyarkaḷ allatu iṭattaik kuṟikkum coṟkaḷ, toḻiṟ peyar vikutiyākavum viṉaiyecca vikutiyākavum amaivatu iyalpu.
e-ṭu: 
viṭu + talai = viṭutalai.
eḻu + il = eḻil.			toḻiṟpeyar
vikku + uḷ = vikkuḷ
kaṭai - māṇākkaṭai		viṉaiyeccappāla
uḻi - uṟṟuḻi
iṭapporuḷ koṇṭa pākku eṉṉum col, toḻiṟpeyar vikutiyākavum viṉaiyecca vikutiyākavum varum.
e-ṭu: karappākku = karattal. vēpākku = vētal.
kaṇṇuḷḷār kāta lavarākak kaṇṇum
eḻutēm karappāk kaṟintu  (kuṟaḷ. 1127)
neñcattār kāta lavarāka veytuṇṭal
añcutum vēpāk kaṟintu  (kuṟaḷ. 1128)
uṇpākku vantēṉ = uṇṇa (uṇṇum pakutiyāy) vantēṉ. pākku + iyam - pākkiyam bhagya (va.) = pakuti, pēṟu, celvam.
cilappatikāra aṭaikkalakkātaiyil varum pālvāyk kuḻavi eṉṉum toṭarukku mēṟpeṟak kaṭava nalla pakutiyait taṉṉiṭattē yuṭaiya kuḻavi eṉṟu aṭiyārkku nallār urai varaintiruttalaik kāṇka.
alareḻa vāruyir niṟkum ataṉaip
palaraṟiyār pākkiyat tāl  (kuṟaḷ. 1141)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
vaṭacollākiya bhagya eṉpataiyum, bhaga (pākam) eṉṉum colliṉ tirivākakkoṇṭu. naṟpakutiyākiya pēṟu eṉṟē poruṭ kāraṇaṅ kāṭṭuvar vaṭamoḻi yāṅkila vakarāti yāciriyar māṉiyar villiyamcu pērāciriyar.
pākkiyam eṉṉum col. mēṉōkkil āriyam pōlat tōṉṟiṉum, ārāyntu pārkkiṉ, atu teṉcollē yeṉpatu teḷivākum. vaṭamoḻi tēvamoḻi yeṉṟum, eṭuppicaiyāy olikkum vaṭacol ellām āriyac collē yeṉṉum, tavaṟāṉa karuttukaḷ 18 nūṟṟāṇṭākat tamiḻar maṉattil vērūṉṟi viṭṭataṉāl, vaḻakkaṟṟum vērp poruḷ maṟaintumpōṉa paḻantamiḻc coṟkaḷ ayaṟcoṟ pōlat tōṉṟukiṉṟaṉa eṉka.
paku - pakam = pakuppu, pakirvu.
pakam - pakavaṉ = poruḷkaḷaip pakirntaḷittuk kāppavaṉ. vaḷḷal, talaivaṉ, kaṭavuḷ, kaṭavuḷ taṉmaiyuḷḷa muṉivaṉ. pakavaṉ - pakavāṉ.
o.nō: Skt. Bhaga, apportioner of food, a liberal master, gracious lord.
Zend. bhaga; O. Pers. baga, a lord; Slav. bog, a lord; Lith. Mabagas = a poor man, bagatas = rich; Goth. gabigs, Skt. Bhagavan = the gracious one, a god, God.
paku - pakavu = piḷavu, pirivu, tuṇṭu.
paku - pakal = pakalavaṉ, pakalōṉ.
pakal - pāl = pirivu, pakuti, pakkam, kulam, puṟam, pāti, iṭam, ticai.
pāṉāḷ (kalit. 90) pāṉāḷ = araināḷ.
kūtirp pāṉāḷ (neṭunal. 12) = naḷḷiravu.
pakal = pāti, naṭu, uccippoḻutu. oḷiyuḷḷa araināḷ.
pakal - pakar - pakaram = oḷivēḷai, oḷi, aḻaku.
pakartal = oḷiviṭutal.
pakaram - pakāram = aḻaku. pakar - pakarippu = oḷi, aḻaku.
pakal - pakar - pakaru = piḷavu, pirivu, pakai.
paku - pakir - pakar. pakartal = poruḷkaḷaip pakartal, pakirntu viṟṟal, vilai kūṟi viṟṟal, vilai kūṟutal, kūṟutal. iṉi, viṭaiyaṅkaḷaip pakuttukkūṟutal pakartal eṉiṉumām.
paku - pakai - pakaivaṉ. paku - pakam = vakutta vaḻi.
āṟu (vaḻi) mataneṟi, mataneṟiyiṉ tokai (6). āṟu eṉṉum col, vaḻiyaiyum 6 eṉṉum eṇṇaiyum kuṟittal kāṇka.
paku - pāku = pakuti, pakkam, irupakkattilumuḷḷa kai, pakkattiliruntu pēṇum pākaṉ.
pāku kaḻintu yāṅkaṇum paṟaipaṭa varūum  (cilap. 15:46)
pākupaṭutal = pirital. pākiṭutal = pirittal.
pāku - pākam - baha (va.) = irupākattilu muḷḷa kaiyai nīṭṭiya aḷavu.
pāku bahu (va.) = kai.
pāku - vāku. vāku vaḷaiyam - bahu valaya (va.) = tōḷkaṭakam.
pāku - pāki. pākittal = paṅkiṭutal.
pāku - pākam - bhaga (va.) = pakati, paṅku.
pāku - pākai = pirivu. varai.
pakku - paṅku = pākam. paṅku - paṅkam - bhanga (va.) = pakuti, pirivu. paṅku tuṇṭu, ciṟutukil, kuṟaivu, vikāram, kuṟṟam, māṉakkuṟaivu, veṭkam, tōlvi, kēṭu, iṭar.
paṅku + aṟai = paṅkaṟai. paṅkaṟai = pakuti pakutiyāy aṟukkap paṭṭiruttal, aḻakiṉmai.
oḻuṅkillāmaṟ kottiyiruppataip paṅkaṟaik kottu eṉpatu ulaka vaḻakku.
pākku - pāṅku. o.nō: pōkku - pōṅku.
pāṅku = pakkam, pakuppu, oḻuṅku. amaippoḻuṅkaip pāṅku paricaṉai eṉpatu vaḻakku.
pāṅku - pāṅkar = pakkam.
pāṅku - pāṅkaṉ = pakkamāyiruntu pēṇum tuṇaivaṉ.
o.nō: It. paggis, F. page, E. page.
paku - pā. pāttal = pakuttal. pā - pātti = pakuppu. puṉceyp pakuppu, paṅku.
maruviṉ pāttiyiṟ ṟiriyumaṉ payiṉṟē  (tol. eḻuttu. 172)
pā - pātu = pakirvu. pātiṭutal = pakirtal.
tantuniṟai pātīṭu uṇṭāṭ ṭukkoṭai  (tol. poruḷ. 1004)
pātu + kā - pātukā. pātukāttal = uṇavupporuḷkaḷaip pakirntaḷittuk kāttal.
vaku eṉṉum aṭiyiṉkīḻk kāṭṭappaṭṭa coṟkaḷellām. koṭpāṭṭaṉ - pāṭṭaṉ - makaṉ - pēraṉ - koṭpēraṉ eṉṟa toṭarpu pōlat toṭarpupaṭṭi ruppataiyum. vaku eṉpataṉ tiripāṉa paku eṉṉum aṭiyē vaṭamoḻiyil vaḻaṅku vataiyum atuvum bhaj eṉṟa tirivaṭiviṟ kāṭṭappaṭuvataiyum. paku eṉpataṉ aṭippiṟanta vaṭamoḻic coṟkaḷ teṉ moḻic coṟkaḷ pōlap palkiyum toṭarpupaṭṭum irāmai yaiyum. paku eṉṉum orē yaṭiyiṉiṉṟu tirintuḷḷa pakkam, pāku, pākam eṉṉum coṟkaḷ, vaṭamoḻiyil muṟaiyē paksha, bahu, bhaga eṉa vevvēṟu mutaleḻuttuṭaṉ vaḻaṅku vataiyum, cevvaṉ āyntu kāṇka.
3. vīḻ. vīḻtal = oruvarmēṟ kātalkoṇṭu viḻutal, aṅṅaṉ viḻumāṟu kātalittal, kātalittal, virumputal. ‘To fall in love with’ eṉṉum āṅkila vaḻakkai nōkkuka.
tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol
tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku  (kuṟaḷ. 1103)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
vīḻ - viḻu. viḻutal = virumputal. viḻuttal = piṟar virumpumpaṭi ciṟattal.
oruvarkku vēṇṭiyavaraic ciṟantār eṉṟu colvataiyum, virumpap paṭukiṉṟavar ciṟappākak koṇṭāṭappaṭuvataiyum, nampu naya eṉṉum pakutikaḷiliruntu talaimai kuṟikkum nampaṉ. nāyakaṉ eṉṉum peyarkaḷ tōṉṟiyiruttalaiyum nōkkuka.
vaṭuka varacarkkuc ciṟantār cōḻiyavaracar eṉpatu paḻaiya vaḻakku.
viḻukkaḻañcu, viḻuppuṇ, viḻuppēṟu mutaliya toṭarkaḷil. viḻuccol ciṟappuk kuṟittal kāṇka.
viḻu - viḻumu. viḻumutal = ciṟattal. viḻumiya = ciṟanta.
o.nō: kuḻu - kuḻumu - kuḻumiya.
viḻumu - viḻumam = ciṟappu.
viḻu - viḻuppu - viḻuppam = ciṟappu. viḻuppu + araiyaṉ = viḻupparaiyaṉ.
viḻu - viḻā - viḻavu = virumpicceyyum koṇṭāṭṭam. viḻā - vrā (va.).
aṇṇāmalai palkalaikkaḻaka veḷiyīṭākiya tamiḻ varalāṟu eṉṉum pōliyārāycci nūlil. vrā eṉṉum vaṭacolli ṉiṉṟu viḻā eṉṉum teṉcol piṟantuḷḷatākak kūṟiyuḷḷa kūṟṟiṉ puṉmaiyaiyum puraimaiyaiyum nōkkit teḷika.
viḻu - viḻai. Gk. philos, desire.
Philanthropy, Philology mutaliya āṅkilac coṟkaḷiṉ mutaṉilai viḻaivuc collē.
viḻai - viḻaicci = iṉpanukarcci, puṇarcci.
viḻai - viḻaiccu = puṇarcci.
viḻai - viḻāy - viṭāy = nīrvēṭkai, viruppam.
viḻu - viḷ - viru - viruntu = virumpiyiṭum ciṟanta vūṇ, avvūṇukkuriya puttāḷ, putumai.
viru - virum - virumpu.
viḷ - veḷ - vem. vemmai = viruppam.
vemmai vēṇṭal  (tol. 817)
vemmai - veyyōṉ = virumpukiṉṟavaṉ. virumpappaṭat takkavaṉ.
o.nō: cemmai - ceyyōṉ - cēyōṉ.
veḷ - vēḷ = virumpu (vi.) virumpattakka talaivaṉ. talaivaṉ. ciṟṟaracaṉ, kātalai yuṇṭupaṇṇum kāmaṉ. kuṟiñcit talaivaṉākiya murukaṉ.
vēḷ + āḷaṉ - vēḷāḷaṉ = piṟarai virumpi viruntōmpum uḻavaṉ.
vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka uṇṇātāṉ  (tirikaṭu. 12)
vēḷ + āṇmai (āḷ + mai) = vēḷāṇmai = vēḷāḷaṉ taṉmaiyākiya viruntōmpal. avaḷ ceyyum payirttoḻil.
vēḷ - vēḷāṉ = murukaṉ kōyiṟ pūcāriyākiya kuyavaṉ.
vēḷ + kō = vēṭkō = kuyavar talaivaṉ. kuyavaṉ.
vēḷ - vēṇ = viruppam. vēṇ + avā = vēṇavā.
vēḷ - vēṇṭu. o.nō: E. want.
vēṇṭu - vēṇṭum (taṉmaip paṉmai uṭaṉpāṭu).
vēṇṭu - vēṇṭām - vēṇṭā (taṉmaippaṉmai etirmaṟai).
vēḷ - vēṭkai = viruppam. nīr viruppam (tākam).
vēḷ -vēḷvi = oṉṟai virumpic ceyyum yākam, viruntōmpal, tirumaṇam viḻā.
vēḷ - vēḷvu = yākam, tirumaṇam varicai.
vēḷ - vēṭṭam = uyirikaḷai virumpip piṭittal.
vēḷ - vēṭṭai = uyirikaḷai virumpip piṭittal.
vēṭṭam - vēṭṭuvaṉ - vēṭuvaṉ - vēṭu - vēṭaṉ = vēṭṭait toḻilōṉ.
viḷ - piḷ - piṇ - piṇā - piṇavu - piṇaval = virumpappaṭum peṇ, peṇvilaṅku.
piṇ - piṇai = peṇ vilaṅku. piṇ - (piṇi) - piṭi.
veḷ - peḷ - peṭpu = viruppam, kātal.
peḷ - peṇ - āṭavaṉāl virumpappaṭupavaḷ.
peḷ - (peṭṭu) - E. Pet.
peṇ - peṇṭu. peṇṭu + āṭṭi = peṇṭāṭṭi.
peṇ - peṇṇai = kāykkum peṇmaram. peṇpaṉai, paṉai.
peṇṇai - peṇṇaiyaṉ = peṇṭaṉmaiyaṉ.
peṇ - pēṇ, pēṇutal = virumputal, virumpip pātukāttal.
peḷ - peṭṭu - peṭṭai - peṭai - pēṭai - pēṭu - pēṭaṉ. 
pēṭi.
itukāṟum, mūṉṟu coṟkuṭumpaṅkaḷ kāṭṭappaṭṭaṉa.
kal eṉṉum vēraṭic coṟṟokutikaḷ kāḻ kaṇ eṉṉum aṭikaḷiṉiṉṟum piṟantu karumai eṉṉum vērkkaruttu maṟaintu, viḷaiyāṭu, eri, pār, kā mutaliya viṉaip poruḷ kaḷaip peṟṟa, kaḷi kāy kaṇ kāṇi mutaliya coṟkaḷaik koṇṭa tokutiyātaliṉ, coṟkulameṉṟum, īṇṭuk kāṭṭappaṭṭa  til vaku vīḻ eṉṉum mūvaṭic coṟṟokutikaḷ, tiṇmai, pakuppu, viruppam ākiya mūlak karuttukaḷuḷ ovvoṉṟaiyē taḻuviya coṟ kūṭṭaṅkaḷātaliṉ, coṟ kuṭumpameṉṟum kūṟappaṭṭaṉa.
oru kuṭumpam pala kuṭumpaṅkaḷait tōṟṟuvittalum. ap pala kuṭumpamuṅ cērntu oru kulamātalum pōla, oru coṟkuṭum pamum pala kuṭumpaṅkaḷait tōṟṟavittalum, ap pala kuṭumpamuñ cērntu oru kulamātalum uṇṭu. eṭuttukkāṭṭāka, tiṉ, tiri, tiruku, tirumpu, tiṟampu, timiṟu mutaliya coṟkaḷōṭu cērkkap paṭiṉ, til kuṭumpamum oru kulamāki viṭum.
kuṭumpu, kuṭumpam, kuṭi, kulam, pāl, iṉam, varaṇam eṉa mēṉmēl viriyum makkaṭ kūṭṭap pakuppu, coṟkaḷukkum ēṟkum, ip pakuppukaḷuḷ ovvoṉṟum ciṟiyatu periyatu eṉa irutiṟappaṭum.
coṟperuṅ kulam
makkaṭṭokuti, kuṭumpam mutal varaṇamvarai palvakait tokutiyākap pakukkappeṟum.
kaṇavaṉum maṉaiviyum maṇamākāta makkaḷumākak kūṭivāḻuṅ kūṭṭam kuṭumpākum. peṟṟōrum maṇamākip piḷḷaipeṟṟa makkaḷumākak kūṭivāḻuṅ kūṭṭam kuṭumpamākum. ammīṟu perumaip poruḷ vikutiyātaliṉ, kuṭumpiṟ periyatu kuṭumpameṉṟum, ivviru peyarkaḷum ulakavaḻakkil taṭumāṟi vaḻaṅkukiṉṟaṉa veṉṟum aṟital vēṇṭum. ammīṟu perumaipporuḷ vikutiyātalai, kaṇṭu - kaṇṭam. kampu - kampam eṉṉum peyariṇaikaḷiṟ kāṇka.
pala talaimuṟaiyākat toṭarntuvarum kuṭumpam kuṭiyākum. kuṭiyaik kōttira meṉpar vaṭamoḻiyāḷar. toṭarpuḷḷa pala kuṭikaḷ cērntatu kulamākum. ceṭṭiyār mutaliyār eṉpaṉa kulaṅkaḷ. kuṟavar. maṟavar, iṭaiyar, kuṭiyāṉavar (uḻavar), cempaṭavar eṉpaṉa mutaṟkālattil aintiṇaik kuṭikaḷāka viruntu, piṉpu aiṅkulaṅkaḷāka māṟiviṭṭaṉa.
taṉittavarum tokutiyāṉavarumākat toḻilotta pala kulaṅkaḷ allatu kulattār cērntatu pālākum. antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉpaṉa tamiḻakattu nāṟpālkaḷ. antaṇar eṉpār, aruḷ mutirnta muṉivar, kuṭiyāṉavar, kavuṇṭar, akampaṭiyar mutaliya uḻutuṇṇuṅ kulaṅkaḷum mutaliyār. veḷḷāḷar mutaliya uḻuvit tuṇṇuṅ kulaṅkaḷum cērntatu vēḷāṇ pālākum, iṅṅaṉamē piṟavum. 
pala pālkaḷ cērntatu iṉam, tamiḻar, teluṅkar, kaṉṉaṭar, malaiyāḷiyar mutaliyaṉa iṉaṅkaḷ, iṉattiṟku mēṟpaṭṭatu varaṇam, āriyar, tirāviṭar, maṅkōliyar mutaliyar varaṇaṅkaḷ, varaṇam eṉṉum colliṉ iyaṟporuḷ niṟam eṉpatē. ātalāl, niṟa vēṟupāṭṭai aṭippaṭaiyākak koṇṭatē varaṇap pakuppākum. āriyar veṇṇiṟattar; maṅkōliyar poṉṉiṟattar; tirāviṭar pukar niṟattar.
makkaṭ kalappālum taṭpaveppanilai vēṟupāṭṭālum varaṇattāriṉ niṟam māṟuvatuṇṭu.
kuṭumpu mutal varaṇam varai ovvoru tokutiyum aḷavum toṭarpum paṟṟic ciṟiyatum periyatum eṉa irutiṟappaṭum.
makkaḷpōṉṟē coṟkaḷum kuṭumpu mutal varaṇam varai palavakait tokutikaḷākap pakuttaṟ kēṟṟaṉa.
tamiḻiluḷḷa coṟkaḷellām, tamiḻaraippōl kuṭumpu mutal pāl varai aivakait tokutikaḷākap pakukkap peṟum.
tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam mutaliya tirāviṭa moḻika ḷellām iṉamoḻikaḷātaliṉ, avaṟṟiluḷḷa potuccoṟ kaḷellām iṉac coṟkaḷākum.
tirāviṭac collōṭu toṭarpuḷḷa āriyac coṟkaḷum, cittiyac coṟkaḷum. avai pōṉṟa piṟavum, varaṇam eṉṉum tokutippaṭṭaṉa. ātitirāviṭa makkaḷ taṭpaveppanilai vēṟupāṭṭāl eṅṅaṉam āriya rāṉārō, aṅṅaṉamē avar coṟkaḷum āriyamāy māṟiviṭṭaṉa eṉka.
ik kaṭṭuraiyiṉ toṭakkattil kāṭṭappeṟṟa coṟkulattil, mutaliliruntu kaṉṟu - aṉṟu eṉpatu varaiyum oru coṟ kuṭumpamākum.
ataṉoṭu kaḷ - kaḷam eṉpatu varaiyuḷḷa pakutiyaic cērttuk koḷḷiṉ oru coṟkuṭumpamākum.
ataṉoṭu kaṟu - kāṟu eṉpatuvarai cērttuk koḷḷiṉ oru coṟkuṭi yākum; ataṉoṭu iṟutivarai cērttuk koḷḷiṉ oru coṟkulamākum.
kal eṉṉum vēr, kul eṉṉum vēriṉ tiripākum. collākkat tirivil ciṟupāṉmai ukaram akaramākat tirital uṇṭu.
e-ṭu: muṭaṅku - maṭaṅku kurum - karam (inti) kuṭumpu - kaṭumpu kuṭam - kaṭam (vaṭamoḻi).
Butt (muṭṭu) cuckoo (kukkū) mutaliya āṅkilac coṟkaḷil ukaram akaramāka olippatu ik kāraṇam paṟṟiyē.
kul eṉṉum vērccoṟ poruḷ poruntal allatu kalattal.
kul - kulavu = poruntu, kūṭu. kulavu - kulāvu.
kul - kulam = kūṭṭam, vakuppu.
kul - kulai = kūṭṭam, kottu.
kuḷ - kuḻu = kūṭṭam, tiraṭci, kuḻu - kuḻūu.
kuḻu - kuḻām, kuḻu - kuḻai = tiraṇṭa kātaṇi.
kuḻu - kuḻumu - kuḻumam. o.nō: L. glomus, E. glomerate, globe, etc.
kuḻu - kuḻavi = uruṇṭa aṟaikal.
kuḷ - kuṇṭu = tiraṇṭatu, uruṇṭaiyāṉatu.
pala poruḷkaḷ allatu pakutikaḷ oṉṟu cērum pōtu tiraṭciyum ataṉāl uruṭciyum uṇṭākum.
oṉṟōṭoṉṟu oṭṭāp poruḷāyiṉ tiraṭcimaṭṭum uṇṭākumeṉṟum, oṭṭum poruḷāyiṉ tiraṭciyōṭu uruṭciyum uṇṭākumeṉṟum pakuttaṟital vēṇṭum. makkaṭṭiraḷaiyum maṭṭiraḷaiyum niṉaittuk kāṇka.
kuṇṭu - kuṇṭai = uruṇṭu tiraṇṭa erutu.
kuṇṭu - kuṇṭaṉ = tiraṇṭavaṉ, uṭal valimaiyāl piṟarai varuttupavaṉ.
kuṇṭu - kuṇṭāṉ = tiraṇṭa taṭi.
kuṇṭu - kuṇṭā = tiraṇṭa vaṭivāṉa kalam.
kuṇṭu - kuṇṭalam = tiraṇṭa kātaṇi.
kul - kal - kala = poruntu, kūṭu.
kal - kalvi, kalavai, kalappu.
kala - kalampu - kalampam - katampam.
kalampu - kalampakam.
kala - kalakam = palar kalantu ceyyum caṇṭai.
kaikalattal eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
kala - kalām, o.nō: poru - pōr.
porutal = poruntutal, kalattal.
kala - kalaṅku - kalakku - kalakkam.
kalaṅkal = pala poruḷkaḷ kūṭutal. ataṉāl uṇṭākum mayakkam. 
maṇ tūci mutaliya piṟa poruḷkaḷuṭaṉ kalanta nīr kalaṅkal nīrākum. pala poruḷkaḷ kalantirukkum pōtu. avaṟṟuḷ vēṇṭiyataip pirittaṟiya muṭiyāta kalakkam ēṟpaṭutaliṉ, kalattaṟ karuttiṉiṉṟu kalakkak karuttut tōṉṟiṟṟu.
atuvō, ituvō, aṉṟi vēṟetuvō eṉṟippaṭi oṉṟait tuṇiya muṭiyātavāṟu pala karuttukaḷ maṉattiṟ kalattal maṉakkalakkam eṉṟaṟika.
kavarvaḻikaḷaik kāṇumpōtu vaḻip pōkkaṉukkum, orunilaippaṭṭavar palar kūṭiyirukkum pōtu avaruḷ oruvaraik kāṇa virumpum putiyōṉukkum maṉakkalakkam ēṟpaṭutal kāṇka.
naḷaṉ vaṭivil nālvaraik kaṇṭa tamayanti kalakkattaiyum niṉaittuk kāṇka.
kalakkam eṉpataṉ oruporuṭ coṟkaḷāṉa mayakkam, maruḷ eṉṉum coṟkaḷum itē moḻipporuṭ kāraṇattaik koṇṭavaiyē.
mayaṅku - mayakkam, mayaṅkutal = kalattal, kalaṅkutal.
tiṇaikaḷum, vēṟṟumaikaḷum tammuḷ oṉṟōṭoṉṟu kalattal tiṇaimayakkam eṉṟum vēṟṟumai mayakkam eṉṟum kūṟappaṭum. pakalum iravum kalakkum mālaiyai mayaṅkupoḻutu eṉpar. itu nūlvaḻakkil maruṇmālai eṉappaṭum.
iṉi, oḷiyiṉmaiyālō, kātalarp pirintamaiyālō makkaḷ maṉaṅkalaṅkum mālai maruṇmālai eṉiṉumām.
maruṭci = mayakkam. maru - maruḷ. maruvutal = poruntutal, kalattal.
maru - marumam - marumar - mammar = mayakkam.
Confusion eṉṉum āṅkilac collum kalattal eṉṉuṅ karuttaṭiyākavē mayakkap poruḷaik koṇṭatākum. (con = together, fuse = mix).
kala - kaluḻ - kaluri. kaluḻtal = kalattal, kalaṅkutal. kaluḻi = kalaṅkal nīr, maiyoṭu kalanta allatu maṉaṅkalaṅki yaḻum kaṇṇīr.
kalakkak karuttiṉiṉṟu iruṭkaruttum. iruṭkaruttiṉiṉṟu karumaik karuttum tōṉṟum. aṟivu akavoḷi yātaliṉ, aṟiyāmai allatu mayakkam akaviruḷ eṉappaṭum. oṉṟaṉ uṇmai yaṟiyātu kalaṅkum kalakkam poruḷ teriyāta iruḷpōṉṟa nilaiyē. ‘To be left in the dark’ eṉpar āṅkilarum, iruḷ karuniṟam ākaiyāl, kalakkap poruṭcol karumaip poruḷait taḻuviṟṟu.
kal - kāl = karuppu. kal - kaṉṟu = veyilāṟ karuku.
oru coṟku oru poruṇmai. uttikkup poruntuvatōṭu oppumaiyāl uṟutippaṭa vēṇṭum. kalattaṟporuḷ tarum kal eṉṉum col karumaipporuḷ kuṟittal pōṉṟē. ataṉ oruporuṭ collāṉa maya eṉṉum collum karumaip poruḷ kuṟikkum. mayaṅku eṉṉum colliṉ vēr maya eṉpatē. kalaṅku eṉṉum colliṉ vēr kala eṉṟiruttal kāṇka.
maya - mayaṅku - macaṅku.
maya = mayal - māl. mayal - maiyal = kātal mayakkam.
māl = mayakkam, karumai, kariya mēkam, kariya viṇṭu (viṣṇu).
māl - maḻai, māl - māri = kariyāḷ, kāḷi, maḻai.
māl - mālam = mayakkam, ēmāṟṟam.
māl - mālai = mayakkam, palaporuḷ kalanta varicai, mayaṅkum vēḷai. mālai - mālā (va.).
māl - mā - mai. māmai = karumai. māyōṉ = kariyaṉ. viṇṭu. 
o.nō: E. malbino = kariyaṉ.
mai = karuppu, mēkam. veḷḷāṭu (kārāṭu), kariya pacai allatu kuḻampu, pacaipperuḷ.
mai - maci - macaku = vaṇṭi mai.
kāṭcipporuṭ karuttu, karuttupporuṭ karuttu eṉṉum iruvakaik karuttuḷ, muṉṉatiṉiṉṟu piṉṉatu tōṉṟuvatē iyalpāyiṉum, iṉṉatiṉiṉṟē iṉṉatu tōṉṟavēṇṭu meṉṉum yāppuṟavillai. ivviraṇṭuḷ etaṉiṉṟum etuvum tōṉṟalām. allākkāl collākkam peritum muṭṭuppaṭum.
ik kaṭṭuraiyiṉ mutaṟ pakutiyil varaiyappeṟṟa kal eṉṉum coṟkulattōṭu, ataṉ muṟpaṭaiyāka iṅkuk kāṭṭappeṟṟa pakutiyaic cērttukkoḷḷiṉ, orucoṟ peruṅkula mākum. ellāt tamiḻc coṟkaḷum perumpālum ā ī ū ē ō eṉṉum ainneṭilkaḷiṉiṉṟē piṟantiruppatāl avvaintum coṟpālaṭikaḷākum.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, makkaḷ pōṉṟē coṟkaḷum, kuṭumpu mutal varaṇam īṟākap palvakait tokutikaḷāka virintu iyaṅkukiṉṟaṉa veṉṟam, makkaṭkuḷḷa toṭarpu pōṉṟē avar coṟkaṭkum moḻi kaṭkum toṭarpuṇṭeṉṟum naṭunilaiyākavum neṟippaṭavum nuṭpamākavum āyntu nōkku vārkkuc coṟṟoṭarpum moḻittoṭarpum pulaṉāvatu tiṇṇameṉṟum, teṟṟeṉat terintukoḷka.
aṭiccol kāṇvaḻi
pala maraṅkaḷ oṉṟōṭoṉṟu piṉṉip piṇaintu koṇṭi ruppiṉ, pārttamaṭṭil avaṟṟiṉ aṭikaḷaik kāṇpatu aritākum. avaṟṟiṉ nuṉikkoḻuntiliruntu iṇukkum. vaḷārum, kuccum, pōttum, ciṉaiyum, kompum, kiḷaiyum kavaiyumāka ovvoṉṟāyk kīḻnōkkip pirittukkoṇṭē variṉ, iṟutiyil, nilattiṉmēl mutaṟ kīḻppakutiyākavuḷḷa aṭiyaik kāṇalām. ataṉpiṉ avaṟṟiṉ vēraik kāṇpatu tēṟṟamāyiṉam, nilattait tōṇṭiṉā laṉṟik kāṇa muṭiyātu, ip paṉmarap piṇaiyal pōṉṟē. pala aṭikaḷiṉiṉṟu kavaittuk kiḷaittup palkip perukiyuḷḷa coṟṟokuti kaḷum, pārtta maṭṭil pirittuṇarappaṭāvāṟu, tammuḷ mayaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ aṭiyaik kāṇpataṟkum mēliruntu kīḻnōkki varal vēṇṭum. aṭiyaik kaṇṭapiṉ, āḻnta ārāycciyiṉālaṉṟi vēraik kāṇa muṭiyātu. itaik kuṟittaṟkē.
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē  (tol. peyar. 1)
eṉṟu kūṟiya tolkāppiyar.
moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā  (tol. uri. 96)
eṉṟu varaiyiṭṭār.
collaṭi kāṇvaḻiyaik kāṭṭumukamāka, kōṭu eṉṉum collai eṭuttukkoṇṭu. ataṉ aṭiyai īṇṭu āykiṉṟēṉ.
kōṭu eṉṉum col, kōṇutal allatu vaḷaital eṉṉum poruḷaik koṇṭu, peyarākavum viṉaiyākavum vaḻaṅkum col. itaṉ vaḻiyākac cila coṟkaḷ piṟantuḷḷaṉa.
vaḷaitaṟ karuttiṉiṉṟu vaṭṭak karuttum, vaṭṭak karuttiṉiṉṟu cūḻtaṟ karuttum tōṉṟum. orē poruḷ vaṭṭamāka, mēṉmēl vaḷaintu celvatu tirukalmuṟukalāṉa puritalātaliṉ, vaḷaivuk karuttiṉiṉṟu puritaṟ karuttum tōṉṟum.
e-ṭu:	vaḷai - vaḷaiyam (vaṭṭam)
		vaḷai - vaḷaical (cūḻvu)
		vaḷai - vaḷai (caṅkiṉ vala iṭap purivu)
kōṭutal = vaḷaital, kōṭṭam = vaḷaivu, matilāl vaḷaiyappaṭṭa kōvil allatu ciṟaiccālai, vēliyāl vaḷaiyappaṭṭa māṭṭuk koṭṭil.
kōṭṭai = vaḷainta matil, vaṭṭamāṉa neṟkūṭu, matiyaic cūḻntuḷḷa ūrkōḷ.
kōṭṭakam = vaḷainta kuḷakkarai, karai.
kōṭu = vaḷaivu, vaḷainta vari, vari.
kōṭu = vaḷainta marakkiḷai, kiḷai.
kōṭu = vaḷainta kompu, kompu.
kōṭu = vaḷainta karai, karai.
kōṭu = vaḷainta caṅku, caṅku.
malaiyaik kuṟikkum kōṭu eṉṉum col kuvaṭu eṉṉum colliṉ tiripātaliṉ vēṟām.
kōṭṭam eṉṉum teṉcollē, vaṭamoḻiyil kōṣṭa eṉṟum ilattīṉil castrum eṉṟum ataṉ vaḻiyāy āṅkilattil ‘caster’, ‘chester’ eṉṟum tiriyum. āṅkilat tirivukaḷ ūrppeyarīṟākavum vaḻaṅkum.
e-ṭu: doncaster, colchester, exeter (excester).
ip peyarkaḷai, aṟuppukkōṭṭai, paṭṭukkōṭṭai mutaliya tamiḻnāṭṭu ūrppeyarkaḷuṭaṉ oppunōkkuka.
kōṭu eṉpataṉ nērmūlam kōṇ.
o.nō: pāṇ - pāṭu, pēṇ - pēṭu.
kōṇ eṉṉum pakutiyiṉiṉṟu, kōṇu, kōṇal, kōṇam, kōṇai mutaliya coṟkaḷ piṟakkum.
kōṇam eṉṉum teṉcollē, kirēkkattil ‘gonia’ (angle) eṉṟum, ataṉ vaḻiyāy āṅkilat toṭarccoṟkaḷil gon eṉṟum tiriyum.
e-ṭu: Trigonometry (tirikōṇa māttirai)
polygon (palakōṇam)
kōṇ eṉpataṉ nērmūlam kōḷ.
o.nō: peḷ - peṇ. vēḷ - vēṇ.
kōḷ = vaḷaivu, vaṭṭam, uruṇṭai, uruṇṭaiyāṉa kirakam.
ūrkōḷ = matiyaic cuṟṟi ūrntuḷḷa vaṭṭam.
kōḷ eṉṉum pakutiyiṉiṉṟu, kōḷam, kōḷā, kōḷakai mutaliya coṟkaḷ piṟakkum.
vaṭṭak karuttiṉiṉṟu uruṭcik karuttum, uruṭcik karuttiṉiṉṟu tiraṭcik karuttum tōṉṟum. vaḷaivu muṟṟiyatē vaṭṭam. kaṉa vaṭivāṉa vaṭṭamē uruṇṭai.
kōḷ + am = kōḷam. kōḷam = uruṇṭai. pūkōḷam.
kuṭakōḷam, kuṇakōḷam, aṇṭakōḷam mutaliya toṭarkaḷil kōḷam eṉṉum colliṉ poruḷai nōkkuka.
kōḷ + ā = kōḷā. ā oru toḻiṟpeyar vikuti.
e-ṭu: uṇ + ā = uṇā. iru + ā = irā. iruttal = karuttal.
kōḷā = uruṇṭaiyāṉa oruvakaic ciṟṟuṇṭi.
kōḷ + akai = kōḷakai. kōḷakai = uruṇṭai akai ōr īṟu: vāṭakai koṭṭakai eṉpavaṟṟiṟ pōla.
kōḷam mutaliya coṟkaḷ tamiḻil vaḻakku arukiyamaiyālum, vaṭamoḻiyil vaḻakkup perukiyamaiyālum. vaṭacoṟkaḷ pōlat tōṉṟukiṉṟaṉa. iṅṅaṉamē vaṭamoḻic ceṉṟa piṟa teṉcoṟkaḷiṟ palavum eṉka.
la, ḷa, ḻa ākiya mūṉṟum, muṟaiyē piñcum, kāyum, kaṉiyum pōla, melintum tiraṇṭum mutirntum uḷḷa orē oliyiṉ vēṟupāṭukaḷātaliṉ, coṟkaḷil oṉṟukkoṉṟu pōliyāka varuvatuṇṭu.
e-ṭu: vēlai - vēḷai, pavaḷam - pavaḻam.
im muṟaiyil, kōḷ eṉṉum col, kōl eṉṉum vaṭivum koḷḷum. uṇmaiyil, kōl eṉpatē muntiyatākum.
kōl = vaḷaivu. uruṭci, tiraṭci, tiraṇṭa taṭi, taṭi, taṇṭu, aṭi. 
kāmpu kōltoṭi = tiraṇṭa vaḷaiyal.
kōl + i = kōli. kōli = uruṇṭai. kal maṇ kaṇṇāṭi mutaliyavaṟṟālāya ciṟṟuruṇṭai.
kōḷ eṉpataṉ nērmūlam koḷ.
koḷ = (vi) vaḷai, cuṟṟu, cuḻal.
koḷ = (pe.) vaḷaivu, vaḷainta kāṇakkāy, kāṇam.
kāyum kōṇakkāy collaṭā maittuṉā
kataiyum viṭuvittēṉ koḷḷaṭā maittuṉā
eṉpatu oru viṭukatai uraiyāṭṭu
koḷ - kōḷ (mutaṉilai tirinta toḻiṟpeyar) = katiravaṉaic cuṟṟivarum kirakam eṉiṉumām.
koḷ + pu = koṭpu. koṭpu = cuṟṟukai.
koḷ eṉṉum pakutiyiṉiṉṟu. kokki. koṇṭi mutaliya coṟkaḷum. koṭṭu. koṭu mutaliya vaḻiyaṭikaḷum piṟakkum.
koḷ - koṭki - kokki = vaḷainta koḷuvi.
o.nō: A.S. hoc, hooc; D. hook; Ice. haki; Ger. haken; O.H.G. hako; L.G. hake; E. hook.
koḷ - koṭku - kokku = kokkipōl vaḷainta kaḻuttai yuṭaiya paṟavai.
koḷ - koṇṭi. o.nō: vaḷ - vaṇṭi.
koṇṭi = kokki allatu vaḷaiyamuḷḷa nātāṅki.
koḷ - kom - kompu = vaḷainta kiḷai, kiḷai, vaḷainta maruppu allatu kōṭu.
kompu eṉṉum col. teluṅkil iṉṟum kommu eṉṟē vaḻaṅkum.
o.nō: vaḷ - vam - vampu.
kompu - koppu. kompu - kampu.
koḷ - koṭṭu - koṭṭam. o.nō: vaḷ - vaṭṭu - vaṭṭam.
koṭṭam = vaḷaivu, vaṭṭamāṉa māṭṭut toḻuvam allatu paṭṭi. nērmaiyillāta. aḵtāvatu, nīti neṟiyiṉiṉṟu kōṇiya koṭiya āravāram.
mutaṟ kālattil āṭṭup paṭṭikaḷum māṭṭup paṭṭikaḷum vaṭṭa vaṭivamākavē amaikkappaṭṭaṉa; piṟkālattil maḻaik kāppiṟkuk kūrai yamaintapōtu kūṭamākak kaṭṭappaṭṭaṉa.
koṭṭu + il = koṭṭil = māṭṭut toḻuvam, toḻuvam pōṉṟa kūṭam, paṭṭaṟai, āyutacālai.
koṭṭu + akai = koṭṭakai. koṭṭakai = toḻuvam, kūṭam.
iṉṟum vaṭārkkāṭṭār māṭṭut toḻuvattaik koṭṭakai eṉpar.
koṭṭu + āram - koṭṭāram. āram eṉpatu ōr īṟu; kūṭāram. vaṭṭāram, paṇiyāram eṉpavaṟṟiṟ pōla.
koṭṭāram = vaṭṭamāṉa kaḷañciyam, kaḷañciyamuḷḷa puṟakkaṭai, puṟakkaṭai.
iṉṟum neṟkūṭukaḷ vaṭṭamākavē kaṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
koḷ - koṭu - koṭumai = vaḷaivu, nītineṟiyiṉiṉṟu kōṇic ceyyum tīṅku. koṭumaiyuṭaiyār, koṭiyār.
koṭuṅkōl = vaḷainta kōl, vaḷainta kōṟpōla nītineṟiyiṉiṉṟu kōṇiya āṭci.
koṭuntamiḻ = ilakkaṇaneṟiyiṉiṉṟu kōṇiya tamiḻ.
koṭukkāy = vaḷainta kāy, koṭukkāyp puḷi, kōṇap puḷiyaṅkāy eṉṉum coṟkaḷai nōkkuka.
koṭu - koṭukku = vaḷainta muḷḷuṟuppu.
koṭukku - E. crook; W. croog; F. croc.
ṭa - ra. pōli. e-ṭu: paṭavar - paravar. mukaṭi - mukari.
koṭu - koṭi = vaḷainta taṇṭuḷḷa ceṭi.
koṭu - koṭi = vaḷaivu karuṅkoṭip puruvattu (maṇimē. 3:119).
koṭu - koṭi = katiravaṉ eḻuntu vaḷaiyum kiḻakku.
koḷ eṉpataṉ nērmūlam kuḷ.
kuḷ - kuṇ - kuṇam = vaḷaivu. katiravaṉ eḻuntu vaḷaiyum kiḻakku.
kuṇam - kuṇaku - kuṇakku = vaḷaivu. kiḻakku.
kuṇakutal = vaḷaital. nāyvālaik kuṇakkoṭukkalāmā? eṉpatu paḻamoḻi. 
kuṇakku - kuṇukku = kātuvaḷaiyam.
kuṇam - kuṭam = vaḷaivu. katiravaṉ vaḷaintuviḻum mēṟku. uruṇṭa kalam.
kuṭam - kaṭam(va.).
kuṭam - kuṭantam = vaḷaivu. vaṇakkam (uṭal vaḷaivu). vaḻipāṭu.
kuṭantam paṭṭuk koḻumalar citaṟi  (tirumuruku. 229)
kuṭam - kuṭā = vaḷainta kaṭal. kuṭāvaṭi = vaḷainta pātam.
kuṭam - kuṭi = vaṭṭamāṉa allatu vaḷainta kuṭiyiruppu. vīṭu. vīṭṭut tokutiyākiya cēri allatu ūr. vīṭṭiluḷḷa maṉaivi, maṉaiviyōṭu toṭaṅkum kuṭumpam. kuṭumpattiṉ perukkamāṉa kulam. vīṭṭuvācam. vīṭṭuvāci. vaḷainta puruvam(piṅ.).
kuṟiñci nilattūr ciṟukuṭi eṉappaṭum. kāraikkuṭi maṉṉārkuṭi eṉap palavūrppeyarkaḷ kuṭi eṉṉuñ collai īṟākak koṇṭuḷḷaṉa.
ēḻai makkaḷ cilar mūṅkil taṭṭiyai vaḷaitta kūṇṭukaḷaiyē kuṭiyiruppāka vaittukkoṇṭu vāḻvatai iṉṟuṅ kāṇalām.
o.nō: il = maṉai, maṉaivi, kuṭumpam, kuṭi, kulam.
kuṭi - kuṭikai = ciṟu vīṭu, ciṟu kōyil, kai oru kuṟumaip peyarīṟu.
kuṭikai - kuṭicai = ciṟu vīṭu. cottage.
kuṭu - kuṭil = ciṟu vīṭu. il oru kuṟumaip peyarīṟu.
e-ṭu: toṭṭi - toṭṭil.
kuṭil - kuṭilam = vaḷaivu, ciṟu vīṭu.
kuṭilam - kuṭīram (va.).
kuṭi A.S. cote; E. cot; Ger. kot, koth, kote; Ice. and D. kot = hut or small house.
kuṭi - (kuṭimpu) - kuṭumpu - kuṭumpam - kutumba (va.)
kuṭumpu - kaṭumpu = kuṭumpam. cuṟṟam.
kaṭumpiṉ kaṭumpaci kaḷaiyunark kāṇātu  (puṟam. 68:2)
u-a. pōli. e-ṭu: muṭaṅku - maṭaṅku. muṟi-maṟi. kuṭam-kaṭam (va.).
kuṭam - kuṭuvai-kuṭukkai = uruṇṭaik kalam, karaikkalam.
kuḷ eṉpataṉ nēr mūlam kul.
kul - kulam = vaṭṭamāṉa kuṭiyiruppu, vīṭu. vīṭṭiluḷḷa kuṭumpam. kuṭumpattiṉ perukkamāṉa makkaḷ vakuppu, kūṭṭam, tokuti.
tēvakulam = kōyil.
kulam - kulaṉ. E. clan; Gael. clann; It. clann, cland.
mutaṟkālattil kuṭicaikaḷum vīṭukaḷum vaṭṭa vaṭivāyk kaṭṭappaṭṭaṉa; allatu vaḷainta kūraiyuṭaiyaṉavā yiruntaṉa. vaṭṭa vaṭivāṉa ciṟu vīṭukaḷai iṉṟum intiyāvilum āppirikkāvilum kāṇalām.
kul - kulavu. kulāvutal = vaḷaital.
kulavu - L, curvus, E. curve.
kulavu - kulāvu. kulāvutal = vaḷaital.
kul - kur - kuram = vaṭṭamāṉa kutiraik kuḷampu.
kuram - kuraṅku = vaḷaivu. kokki. kuraṅkutal = vaḷaital.
kuram - kurampai = vaḷainta kuṭil, kuṭil.
kuram - kuravai = makaḷir vaṭṭamāka niṉṟu āṭuṅ kūttu.
kuravai - Gk. choros = originally a dance in a ring.
L. chorus, coracle.
kul - kuṉ. kuṉṉutal = vaḷaital, vaḷaintu kuṟukutal.
kuḷ - kuṉi, kuṉital = vaḷaital.
kuṉ - kuṉuku. kuṉukutal = uṭal vaḷaital.
kuṉ - kūṉ = mutuku vaḷaivu.
kul eṉpataṉ nēr mūlam ul.
ul - ulam = uruṭci, tiraṭci, tiraṇṭa kal.
ulamvā - ulamā, ulamarutal = cuḻalutal, uḻalutal.
ulam - ulaku - ulakam - lōka(va.) = uruṇṭaiyāṉa mānilam allatu cuḻalum kōḷ.
ul - ula - ulavu. ulavutal = cuṟṟutal.
ula - ulā = nakarattaic cuṟṟi varutal. aracaṉatu veṟṟiyulāvai varuṇikkum nūl.
ulā - ulāvu = (vi.) nakarattaic cuṟṟivā, cuṟṟi vā.
ul - ur - uruḷ. uruḷutal = vaṭṭamākac cuḻaṉṟu cellutal.
uruḷ - E. whirl, L. roll.
uruḷ - uruḷai - uruṭai - rōtai - L. rota = a wheel..
itukāṟum kāṭṭappaṭṭa coṟkaḷ kaṇṭa vaḷavil toṭar paṟiyap paṭātu paṉmarap piṇaiyal pōlap piṟa coṟkaḷuṭaṉ piṉṉik kiṭappiṉum. oru muṟai pirittuk kāṭṭappaṭṭapiṉ evarkkum toṭarpu viḷaṅkātirā. kōṭu eṉṉum uccik koḻuntiliruntu ul eṉṉum aṭi varai pirittuk kāṭṭap paṭṭatu. ul eṉpataṟku mūlamākiya vērō āḻnta ārāycci yiṉālaṉṟi aṟiyavum aṟivikkavum muṭiyātu.
ic collārāyccik kaṭṭuraiyāl viḷakkappeṟum coṉṉūl moḻinūl uṇmaikaḷum neṟimuṟaikaḷumāvaṉa:
(1) ulakattiṟ pala moḻikaḷ, ciṟappākat tiruntiya moḻikaḷ, oṉṟōṭoṉṟu neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉa.
(2)	tamiḻiluḷḷa paṉmoḻip potuc coṟkaṭkut tamiḻiltāṉ vēruṇṭu.
(3) orē peruṅ karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, oru mūlattiṉiṉṟu mēlum mēlum pala aṭikaḷum vaḻiyaṭi kaḷum tōṉṟip paṟpala coṟkaḷaip piṟappikkiṉṟaṉa.
(4) oru karuttiṉiṉṟu maṟṟoru kiḷaikkaruttut tōṉṟum.
(5) poruḷ tiriyum pōtu collum tiriya vēṇṭum.
(6) coṟkaḷ tiriyum pōtu palvakai vēṟupāṭukaḷaiyum ēṟkum.
(7)	ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē. āṉāl, moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā.
(8) 	tamiḻ ōr iyaṉmoḻi; aḵtāvatu tāṉē iyaṟkai neṟiyil tōṉṟiya tāymoḻi.
(9)	moḻi, oru cila mūlavolikaḷiṉiṉṟu tōṉṟi vaḷarnta vaḷarcciyē.
(10) moḻi māntaṉ amaippē; kaṭavuḷ paṭaippaṉṟu.  - centamiḻc celvi ceppiṭempar 1947.
coṟporuḷ varicai
coṟkaḷ, poruṭṭokai paṟṟi 1. oruporuṭ col 2. palaporuṭ col eṉa iru vakaippaṭum. āyiṉum, oru colliṉ mutaṟ poruḷ vaḻiyākap palvēṟu poruḷkaḷ ovvoṉṟāyt tōṉṟutaṟ kiṭamiruttalāl, oru kālattu oruporuṭ collāyiruntaṉavum, piṟkālattup pala poruṭ coṟkaḷākiviṭukiṉṟaṉa. oru kālattu oru coṟku oru poruḷē tōṉṟuvatu iyalpātalāl. palaporuṭ coṟka ḷellām mutaṟkaṇ oru poruṭ coṟkaḷāy iruntaṉavē.
coṟkaḷiṉ poruḷvaricai, atāvatu poruḷkaḷ muṉṉum piṉṉum tōṉṟiya muṟai 1. varalāṟṟu muṟai (Historical Sequence). 2. ēraṇa muṟai (Logical Sequence) eṉa iruvakaippaṭum. oru colliṉ poruḷkaḷai. mutal vaḻi cārpu nūlkaḷil allatu muṉṉiṭai piṉṉūlkaḷil avai āḷappaṭṭu vanta varaṉ muṟaippaṭiyē oḻuṅkupaṭuttuvatu varalāṟṟu muṟaiyām; aḵtaṉṟi uttikkup poruttamāka avaṟṟai oḻuṅkupaṭuttu vatu ēraṇamuṟaiyām. inti pōṉṟa putumoḻikaḷilum āriyam pōṉṟa mutumoḻikaḷilum muṉṉai allatu paṇṭai ilakkiyam aḻiyātiruttalāl ataṉvāyilākac coṟporuḷkaḷiṉ varalāṟṟu muṟaiyai aṟital kūṭum. āyiṉ paṇṭai yilakkiyam muṟṟum iṟantupaṭṭa tamiḻpōlun toṉmutumoḻiyil ataṉai aṟiyumāṟillai. ātalāl, attakaiya moḻic coṟporuḷkaṭku ēraṇa muṟaitāṉ iyalum. oru moḻiyiṉ vaḷarccik kālattuc coṟkaṭku ovvoṉṟāyt tōṉṟiya poruḷkaḷ. avai tōṉṟiya muṟaiyē piṟkālattu uṇarttappeṟā: avvav iṭattiṟ kēṟpavē uṇarttappeṟum. oru vaḻaṅkumoḻi eṉṟum vaḷarntu koṇṭēyiruppiṉum. ataṉ peruvāric coṟkaḷ oru kuṟitta kālattiṟkuḷ amaintuviṭukiṉṟaṉa. ataṉpiṉ, tōṉṟum coṟkaḷum perumpālum putuccoṟkaḷā yirāmal paḻañcoṟkaḷiṉiṉṟu amaiyum tiricoṟkaḷum kūṭṭuc coṟ kaḷumākavē yirukkiṉṟaṉa. ātalāl, mutu paṇṭaiyilakkiyam muṟṟum iṟantupaṭṭatum. karuttiṟku meṭṭāk kālantoṭṭu vaḻaṅki varuvatumāṉa tamiḻil, coṟporuḷ varicai ēraṇa muṟaippaṭitāṉ amaital iyalum. varalāṟṟu muṟai iyaṟkai yākavum ēraṇa muṟai ceyaṟkaiyākavum tōṉṟiṉum muṉṉatu uḷanūṉ muṟaippaṭi nikaḻtaliṉ av uḷanūlait taḻuviya ēraṇa muṟaiyum perumpālum iyaṟkai yoṭṭiyē irukku meṉa aṟika. ivvuṇmaikaḷai aṟiyātār tamiḻilum coṟ poruḷ varicaiyai āṅkilattiṟpōl varalāṟṟu muṟaiyil amaikka muyalvar. itaṉ puraimaiyai ōr eṭuttukkāṭṭāṟ kāṭṭutum.
paḷḷi eṉṉum coṟkuc ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akarātiyiṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa poruḷvaricai varumāṟu:
1. iṭam				2. ciṟṟūr
3. iṭaiccēri			4. nakaram
5. muṉiva rācciramam		6. caiṉa pauttak kōyil
7. araṇmaṉai			8. (taccaṉ) vēlaikkaḷam
9. makkaṭ paṭukkai		10. tūkkam
11. vilaṅku tuyiliṭam	12. paḷḷikkūṭam
13. aṟai			14. aṟaccālai
15. cālai			16. vaṉṉiyaṉ
17. paḷḷatti			18. kuṟumpar (ciṟṟaracar)
piṉṉiṇaippil (aṉupantattil) kuṟikkappaṭṭuḷḷa iṉṉoru poruḷ (19) kiṟittavak kōyil eṉpatu, ivaṟṟuḷ mutalum iṟutiyum (1,19) varalāṟṟu muṟai taḻuviyavai; ēṉaiya orumuṟaiyun taḻuviyavalla. immuṟaikēṭu ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akarātiyiṉ ciṟappiyalpākum.
itupōluḷḷa tamiḻnūlkaḷuḷ paḻaimaiyāṉa tol kāppiyattil, paḷḷi eṉṉum col iṭam eṉṉum poruḷil āḷappaṭṭuḷḷatu.
colliya paḷḷi nilaiyiṉa vāyiṉum  (tol. eḻuttu. 100)
eṉpatu kāṇka. itaṉāl, iṭam eṉṉum poruḷ mutalilum, kiṟittuvam tamiḻnāṭṭiṟ pukuttappeṟṟapiṉ tōṉṟiya kiṟittavak kōyil eṉṉum poruḷ iṟutiyilum, vaikkap paṭṭaṉa.
mēṟkuṟikkapṭṭa pattoṉpāṉ poruḷkaḷoṭu, paḷḷam, vīṭu, kōyil, kallaṟai (camāti) eṉpavaṟṟaiyuñ cērkkalām. kōyil eṉṟatu īṇṭu ellā mataṅkaṭkum potuvāṉa iṟaiyakattai.
kaḻā akkāl paḷḷiyuḷ vaittaṟṟāṟ cāṉṟōr
kuḻā attup pētai pukal  (840)
eṉṉum kuṟaṭku.
cāṉṟō ravaiyiṉkaṭ pētaiyāyiṉāṉ pukutal, tūyavalla mititta kālai iṉpantarum amaḷikkaṇṇē vaittāṟ pōlum. eṉa uraittār parimēlaḻakar.
kaḻuvāk kāleṉpatu iṭakkaraṭakku. ataṉāl av vamaḷiyum iḻikkap paṭumāṟupōla ivaṉāl av vavaiyum iḻikkappaṭu meṉpatām. eṉpatu avar ciṟappukkuṟippu.
iv vuraiyil paḷḷiyeṉpatu paṭukkai allatu paṭukkaik kaṭṭil eṉṟu koḷḷappaṭṭatu. cāṉṟōrait tēvaruk koppākak kūṟuvatu ilakkiya marapātalāl, iṅkup paḷḷi yeṉpatu teyvattaṉmaiyuḷḷa iṭattaik kuṟippateṉṟu koḷvatallatu iṉpan tarum iṭattaik kuṟippateṉṟu koḷvatu poruntātu. ākavē, paḷḷi eṉpataṟkuk kōyil eṉpatē poruḷām. cāṉṟōr kūṭṭattuḷ ōr aṟivili pukutal oruvaṉ kaḻuvāta kāloṭu kōyiṟkuḷ pukuvatokkum eṉpatē vaḷḷuvar karuttātal vēṇṭum. kuḷittu viṭṭu allatu kai kāl kaḻuviviṭṭuk kōyiṟkuḷ pukutal. iṉṟum palvēṟu matattārkkum vaḻakkamāyiruttal kāṇka. tēvaraip pulavareṉṟu tiruvaḷḷuvar kuṟippiṭuvataiyum.
aṅkaṇ vicumpiṉ akaṉilāp pārikkum
tiṅkaḷum cāṉṟōrum opparmaṉ  (nālaṭi. 151)
eṉṟu nālaṭiyār kūṟuvataiyum nōkkuka.
ākavē, ēṟkeṉavē kōyilaip potuppaṭak kuṟitta paḷḷiyeṉṉum peyarē. piṟkālattut tamiḻakattup putuvatāka ēṟpaṭṭa camaṇa pavutta kiṟittava mukamatiyak kōyilkaḷaiyum kuṟikka āḷappaṭṭiruttal vēṇṭum. etupōleṉiṉ, āriya maṟaiyaiyē mutaṉmutaṟ kuṟitta vētam eṉṉum col. piṟkālattuk kiṟittava maṟaiyaiyē ciṟappākak kuṟittatu pōleṉka.
vittukaḷ cēṟṟiṟ patintu kiṭattalaip paḷḷikkiruttal eṉṟu nāñcil nāṭṭār colvatāl. paḷḷam eṉṉum poruḷum; araciyal tīrvai celuttātavaṉ vīṭṭil oru ciṟu kampu naṭṭu avaṉ ataic celuttum varai maṟiyal ceytalaip paḷḷikampu vaittal eṉa an nāṭṭārē vaḻaṅkuvatāl vīṭu eṉṉum poruḷum; iṟanta aracaṉ uṭalai eritta allatu putaitta viṭattuk kōyiṟ kaṭṭuvataip paḷḷippaṭai eṉṟu ilakkiyamuṅ kalveṭṭum kūṟuvatāl, kallaṟai eṉṉum poruḷum; paḷḷi eṉṉuñ coṟkuk koḷḷappeṟṟaṉa.
paḷḷi eṉṉum colliṉ vēr paḷ eṉpatum, vērpporuḷ paḷḷam eṉpatum ākum. paḷḷam allatu tāḻvāṉa iṭam eṉṉum poruḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, paḷḷamāṉa iṭattil vēlai ceyyuṅ kulattāṉ. (kīḻē) paṭukkai, (paṭuttat taṅkum) maṉai, (tēvamaṉaiyākiya) kōyil, (mutaṟkālattuk kōvilil naṭatta peṟṟa kalviccālai, (palamaṉaikaḷ cērnta) ūr, (maṉaiyum ūrumākiya) iṭam eṉṉum eḻu parup poruḷkaḷum ivaṟṟuṭ palavaṟṟai nilaikkaḷamākak koṇṭa irupattiru nuṇporuḷkaḷum, paḷḷi eṉṉuñ coṟkut tōṉṟiyuḷḷaṉa. in nuṇporuṭ pākupāṭṭup paṭṭi varumāṟu :
1. 	paḷḷam allatu tāḻvu : tāḻvāṉa vīṭukaḷ amainta ciṟṟūr allatu mullainilattūr. mullai nilattūr pōṉṟa iṭaiccēri, āḻiṭam.
2. 	paḷḷamāṉa vayalil vēlai ceyyuṅ kulattār : paḷḷatti, vaṉṉiyaṉ, vaṉṉiyakulac ciṟṟaracarāṉa kuṟumpar.
3. 	paṭukkai : makkaṭ paṭukkai, vilaṅku tuyiliṭam, tūkkam.
4. 	maṉai (vīṭu) : vīṭu, aṟai, araṇmaṉai, vēlaikkaḷam, aṟaccālai, muṉivar tavanilaiyam, cālai.
5. 	kōyil : kōyil (potu), caiṉa pavuttak kōyil, kiṟittavak kōyil, mukamatiyar kōyil (paḷḷivācal), kallaṟai, kōyil eṉpatu aracaṉ maṉai pōṉṟa tēvamaṉai eṉṟumām.
6. 	kalvic cālai
7. 	ūr : nakaram, paḷḷi eṉpatu oru kōyil allatu araṇ maṉaiyiruppatu paṟṟiyum oru nakaraik kuṟikkum.
8. 	iṭam :
iccoṟporuḷ varicai ēraṇamuṟai taḻuviyatākum, itil iṟutiyil vantuḷḷaporuḷ, ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akarātiyil mutaliṭam peṟṟiruttal kāṇka. iṅṅaṉam talaikīḻāka māṟiyatu. moḻi vaḷarccik kālattu ilakkiyam muṟṟum, maṟaintapiṉ iṭaikkālattu ilakkiyattaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭu, varalāṟṟumuṟai taḻuvamuyaṉṟataṉ payaṉē.
iṉi, ip paḷḷi yeṉṉuñ coṟporuḷ varicaiyai vaḻuppaṭa amaitta tōṭamaiyātu. iccollai vaṭacolleṉṟuṅ kūṟat tuṇintuḷatu ceṉṉaip palkalaikkaḻakac coṟ kaḷañciyam. iccol teṉcol eṉpatai, paḷḷam allatu tāḻvu eṉṉum poruḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, itaṉoṭu toṭarpuṟṟa ēṉaic coṟkaḷaik kaṇṭu teḷika. avaiyāvaṉa:
paḷ - paḷḷam - paḷḷaṉ = paḷḷamāṉa vayalil vēlai ceypavaṉ.
paḷ - paḷku - paḷkutal = patuṅkutal.
paḷ - paḷḷai = kuḷḷamāṉa āṭṭuvakai
paḷḷaiyaṉ = kuḷḷaṉ.
paḷḷai - paḷḷaiyam = uṇkalam.
paḷḷaiyam pōṭutal = teyvattiṟkup paṭaittal.
paḷku - paḷaku = kuṟṟam (tāḻvu).
paḷ - paṇ = nīrnilai.
paṇ - paṇṇai = kuḻi, neṟkuttumāṟu nilattiṟ patitta naṭuppaḷḷak kal, nīr nilai, marattiṟku aṭiyil nīr pāycca amaikkum pātti, marakkalam, vilaṅku tuyiliṭam.
paṇ - paṇi, paṇital = kīḻppaṭital, paṇi = toṇṭu, vēlai, toḻil.
paṇi - pāṇi, pāṇittal = kālantāḻttal.
paṇ - paṭu = 1. (pe.) kuḷam, maṭu. 2. (pe.e.) iḻivāṉa.
paṭu - paṭukar = paḷḷam, vayal, marutanilam, nīrnilai.
paṭu - pāṭu - pāṭi = tāḻvāṉa vīṭukaḷ cērnta mullai nilattūr allatu iṭaiccēri.
pāṭu - pāṭai = kālkaḻi kaṭṭil.
paṭu - paṭai - paṭaittal = uṇṇumāṟu kīḻiṭutal.
paṭuttal = tāḻakkiṭantu tūṅkutal.
paṭu - paṭai = paṭukkai, tūkkam.
paṭutal = viḻutal, cātal, paṭuttal = kollutal.
paṭu - paṭai = kollum āyutam allatu cēṉai.
paṭu - paṭi paṭital = aṭiyil taṅkutal, taṅkutal, kīḻppaṭital, viḻuntu vaṇaṅkutal, amuṅkutal, taṇital, kuḷittal, tūṅkutal.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, tamiḻil coṟporuḷ varicai ēraṇamuṟaip paṭitāṉ iyalum eṉpataiyum, paḷḷi eṉpatu paḷḷam allatu tāḻvu eṉṉuṅ karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭa tūya teṉcol eṉpataiyum, teṟṟeṉat terintu koḷka.
vaṭamoḻiyil (camaṟkirutattil), ḷakara miṉmaiyāl, paḷḷi eṉṉuñ col palli eṉṟum pallī eṉṟum vaḻaṅkum. ivaṟṟuḷ muṉṉataṟkuc ciṟṟūr. kāṭuvāḻ marapiṉar kuṭiyiruppu, kuṭicai, vīṭu eṉṉum poruḷkaḷum; piṉṉataṟkuc ciṟṟūr, kuṭicai, vīṭu, nakaram, oru kūla mukattalaḷavu, ciṟu vīṭṭuppalli eṉṉum poruḷkaḷum; māṉiyar uvilliyam camaṟkiruta - āṅkila akaramutaliyil tarappaṭṭuḷḷaṉa. iv iru col vaṭivukaṭkum vērākak kāṭṭappaṭṭuḷḷa col pall (pall) eṉpatu, iv vērpporuḷākak kuṟikkappaṭṭavai pōtal (to go) iyaṅkutal (to move) eṉpaṉa. iv vēraik kuṟikkumiṭattu. orukāl piṉvarum coṟkaṭku mūlaṅkāṭṭum poruṭṭup pal eṉṉum vēraiyoṭṭip paṭaikkap paṭṭatu (Invented after ‘pal’, prob, to explain the following words) eṉṟu māṉiyar uvilliyam kūṟiyiruppatu kavaṉikkattakkatu. piṉvaruñ coṟkaḷ eṉṟu kuṟikkappeṟṟavai palla, pallakka, palli, pallikkā, pallī eṉpaṉa, pal (pal) eṉṉum vērkkuk kuṟikkappaṭṭa poruḷum, pōtal (to go) eṉpatē.
palla = peruṅkaḷañciyam, neṟkūṭu.
pallakka = takkāṇattil oru māvaṭṭap peyariṉ piṟpakuti.
pallikkā = ciṟṟūr, ciṟu vīṭṭuppalli.
paḷḷi eṉṉum col, paḷ eṉṉum vēriṉiṉṟu tirintu pala poruḷkaḷaik koṇṭiruppiṉum, ciṟappākap paṭukkaiyai yuṇarttu meṉpatu, paḷḷi koḷḷutal, paḷḷikoṇṭāṉ, paḷḷikoṇṭa perumāḷ, paḷḷiyeḻucci, paḷḷimāṭam, paḷḷimaṇṭapam, paḷḷiyantulā, paḷḷiyampalam mutaliya coṟkaḷāl aṟiyappaṭum, paṭukkai eṉṉum karuttai aṭip paṭaiyākak koṇṭē paḷḷi eṉṉuñ col muṟaiyē vīṭu, kōyil, paḷḷikkūṭam mutaliya poruḷkaḷai uṇarttum. iṅṅaṉamiruppavum, ic collai vaṭamoḻiyil ataṉ eḻuttumuṟaik kēṟpap palli eṉṟum pallī eṉṟut tirittuk koṇṭu pōtal allatu iyaṅkutal eṉṉum poruntāp poruḷai ataṉ vērpporuḷāka poruttik kāṭṭuvatu maṭṭumaṉṟi, palli eṉṉum ūruyirip peyaraiyum paḷḷi eṉṉuñ colloṭu mayakki, ataṉaiyum vaṭacol leṉa ēmāṟṟuvatu. aṟivārāycci mikka iv irupatām nūṟṟāṇ ṭiṟku eṭṭuṇaiyum ēṟkumō? kaṇṭu teḷika kaṭukaḷavēṉuṅ karuttuṭaiyār.  (tiruccirāppaḷḷit tamiḻc caṅkam, maṇiviḻā malar. 1958.)
coṟporuḷārāycci
ennāṭṭilum emmoḻiyilum potumakkaḷ vāyilāyt tōṉṟiya iyaṟkaic coṟkaḷ ellām ovvōr poruḷaik koṇṭavaiyē.
itaṉālēyē.
ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē  (tol. col. 640)
eṉṟār tolkāppiyar.
taṉiccollellām poruḷ kuṟittaṉavē yeṉiṉ, at taṉic coṟkaḷālāṉa toṭarccoṟkaḷum poruḷ kuṟittaṉavē yeṉpatu collāmalē peṟappaṭum. mēṉāṭṭāriyarum kīḻnāṭṭāriyarum pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉṉarē tattam moḻiccoṟkaṭku mūlam kaṇṭu vaittirukka. iv virupatām nūṟṟāṇṭilum, takka tuṇaiyiruntum. kālṭuvel pōṉṟa ayalnāṭṭaṟiñar vaḻikāṭṭiyum tamiḻccoṟkaḷiṉ vēr kaḷaiyum mūlattaiyum tamiḻar kāṇātum kavaṉiyātumiruppatu peritum varuntat takkatākum. tiripiṉāluruvāṉa āriya moḻikaḷilum collārāycci payaṉpaṭuvatāyiṉ. iḷaṅ kuḻantai vāyiṟ ṟōṉṟiṉāṟ pōl iyalpāyeḻunta tamiḻmoḻiyil mikamikap payaṉpaṭumeṉpataṟku eḷḷaḷavum aiyamillai.
taṉiccol toṭarccol ākiya iruvakaic coṟkaḷil, muṉṉataṟku vēr kāṇpatu aritāyiṉum piṉṉataṟku mūlaṅ kāṇpatu eḷiteṉṟē kūṟattakum. atai meyppikkum aḷa vākac cila toṭarccoṟkaḷiṉ varalāṟṟaik kāṭṭukiṉṟēṉ.
cīrtūkkal : cīr = tulaittaṭṭu. tūkkal = tūkki niṟuttal. cīr tūkkal = carakkeṭaiyai niṟuttaṟintāṟ pōlap poruḷ kaḷiṉ iyalpai eṇṇiyaṟital.
aravaṇaittal : aravu = pāmpu. aṇaittal = taḻuval. aravaṇaittal = pāmpu piṉṉit taḻuviṉāṟpōla neruṅkak kaṭṭiyaṇaittal, aṅṅaṉam aṇaittāṟpōlap pātukāttal.
kaṭṭāyam : kaṭṭu = celuttu. āyam = vari. kaṭṭāyam = vari celuttutal pōṟ kaṇṭippu.
ērāḷam : ēr = kalappai. āḷ + am = āḷam = āḷiṉ taṉmai. ērāḷam = uḻavaṉ varuvāypōl mikutiyāyiruttal. uḻavaṉ nēraṭiyāyum mikutiyāyum uṇavupporuḷai viḷaivittaliṉ poruḷ mikuti ērāḷameṉappaṭṭatu. am mikutiyiṉālēyē uḻavaṉ vēḷāṇmai ceytu vēḷāḷaṉāyiṉaṉ. vēḷāḷa ṉeṉpāṉ viruntirukka uṇṇātāṉ (tirikaṭu. 12).
tārāḷam : tār = cēṉai. āḷam = taṉmai. tārāḷam = paṭaimaṟavar pōl. viruppam pōlap piṟar poruḷaik kaiyāṭutal allatu vaḻaṅkal. iṉṟum paṭaimaṟavar piṟar poruḷai maṉampōṟ payaṉpaṭuttalum koḷḷai yaṭittalum kāṇka.
ciṅkiyaṭittal : ciṅki = tāḷam. aṭittal = taṭṭutal. ciṅki yaṭittal = irappōṉ. tāḷam taṭṭi irappatupōl tiṇṭāṭutal.
tāḷakkaruviyai uruvaka(rūpaka) tāḷattil taṭṭiṉāl ciṅcīyāṉ eṉṟa oliyeḻum. itaṉāl, tāḷakkaruvikkuc ciṅkiyeṉṟum cīyāṉ eṉṟum irupeyaruṇṭu.
tāyamāṭal : tāy + am = tāyam = tāyiṉiṉṟu peṟum urimai. āṭal = viḷaiyāṭal. tāyamāṭal = cīṭṭup pōṭuvatupōl muttum palakaṟaiyum pōṭṭu uṭaṉpiṟantār pākam pirittal; muttiṉālum palakaṟaiyālum viḷaiyāṭip piṟar urimaiyaip peṟutal allatu paṟittal; tāyamāṭik kālattai vīṇ pōkkuvatupōl vēlai ceyyāmaṟ kālaṅ kaḻittal allatu tāḻttal; vēlai tāyamāṭukiṟatu eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
miṉukkiṭutal: > miṉakkiṭutal > meṉakkiṭutal, miṉukkiṭutal = alaṅkarittal. alaṅkārattilēyē karuttāyiruntu vēlaiyaik kai nekiḻa viṭal. vēlai miṉakkiṭutal eṉṉum vaḻakkaiyum tēvaṭiyāḷ ciṅkārikkumuṉ tēr nilaikku vantuviṭṭatu eṉṉum paḻamoḻiyaiyum nōkkuka.  - centamiḻc celvi cuṟavam 1943.
coṉṉam 
coṉṉam - cuvarṇa
col - coṉ - coṉṉam = poṉ (tivā.). coṉṉa kāraṉ = taṭṭāṉ (piṅ.).
coṉṉatāṉap payaṉeṉac colluvar  (kamparā. ciṟappu.)
vaṭavar cu + varṇa eṉṟu pakuttu naṉṉiṟa muḷḷatu eṉṟu poruṭ kāraṇaṅ kāṭṭuvar.
iraṭṭitta ṉakarattai rṇa eṉṟu tirippatu vaṭavar marapu. e-ṭu: kaṉṉam - karṇa = kātu.  (va.va.168).
cōkāttal
cōkāttal ciṟaiyil kāttiruttal. atu kaṉakavicayar eṉṉum āriya maṉṉar tamiḻ vēntaraip paḻittatāl, cēraṉ ceṅkuṭṭu vaṉiṉ cīṟṟattiṟ kāḷākic ciṟaippaṭṭatu pōlvatu.
cō eṉpatu ariya poṟikaḷ ēṟṟappaṭṭa ciṟanta araṇ.
aḵtu irāvaṇaṉiṉ ilaṅkāpuriyilum vāṇaṉiṉ cōṇita purattilum iruntatu.  (ti.ma. 99).
cōṭai
cōṭai - cōṣa
cuṭu - cūṭu - cōṭu - cōṭi. cōṭittal = kāytal, vaṟṟutal (caṅ. aka.).
cōṭu - cōṭai = vaṟaṭci.
vaṭavar cuṣ eṉpatai mūlamākak kāṭṭuvar. atu cuḷ eṉpataṉ tiripu. (va.va. 168).
cōmpal vakai
neṭunīr oru viṉaiyai nīṭṭittuc ceytal; maṟavi oru viṉaiyai maṟantu viṭutal; maṭi oru viṉaiyuñ ceyyātu iruttal : tuyil oru viṉaiyuñ ceyyātu tūṅkutal.  (col. 60)
cōmpu
cōmpu - vap (i.vē.)
cum = amaiti, oṉṟuñceyyāmai, cōmpal.
cummāyiruttal = amaitiyāyiruttal, viṉaiceyyātiruttal.
cintaiyai yaṭakkiyē cummāyirukkiṉṟa tiṟamaritu  (tāyu. tēcō.)
cum - cumpu - cūmpu = cōmpal. cūmpu - cōmpu.
cōmputal = viṉaiceyyātiruttal, cuṟucuṟuppiṉmai, kāla nīṭṭittal, tūṅka virumputal.
o.nō: tūṅkutal = uṟaṅkutal, kālantāḻttu viṉaiceytal mantamātal.
vap = tūṅku, kaṉavukāṇ.
L. somnus. Slav supati, Lith sapnus, AS swef, Gk hupnos = sleep.  (va.va. 168)
cōḻar veṟṟic ceyalkaḷ
naḷiyiru munnīr nāvā yōṭṭi
vaḷitoḻi lāṇṭa vuravōṉ maruka  (puṟam. 66)
eṉṟu, cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉai veṇṇik kuyattiyār pāṭiyi ruppatāl, avaṉ muṉṉōruḷ oruvaṉ āḻ kaṭal kaṭantu mīṇṭamai aṟiyappaṭum. vaḷitoḻilāḷva teṉpatu, paruvakkāṟṟaṟintu ataṉ vākkiṟ kalañceluttutal.
oru paruntiṉāl turattappaṭṭa puṟā, cempiyaṉ eṉṉum cōḻaṉ kālaṭiyil vīḻntatu. avaṉ ataik kāttaṟkum paruntiṉ paciyait tīrttaṟkum, taṉ uṭampiṉiṉṟu ap puṟāvaḷavu tacaiyaṟuttup paruntiṟ kiṭṭāṉ. icceyti piṉṉart tolkatai muṟaiyil virivākkappaṭṭatu.
nilamicai vāḻna ralamaral tīrat
teṟukatirk kaṉali vemmai tāṅkik
kāluṇa vākac cuṭaroṭu koṭkum
avircaṭai muṉivaru maruḷak koṭuñciṟaik
kūrukirp paruntiṉ ēṟukuṟit toḻīit
taṉṉakam pukka kuṟunaṭaip puṟaviṉ
taputi yañcic cīrai pukka
varaiyā vīkai yuravōṉ maruka.  (puṟam. 43)
eṉṟu cempiyaṉ vaḻivanta cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi tampi mā vaḷattāṉ viḷikkappaṭṭamai kāṇka. cempiyaṉ peyar. avaṉukkup piṟpaṭṭa cōḻarkku oru kuṭippeyarāyiṟṟu.
akkālattil ilaṅkaiyil arakkar eṉṟum iyakkar eṉṟum iruvakuppār iruntirukkiṉṟaṉar. avar māyakkalaiyil vallavarāyiruntataṉāl, piṟkālattil, āriyat tolkataiñar, avarai vāṉiyaṅkum allatu makkaḷiṉattiṟku appāṟpaṭṭa patiṉeṇ kaṇattāruḷ iru kaṇattārākak koṇṭaṉar pōlum! arakkar aracaṉ irāvaṇṇaṉ. avaṉ talainakar ilaṅkai. iyakkar aracaṉ piṅkalaṉ (kupēraṉ). avaṉ talai nakar aḷakai. avaṉ māperuñ celvaṉ. caṅkam tāmarai eṉṉum pēreṇkaḷiṉ aḷavukoṇṭa iru pokkacam (niti) īṭṭi vaittiruntatākac collappaṭukiṉṟāṉ. iru eṉṉum colliṟkup peru eṉṟum iraṇṭu eṉṟum poruḷuṇṭu. accol niti eṉṉum vaṭa collait taḻuvumpōtu, iṭaiyil makaramey tōṉṟātātalāl, iru poruṭkum potuvāka niṟkum. ataṉāl, iru vēṟu pokkacam eṉṟu tolkataiñar koṇṭirukkalām. uṇmaiyil iruvēṟu pokkacamāyiṉ, oṉṟu mūlapaṇṭāramākavum iṉṉoṉṟu vaḻaṅkum paṇṭāramākavum iruntiruttal vēṇṭum.
arakkarukkum iyakkarukkum neṭunāṭ pakaiyiruntu vantatu. iṟutiyil mūṇṭa kaṭupōril, iyakkar kulam vēraṟukkap paṭṭatu. piṅkalaṉ tappip paṉimalaikku ōṭippōy viṭṭāṉ. piṟkālattil ōr iyakki (iyakkap peṇ) tamiḻakattil nāṭṭup puṟat teyvamum āṉāḷ.
puṟañciṟai mūtūrp pūṅkaṇ iyakkikkup
pāṉmaṭai koṭuttup paṇpiṟ peyarvōḷ
āyar mutumakaḷ mātari yeṉpōḷ  (cilap. 116-118)
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟutal kāṇka.
ilaṅkai, toṉṟu toṭṭu, marumam mikka aruṅkaṭṭaṭa viṉaikaṭkuc ciṟantatā yiruntu vantirukkiṉṟatu.
māntai (mātōṭṭam) eṉṉu miṭattil, irumpiṉāṟ ceyta kāntamalai eṉṉum kāntak kōṭṭai yiruntatākavum, akkōṭṭai yiluḷḷār aṇmai yiṟ cellum kappalkaḷai yellām kāntattā liḻuttuk koḷḷai yaṭittatākavum, māntaippaḷḷu, vicuvapurāṇam, vicuvakarma nāṭakam eṉṉum paṉuvalkaḷiṟ collappaṭṭuḷḷatu.
cōvaraṇum pōrmaṭiyat tollilaṅkai kaṭṭaḻitta  (cilap. āyc. paṭark. 1)
eṉpataṉāl, āreyil muḻumuta laraṇam oṉṟu aṅkirunta tākat terikiṉṟatu.
acurar eṉṟu tolkataiñar kūṟum ilaṅkai arakkar, antarattil toṅkumāṟu mūṉṟu araṇāṉa kōṭṭaikaḷai amaittu iruntirukkiṉṟaṉar. avaṟṟai oru cōḻaṉ aḻittu, tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ eṉṉum virutup peyar peṟṟāṉ.
oṉṉā ruṭkun tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟal
tūṅkeyi leṟintaniṉ ūṅkaṇōr  (puṟam. 39)
eṉpatu cempiyaṉ ceyalai avaṉ piṉṉōrmēl ēṟṟik kūṟukiṉṟatu.
tūṅkeyil mūṉṟeṟinta cōḻaṉkāṇ ammāṉai (cilap. 29:19 vīṅkunīr) eṉpatum atuvē.
oṉṉār, ōṅkeyiṟ katavam urumuccuval coṟiyum tūṅkeyi leṟinta toṭi viḷaṅku taṭakkai nāṭā nallicai naṟṟērc cempiyaṉ eṉpatu ciṟupāṇāṟṟuppaṭai (79-82).
cōṟu koṇṭupōkiṟa vaḻiyilē - viḷaiyāṭṭu
mutiyār oruvar oru kuḻantaiyiṉ kaiyai akaṅkai mēṉōkkap piṭittukkoṇṭu, ataṉ aintuviralkaḷaiyum ovvoṉṟāka muṟaiyē toṭṭu itu aiyāviṟku, itu ammāviṟku, itu aṇṇaṉukku, itu akkāviṟku, itu uṉakku, eṉṟu kūṟi, av vakaṅkaiyiṟ paruppuk kaṭaivatupōl tam kaiyāl tēyttu, apparuppaip palarkkum pakirvatupōṟ kaiyāl naṭittukkāṭṭi, piṉpu mīṇṭum paruppuk kaṭaintu, cōṟu koṇṭupōkiṟa vaḻiyilē eṉṟu collik koṇṭu tam kaiyai ak kuḻantaiyiṉ akkuḷḷavarai mella iḻuttuc ceṉṟu, kiccuk kiccu eṉṟu collik kiccaṅ kāṭṭuvar. itu kuḻantaikku makiḻcciyaiyum cirippaiyum uṇṭupaṇṇum.
paruppuk kaṭaivatupōṟ ceyyumpōtu, paruppuk kaṭaintu paruppuk kaṭaintu eṉṟum, paruppaip pakirvatupōṟ ceyyum pōtu, intā uṉakku, intā uṉakku eṉṟum collappaṭum.
vaḻakkamāyk kūḻuṅ kañciyum uṇpavar, cōṟu koṇṭu pōkiṟa vaḻiyilē eṉpatiṟkup patilāka, kañci koṇṭu pōkiṟa vaḻiyilē eṉpar. ataṉāl avar attoṭarālēyē ivviḷaiyāṭṭaik kuṟippar.
tolaivāṉa iṭattil vēlai ceyyum aṇṇaṉukkup paruppum cōṟum koṇṭupōkum taṅkaiyai, oruvar kiccuk kāṭṭiya viṉaiyai iv viḷaiyāṭṭuk kuṟikkumpōlum!  (ta.nā.vi.)



ñālamuntiya nilai
ñālam eṉpatu makkaḷ vāḻum ulakamākiya immānilam, pūmi eṉṉum vaṭacollai vēṇṭātu vaḻaṅkiyataṉāl, ñālam eṉṉum teṉcol vaḻakkaṟṟup pōyiṟṟu. teṉ col leṉiṉum tamiḻc colleṉiṉum okkum.
ñālanilappākam iṉṟuḷḷavāṟu aintu kaṇṭaṅkaḷākavum āyirakkaṇak kāṉa tīvukaḷākavum toṉṟu toṭṭu irunta tillai. oru kālattil atu kāṇṭavaṉam (Gondwana), aṅkāram (Angara), pālatikkam (Baltica), amacōṉiyam (Amazonia) eṉṟa nāṟperu nilaṅkaḷākavum oru cila tīvukaḷākavum pakuntiruntatu. kāṇṭavaṉam āppirikkāvaiyum kaṭakat tiruppattiṟkut (Tropic of Cancer) teṟkiluḷḷa intiyāvaiyum ātirēliyā vaiyum, aṅkāram āciyāviṉ vaṭakīḻp perumpakutiyaiyum, pālatikkam vaṭa amerikkāviṉ vaṭakīḻp pakutiyaiyum kirīṉlāntu eṉṉum paintīvaiyum airōppāviṉ teṉpakuti yaiyum, amacōṉiyam teṉṉamerikkāvaiyum, tammuṭ koṇ ṭiruntaṉa. arapik kaṭalum vaṅkāḷak kuṭāk kaṭalum aṉ ṟillai. intumāvāriyiṉ perumpakutiyum attilāntikka māvāriyiṉ vaṭapakutiyum nilamāyiruntaṉa. naṇṇilakkaṭal āciyāvai ūṭaṟuttuc ceṉṟu amaitimā vāriyoṭu cērntiruntatu. ataṉāl, paṉimalaittoṭar (imayam) aṉṟu kaṭaluḷ mūḻkiyiruntatu (V.R. irāmaccantira tīṭcitar eḻutiya varalāṟṟu muṉṉait teṉṉintiyāviṉ (Pre-Historic South India) mukappup paṭattaip pārkka)
vaṭamoḻiyāḷar tīvam eṉṉun teṉcollait tvīpa eṉṟu tirittu, irupuṟamum nīrāl cūḻappaṭṭatu eṉap poruṭ karaṇiyaṅ kūṟuvar. tīvu eṉpatu nāṟpuṟamum nīrāl cūḻappaṭṭa nilappakutiyē.
ovvoru tīvum nilaittiṇaiyāl (tāvarattāl) niṟaintu oru māperuñ cōlaipōl tōṉṟiyataṉāl, poḻil eṉavum paṭṭatu.
nāvalantīvu, iṟalittīvu, ilavantīvu, aṉṟiltīvu, kucaittīvu, teṅkantīvu, tāmaraittīvu eṉpaṉa eḻutīvukaḷ.
nāvalan tīvē iṟalit tīvē
kucaiyiṉ tīvē kiravuñcat tīvē
cāṉmalit tīvē teṅkiṉ tīvē
puṭkarat tīvē eṉattī vēḻē
ēḻperun tīvum ēḻpoḻi leṉappaṭum.
eṉpatu tivākaram. kiravuñcam, cāṉmali, puṭkaram eṉpaṉa, muṟaiyē, aṉṟil, ilavam, tāmarai eṉpavaṟṟiṉ moḻi peyarppāṉa vaṭacollām. nāval eṉpataic campu eṉa moḻi peyarttaṉar vaṭavar. aṉṟil eṉpatu oru paṟavai vakai.
teṅkattīvu eṉpataiyē eḻutīvukaḷuḷ oṉṟākat tivākaramum piṅkalamum cūṭāmaṇiyum kūṟiyiruppavum, ataṟkup pakaramākat tēkkantīvu eṉa oṉṟaik kuṟittatōṭu, ataip piṅkala meṉṟuṅ kāṭṭiyuḷḷatu ceṉṉaip palkalaikkaḻakat tamiḻ akaramutali. teṅkan tīvu eṉpatait tēkkantīvu eṉat tavaṟākap pāṭaṅkoṇṭu, ataṟkēṟpac cākatvīpa eṉa vaṭamoḻiyil tavaṟāka moḻipeyarttataic carippaṭutta vēṇṭic ceṉṉai yakaramutali avvaḻiyai mēṟkoṇṭatu pōlum! āriyar kumarināṭṭut tamiḻarkkuk kālattāl mikamikap piṟpaṭṭa varātaliṉ, eḻutīvuk karuttait tamiḻilakkiyat tiṉiṉṟē koṇṭi ruttal vēṇṭum.
tīvu eṉṉum peyar, nāvalantīvu āppirikkāviṉiṉṟum pirintupōṉa nilaiyaik kāṭṭum.
takkaṇam
takkaṇam - takṣiṇa (i.vē.)
takku = tāḻvu. takkut toṇṭai = tāḻnta kural. 
takkilē pāṭukiṟār eṉṉum vaḻakkai nōkkuka.
eccu (uyarvu) x takku.
vaṭaticai paṉimalaiyāl uyarntiruttalāl uttaram eṉap peṟṟatu.
“Uttara, ... northern (because the northern part of India is high)” eṉṟu mā. vi.a. kūṟutal. kāṇka.
takku - takkaṇam = vaṭaticaiyai nōkkat tāḻntirukkum teṉṟicai.
kiḻakku nōkkumpōtu teṉṟicai valamum vaṭaticai iṭamu miruppatāl, takkaṇam eṉṉum coṟku valaticaip poruḷum uttaram eṉṉum coṟku iṭaticaip poruḷum tōṉṟiṉa.
valamākac cuṟṟivarutal piratakṣiṇam eṉṟu collappaṭutal kāṇka.  (va.va. 169-170).
takkayākap paraṇi
takkayākap paraṇiyil
vaṭacollāṭci vakaikaḷ
1.	iṇaintiyal meykaḷ : e.ṭu. cakrapāṇi, vacramālai, patrakāḷi, mantram.
2.	meymmutaṟ coṟkaḷ : e.ṭu. tricūlam, nrupatīpaṉ, prantam.
3.	toṭarc coṟkaḷ : e.ṭu. nūpurātāracāraṇi, varkkat vātacātipar.  (ta.i.va. 42).
takkōlam
takkōlam - kakkōla
takkōlam = oru naṟumaṇaccarakku ka. takkōla.
takkōlam pañcavācam eṉṟum aimmaṇaṅkaḷuḷ oṉṟākavum muppat tiruvakai ōmālikaikaḷuḷ oṉṟākavum kūṟappeṟum.
takkōlan tīmpūt takaicā lilavaṅkaṅ
kappūrañ cātiyō ṭaintu  (cilap. 6:77, urai).  (va.va. 168-169.)
taka
taka-tah - (d) i.vē
taḷataḷattal = viḷaṅkutal.
pacu narampu taḷataḷappa  (kuṟṟā. tala. tarumacāmi. 34).
taḷa - taḻa - taḻal. taḻalutal = 1. aḻalutal.
taḻaṉṟeri kuṇṭam  (tiruviḷai. nāka. 6) 2. viḷaṅkutal.
taḻalun tāmaraiyāṉoṭu  (tēvā. 1215:27).
taḻa - taka. o.nō: maḻa - maka. takatakaveṉac colikkiṟatu eṉpatu ulaka vaḻakku.
taka - takam = erivu, cūṭu. takam - taṅkam = viḷaṅkum poṉ.
taka - tikaḻ - tiṅkaḷ - nilā. o. nō: tamiḻar - tikuḷar (ka.).
taka - taku - takai = tākam. takam - tākam - nīrvēṭkai.  (va.va. 169).
taṭṭāṅkal viḷaiyāṭṭu
perumpāṉmai iruvarum ciṟupāṉmai palarumāṉa makaḷir ciṟu kaṟkaḷaik kaiyāl taṭṭippiṭikkum viḷaiyāṭṭu, taṭṭāṅkal. itu paṇṭaik kālattil kaḻaṅku koṇṭu āṭappaṭṭatiṉāl, kaḻaṅku eṉa vaḻaṅkiyatākat terikiṉṟatu. kaḻaṅkāvatu kaḻaṟkāy allatu kaḻaṟcik kāy. kaḻaṟcik kāy eṉpatu iṉṟu keccakkāy eṉa maruvi vaḻaṅkukiṉṟatu.
ceṟiyaric cilampiṟ kuṟuntoṭi makaḷir
polañcey kaḻaṅkiṟ ṟeṟṟi yāṭum  (puṟam. 36)
makaḷir ... muttavārmaṇaṟ
poṟkaḻaṅ kāṭum  (perumpāṇ. 327-35)
taṭṭāṅkal kīḻvarumāṟu palavakaippaṭum. avaiyaṉaittum vīṭṭuḷḷum vīṭṭumuṟṟattilum viḷaiyāṭap peṟum.
I. mūṉṟāṅkal
āṭṭiṉ peyar : mūṉṟu kaṟkaḷaik koṇṭu āṭum āṭṭu mūṉṟāṅkal.
āṭu muṟai : mūṉṟu kaṟkaḷuḷ oṉṟaik kīḻvaittu ēṉaiyiraṇ ṭaiyum kaiyil vaittuk koṇṭu, avaṟṟuḷ oṉṟai mēleṟintu iṉṉoṉṟaik kīḻvaittu muntik kīḻvaittatai eṭuttukkoṇṭu, mēleṟintataip piṭittal vēṇṭum. piṉpu mīṇṭum oṉṟai mēleṟintu, kaiyiluḷḷataik kīḻvaittuk kīḻiruntatai eṭuttuk koṇṭu mēleṟintataip piṭittal vēṇṭum. ivvāṟē paṉṉirumuṟai toṭarntu tavaṟātu āṭiviṭiṉ, paḻamām. paṉṉirumuṟaikkum kīḻvarumāṟu pāṭṭup pāṭappaṭum.
(1)	oṉṟāvatu oṉṟāṅkāy.
(2) 	iraṇṭāvatu irattiṉakkiḷi (allatu īccaṅkāy).
(3) 	mūṉṟāvatu muttuccaram.
(4) 	nālāvatu nāṟkāli.
(5) 	añcāvatu pañcavarṇam.
(6) 	āṟāvatu pālāṟu.
(7) 	ēḻāvatu eḻuttāṇi.
(8) 	eṭṭāvatu koṭṭāram.
(9) 	oṉpatāvatu ōlaippū.
(10) 	pattāvatu paṉaṅkoṭṭai.
(11) 	patiṉoṉṟāvatu teṉṉam piḷḷai.
(12) 	teṉṉaimarat taṭiyilē tērōṭum piḷḷaiyār.
orutti āṭumpōtu tavaṟiviṭiṉ, aṭuttavaḷ āṭal vēṇṭum. āṭiṉavaḷ maṟumuṟaiyāṭumpōtu, mīṇṭum mutaliliruntē āṭal vēṇṭum.
II. aintāṅkal (oru vakai)
āṭṭiṉ peyar : aintu kaṟkaḷaik koṇṭu āṭum āṭṭu aintāṅkal.
āṭu muṟai : muntiyāṭupavaḷ, inta āṭṭiṟkuriya aintu kaṟkaḷaiyum oruṅkē citaṟi, avaṟṟuḷ oṉṟai eṭuttu mēlēpōṭṭuk, kīḻiruppavaṟṟuḷ oṉṟaiyeṭuttukkoṇṭu piṭittalvēṇṭum. piṉpu, kaiyiliruppavaṟṟuḷ ovvoṉṟai mēlē pōṭṭuppōṭṭu, ovvoru taṭavaiyum kīḻiruppavaṟṟuḷ ovvoṉṟai yeṭuttuk koṇṭu piṭittal vēṇṭum.
piṉpu mīṇṭuñ citaṟi oru kallaiyeṭuttu mēleṟintu, kīḻiruppavaṟṟuḷ iraṇṭai eṭuttup piṭittal vēṇṭum. ataṉpiṉ, kaiyiliruppavaṟṟuḷ oṉṟai mēleṟintu, kīḻirukkum ēṉaiyiraṇṭaiyum eṭuttuk koṇṭu piṭittal vēṇṭum. iṅṅaṉam aintumuṟai citaṟip piṭikkum pōtu, mūṉṟām muṟai oṉṟum mūṉṟumākavum, nālām muṟai nālaiyum oruṅkēyum, aintām muṟai mūṉṟum oṉṟumākavum, kīḻirukkuṅ kāykaḷai eṭuttal vēṇṭum. immuṟaikaḷ muṟaiyē, oṉṟāṅ koṭṭai, iraṇṭāṅkoṭṭai, mūṉṟāṅkoṭṭai, nālāṅkoṭṭai, aintāṅkoṭṭai eṉa avvavviṟutiyiṟ kūṟappaṭum.
ataṉpiṉ nālu kaṟkaḷaik kaikkuḷ vaittuk koṇṭu, oru kallai iru taṭavai mēlē pōṭṭup piṭittal vēṇṭum. mutaltaṭavai āṭkāṭṭi viralāl nilattil iḻuttuk (it toṭar cēlattil kōḻippīyām eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.) kōḻi kokkām eṉṟum, iraṇṭām taṭavai kuttukkaiyāl nilattiṟ kuttik kuttuviḷakkām eṉṟum, mēleṟinta kallaip piṭikku muṉ colla vēṇṭum. piṉpum, avvāṟoru kallai iru taṭavai mēleṟintu piṭittal vēṇṭum. mutaltaṭavai piṭikkumuṉ ēṉai nālukaṟkaḷaiyum kīḻē vaittu vaittu eṭuppōm eṉṟum, maṟutaṭavai piṭikkumuṉ annāṉkaiyum vārikkoṇṭu vārikkoṇṭōm eṉṟum, colla vēṇṭum.
piṉpu, iru kaikaḷaiyum cērttuk kūṭṭukkaiyāka vaittuk koṇṭu, aiṅkallum kīḻē viḻātavāṟu, tappu tāḷam talaivali mōḷam eṉṟu nāṟcīrpaṭac collik koṇṭu, valakkaiyaip puṟaṅkaiyum akaṅkaiyum puṟaṅkaiyum akaṅkaiyumāka iru taṭavai puraṭṭi vaittal vēṇṭum.
ataṉpiṉ, aiṅkallaiyum mēleṟintu piṭittu avaṟṟuḷ oṉṟaic cokkal vēṇṭum. cokkutalāvatu cilupputal.
piṉpu aiṅkallaiyum pōṭṭup puṟaṅkaimēl tāṅki, avaṟṟuḷ etiri piṭikkaccoṉṉa kallaip piṟavaṟṟuṭaṉ mēleṟintu piṭittukkāṭṭal vēṇṭum. kāṭṭiyapiṉ atait taṉiyāy eṭuttu vaittuviṭṭu, ēṉai nāṉkaṉuḷ oṉṟai mēleṟintu mūṉṟaik kīḻē vaittuviṭṭup piṭittu, mīṇṭum atai mēleṟintu kīḻē vaitta kallai vārikkoṇṭu piṭittal vēṇṭum; allatu, valak kuṭaṅkaiyiluḷḷa nāṟkalkaḷaiyum ivviraṇṭāka iru taṭavai caṟṟē mēleṟintu, avaṟṟaip puṟammēṉōkkiya iṭakkuṭaṅkaiyāl uṭaṉuṭaṉ piṭittuk koḷḷa vēṇṭum. iṅṅaṉañ ceyyiṉ paḻamām.
orutti āṭumpōtu, mēleṟintu piṭikkuṅ kal tavaṟiṉālum, kīḻirukkuṅ kallai yeṭukkumpōtu piṟakallait toṭṭu viṭṭālum, avaḷ niṉṟuviṭa vēṇṭum. ataṉpiṉ aṭuttavaḷ āṭuvāḷ. orutti orē āṭṭaiyil maṟumuṟai allatu vaḻimuṟai āṭumpōtu, muṉpu viṭṭatiliruntu āṭuvāḷ. ivai ellāvakaikkum potuvām.
āṭṭai muṭintapiṉ, veṉṟavaḷ tōṟṟavaḷiṉ kaikaṭkiṭaiyil oru kallai vaittu, mēṟkaimēl mūṉṟutaṭavai kuttuvatu vaḻakkam. itu ellā vakaikkum potu.
āṭṭiṉ payaṉ : kaiyum kainarampum inta āṭṭāl uram peṟum. ituvum potuvām.
aintāṅkal (maṟṟoru vakai)
nālāṅ koṭṭaikkuppiṉ, aiṅkallaiyum kīḻiṭṭu avaṟṟuḷ oṉṟai muṉṉatiṟpōl nāṉkutaṭavai mēlē pōṭṭup pōṭṭu atai ovvoru taṭavaiyum kīḻirukkuṅ kallai ovvoṉṟāy iṭappakkamākac caṟṟut taḷḷit taḷḷip piṭittal vēṇṭum.
piṉpu, maṟupaṭiyum ellāvaṟṟaiyum kīḻiṭṭu avaṟṟuḷ oṉṟai muṉpōṟ palataṭavai mēleṟintu, atai muṟpaṭṭa ovvoru taṭavaiyum kīḻirukkuṅ kaṟkaḷuḷ nīṅkiyiruppavaṟṟai ovvoṉ ṟāka neruṅka vaittup piṭittu, iṟutiyil kīḻiruppavaṟṟai yellām oruṅkē vārip piṭittal vēṇṭum.
ataṉpiṉ iru pātaṅkaḷaiyum kūṭṭivaittu, avaṟṟiṉmēl mūlaik koṉṟāka nāṉmūlaikkum nālu kal vaittu, ēṉaiyoṉṟai nāṉkutaṭavai mēleṟintu, atai ovvoru taṭavaiyum pātaṅkaḷiṉ mēluḷḷa kallai ovvoṉṟāy irupāta iṭaikkuḷ taḷḷit taḷḷip piṭittal vēṇṭum.
piṟaku mīṇṭum, aiṅkallaiyuṅ kīḻiṭṭu avaṟṟuḷ oṉṟai muṉpōl nāṉkutaṭavai mēleṟintu, atai ovvoru taṭavaiyum, kīḻirukkuṅ kaṟkaḷai ovvoṉṟāy iṭappuṟam nilattiṟ pottic caṟṟē tiṟantu vaikkappaṭṭirukkum iṭakkuṭaṅkaikkuḷ taḷḷit taḷḷip piṭittal vēṇṭum.
piṉpu, aiṅkallaiyum pōṭṭup puṟaṅkaimēl tāṅki, avaṟṟuḷ etiri cuṭṭiyataip piṟavaṟṟuṭaṉ mēleṟintu piṭittukkāṭṭi, atait taṉiyē eṭuttuvaittuviṭṭu, ēṉai nāṉkaṉuḷ oṉṟai mēleṟintu, mūṉṟaik kīḻē vaittup piṭittu, mīṇṭum atai mēleṟintu kīḻuḷḷavaṟṟai vārip piṭittal vēṇṭum. atōṭu paḻam.
III. ēḻāṅkal (oruvakai)
ēḻāṅkallil ivvakai ēṟattāḻa aintāṅkalliṉ mutalvakai pōṉṟatē.
ēḻu kallaiyum uruṭṭi avaṟṟuḷ oṉṟaiyeṭuttu mēleṟintu oṉṟāṅkoṭṭai mutal ēḻāṅkoṭṭai varaiyāṭal vēṇṭum. oṉṟāṅ koṭṭaiyil ovvoṉṟākavum, iraṇ ṭāṅ koṭṭaiyil ivviraṇṭāka vum, mūṉṟāṅkoṭṭaiyil mummūṉṟākavum, nālāṅkoṭṭaiyil iraṇṭum nālumākavum, aintāṅkoṭṭaiyil aintum oṉṟumākavum, āṟāṅ koṭṭaiyil āṟum orēyaṭiyākavum, ēḻāṅ koṭṭaiyil oṉṟum iraṇṭum mūṉṟumākavum, kīḻirukkuṅ kaṟkaḷ eṭukkap peṟum.
piṉpu, muṟaiyē, iḻuttal kuttal vaittal vāral nāṉkum tappu - tāḷam - talaivali - mōḷam nāṉkum nikaḻum.
ataṉpiṉ, ellāk kaṟkaḷaiyum mēleṟintu puṟaṅkaiyāl tāṅka vēṇṭum. mūṉṟu kalmaṭṭum puṟaṅkai mēl niṟpiṉ, avai kāṭṭāṉ karuṅkal eṉak kīḻē pōṭappaṭum. ataṟku mēluṅ kīḻum niṟpiṉ cokka vēṇṭum.
mīṇṭum ellāvaṟṟaiyum muṉpōṟ puṟaṅkaiyil tāṅki, etiri cuṭṭiyataip piṭittukkāṭṭit taṉiyāka vaittuviṭṭu, eñciya vaṟṟuḷ oṉṟai mēleṟintu aintaik kīḻvaittup piṭittu, mīṇṭum atai mēleṟintu kīḻuḷḷavaṟṟai vārip piṭittal vēṇṭum; piṭittu viṭiṉ paḻam.
ēḻāṅkal (maṟṟoru vakai)
oru kallai vaittukkoṇṭu eñciya āṟu kallaiyum uruṭṭi oṉṟāṅkoṭṭai mutal ēḻāṅkoṭṭai varai āṭal vēṇṭum. oṉṟāṅ koṭṭaiyil ovvoṉṟākavum, iraṇṭāṅ koṭṭaiyil ivviraṇṭāka vum, mūṉṟāṅkoṭṭaiyil mummūṉṟākavum, nālāṅkoṭṭaiyil nālum iraṇṭu mākavum, aintāṅkoṭṭaiyil aintum oṉṟumākavum, āṟāṅ koṭṭaiyil āṟum orēyaṭiyākavum, ēḻāṅkoṭṭaiyil oṉṟum iraṇṭum mūṉṟumākavum, kīḻirukkuṅ kaṟkaḷ eṭukkappaṭum.
kīḻirunteṭukkuṅ kaṟkaḷai orē kaikkuḷ aṭakka iyalātār, irukaiyai yum payaṉpaṭuttik koḷvatu muṇṭu. āyiṉ, itu attuṇaic ciṟappiṉataṉṟu; aṉaivarālum oppuk koḷḷap paṭṭatumaṉṟu;
kīḻirukkuṅ kaṟkaḷ tūrattūra iruntāl, kaikkallaip pakkattil vaittu viṭṭut tolaiviluḷḷa kallai eṭuttuk koḷḷalām.
ēḻukoṭṭaikkum piṉvarumāṟu pāṭṭup pāṭappaṭum.
1. 	poṟukki ciṟukki pō(ki)ṟāḷām taṇṇīrkkut taṇṇīrk kuṭameṭuttu.
2. 	(allatu, vēṟu ētēṉumoṉṟu). iraṇṭu irumpu, ēḻaṭik karumpu.
3.	mūṉṟu mukkōṭu, murukaṉ ceṅkōṭu.
4. 	nāṉku naṭalam, tēṅkāyp puṭalam.
5. 	aivar araikkum mañcaḷ tēvar kuḷikkum mañcaḷ
6. 	ākkūr aṭivāḻai, aṇṇaṉ tampi peruvāḻai.
7. 	ēḻaṇṇaṉ kāṭṭilē, eṅkaḷaṇṇaṉ rōṭṭilē, mañcaḷ cāraṭṭilē.
iṉṉoru pāṭṭu piṉvarumāṟu :
1.	tūppoṟukki tūtuḷaṅkāy
	māppoṟukki mātuḷaṅkāy
	kal poṟukki kaṭāraṅkāy.
2.	īr īrttikkoḷ
	pūp paṟittukkoḷ
	peṭṭiyil vaittukkoḷ.
3.	mukkōṇa vācalilē
	muttuttaṭṭup pantalilē.
4.	nāṉku ṭōṅku ṭammāram
	nāṅkaḷāṭum pamparam.
	(allatu)
	nāṉku ṭōṅku
	nāluveṟṟilai vāṅku
5.	aivar araikkum mañcaḷ
	tēvar kuḷikkum mañcaḷ.
6.	kūṟu kūṟu cittappā
	kuṟukkē vanta periyappā.
7.	ēḻai eṇṇik koḷ
	eṇṇey maram cērttukkoḷ
	peṇṇai aḻaittuk koḷ.
(ippāṭṭiluḷḷa cila coṟkaḷiṉ koccai vaṭivam tiruttap peṟṟuḷatu). ēḻāṅkoṭṭaikkup piṉ, oru kaiyil mukkallum iṉṉoru kaiyil nāṟkallumāka vaittuk koṇṭu, nāṟ kalluḷ oṉṟai mēleṟintu eñciya irumūṉṟaiyuṅ kīḻ vaittu mēleṟinta kallaip piṭittu, piṉpu mīṇṭum atai mēleṟintu ataik kīḻvaitta iru mūṉṟaiyum irukaiyālum vārikkoṇṭu piṭittal vēṇṭum.
itu ciṟuputai eṉappaṭum. itai āṭumpōtu pāṭum pāṭṭu putai putaikkiṟa pamparam, ceṭṭi citamparam eṉpatākum.
itaṉpiṉ, irukaiyilum mummūṉṟu kallai vaittuk koṇṭu, ēṉaiyoṉṟai mēleṟintu, āṭkāṭṭi viralāl nilattil iḻuttup piṭittal vēṇṭum.
piṉpu, oru kallai mēleṟintu āṟukallaik kīḻ vaittup piṭitta piṉ, mīṇṭum oṉṟai mēleṟintu ēṉai āṟaiyum oruṅ kē vārip piṭittal vēṇṭum. itu perumputai eṉappaṭum.
itaiyaṭuttut tappu - tāḷam - talaivali - mēḷam nāṉkum nikaḻum. piṉṉar oru kallaik kīḻiṭa, atai etiri eṭuttuk koṭuttal vēṇṭum. itu paḻattiṉ oppakkuṟiyām.
IV. pala nāloru kal
oṉpatum patiṉmūṉṟum patiṉēḻum irupattoṉṟum pōl pala nāloṭu oṉṟu cērnta kaṟkaḷai mēleṟintu, puṟaṅkaiyil tāṅkip piṭikkumaḷavu vaittuk koṇṭu mikutiyaik kīḻiṭṭu viṭṭu, puṟaṅkaiyiluḷḷavaṟṟai mēlēpōṭṭu akaṅkaiyiṟ piṭittu, avaṟṟiṉiṉṟu nannāṉkāy iṭakkaiyāṟ piṭittuk kiḻē nannāṉkāy vaittal vēṇṭum. ivvakaiyiṟ perum pālum oru nāṉkaittāṉ piṭittal kūṭum.
piṉpu, valakkaiyiluḷḷavaṟṟuḷ oru kallai mēleṟintu ataik kīḻē yuḷḷavaṟṟuḷ oṉṟaiyō palavaṟṟaiyō eṭuttukkoṇṭu piṭittal vēṇṭum. iṅṅaṉam kīḻē kalluḷḷavarai (allatu tavaṟum varai) tirumpat tirumpa āṭavēṇṭum. kaiyiṟ palakaṟkaḷ cērntuviṭṭāl, uṭaṉē iṭakkaiyāl oru nāṉkai allatu pala nāṉkaip piṭittu nannāṉkāyk kīḻē vaittukkoḷḷa vēṇṭum. ivvāṟu ellāk kaṟkaḷaiyum piṭittu nan nāṉkāyk kīḻē vaittapiṉ, iṟutiyil eñciyuḷḷa oṟṟaikkallai mēlēpōṭṭup puṟaṅkaiyil tāṅki, atai mīṇṭum mēleṟintu nilattait toṭṭu, atu kīḻēviḻumuṉ ataik kaiyālaḻutti nērē vīḻtti mūṭiviṭal vēṇṭum. itu amukkutal allatu mūṭutal eṉappaṭum. itōṭu oru paḻamām.
mutalāvatu puṟaṅkaiyāl tāṅkumpōtu ellāk kaṟkaḷaiyum kīḻē viṭṭu viṭṭālum, piṭikkumpōtu kal tavaṟiṉālum, nāṉkāy allatu nannāṉkāyp piṭikkum pōtu kūṭak kuṟaiyap piṭipaṭṭālum, kīḻuḷḷa kallai eṭukkumpōtu maṟṟakkal aluṅkiṉālum, āṭṭam niṉṟuviṭum. piṉpu aṭuttavaḷ āṭa vēṇṭum.
orē āṭṭaiyil, aṭuttavaḷ āṭiṉālum, āṭiṉavaḷē maṟumuṟai āṭiṉālum nannāṉkāyp piṭittu vaikkappaṭṭa kaṟkaḷai viṭṭuviṭṭu maṟṟak kaṟkaḷaik koṇṭutāṉ āṭavēṇṭum. orutti kaṭaicik kallai amukkumpōtu tavaṟippōy aṭuttavaḷ ataic cariyāy amukkiviṭṭāl, avaḷukkuttāṉ paḻam.
V. paṉṉirukal
paṉṉiru kaṟkaḷai mēleṟintu avaṟṟaip puṟaṅkaiyil tāṅki, avaṟṟuḷ oṉṟaimaṭṭum iruviraṟ kiṭaiyil iṭukkik koṇṭu ēṉaiyavaṟṟaik kīḻē viṭṭu viṭṭu, avaṟṟai ovvoṉṟākavō ivviraṇṭākavō mum mūṉṟākavō, oṉṟum palavumākavō, vēṟiru viralāl iṭukkip piṭittuk kīḻē vaittu ellāvaṟṟaiyum piṭittapiṉ puṟaṅkaiyiluḷḷatai amukki, ataiyum maṟṟavaṟṟoṭu cērttu mummūṉṟāka nāṟkūṟiṭṭu, ovvoṉṟiṉiṉṟum ovvoru kallai eṭuttuviṭa vēṇṭum. ikkūṟukaṭku uṭṭaikaḷ eṉṟu peyar nāluṭṭaiyiṉiṉṟum ovvoru kallai nīkkiyapiṉ, eṭṭuk kal eñci niṟkum. avveṭṭaiyum muṉpōṉṟē āṭi, mīṇṭum mummūṉṟāka uṭṭai vaittu ovvoru kallai nīkkiyapiṉ, āṟu kal eñciniṟkum. ivvāṟē toṭarntu āṭiṉ, iṟutiyil irukal eñcum. avaṟṟuḷ oṉṟai mēlē yeṟintu iṉ ṉoṉṟaik kīḻē vaittuppiṭittu, piṉpu mīṇṭum atai mēlēyeṟintu kīḻēvaittatai eṭuttup piṭittal vēṇṭum. iṅṅaṉam mummuṟai ceytapiṉ, mēleṟinta kallai, mūṉṟu taṭavai ciluppiyum, mūṉṟu taṭavai mēleṟintu nilantoṭṭup piṭittum, piṉṉum mūṉṟu taṭavai mēleṟintu nilamum mārpun toṭṭum piṭittum, muṭippiṉ paḻamām.
cilupputalāvatu, akaṅkaiyiluḷḷataip puṟaṅkaiyiliṭṭu veṭṭippiṭittal.
āṭumpōtu tavaṟum vakaiyum, ataṉpiṉ nikaḻuñ ceytiyum, muṟkūṟiyavaiyē.
VI. palakal
oṉpatu mutal irupattaintuvarai oṟṟaippaṭaiyāṉa ētēṉum oru tokaik kaṟkaḷai, mēlē pōṭṭup puṟaṅkaiyāl tāṅki orukal tavira maṟṟavaṟṟai yellāṅ kīḻē pōṭṭuviṭṭu, avvoru kallai mēlēyeṟintu uḷḷaṅkaiyāṟ piṭittu, atai mīṇṭum mēlēyeṟintu, kīḻē kiṭakkuṅ kaṟkaḷuḷ iraṇṭu nāṉku āṟu eṭṭu eṉa iraṭṭaippaṭaiyāka eṭuttakkoṇṭu, mēlēyeṟinta kallaiyum piṭittal vēṇṭum. iṅṅaṉam ovvōr eṭuppiṟkum, muṉṉum piṉṉum, oru kallai mēleṟitalum ataip piṭittalum muṟaiyē nikaḻum.
irukal eṭuppiṉ kāy; nāṉku āṟu eṭṭu āyiṉ paḻam. paḻakkaṟ kaḷellāvaṟṟaiyum taṉ paṅkil vaittuk koṇṭu, kāykkaṟkaḷiṟ pātiyai viḷaiyāṭṭiṟ pōṭṭu viṭalvēṇṭum. āṭṭai muṭintapiṉ, kūṭutalāṉa kaṟkaḷaip piṭittiruppavaḷ kelittavaḷāvaḷ.
piṟa iyalpukaḷum ceytikaḷum muṟkūṟiyavaiyē.
VII. patiṉāṟāṅkal
patiṉāṟu kaṟkaḷaik koṇṭu āṭuvatu patiṉāṟāṅkal. itu palavakaiyāy āṭappeṟum. vaṭārkkāṭṭu vaṭṭārattār itai āṭuvar.
taṭṭu
taṭṭu-taṭ(d)taṭṭutal=aṭittal,puṭaittal,tākkutal.  (va.va. 170).
taṭam
taṭam - taṭa (t|)
taṭam = vaḷaivu, vaḷaintakarai, karaicūḻnta nīrnilai.
taṭaveṉ kiḷavi kōṭṭamuñ ceyyum  (tol. 804)
taṭam - taṭākam. taṭam - taṭṭam. taṭṭattu nīrilē tāmarai (tiruman. 2904)  (va.va.170).
taṇṭam
taṇṭam - taṇṭa (i.vē.)
taḷ - taḷam = kaṉam. te. taḷamu. 2. kūṭṭam. 3. paṭai. taḷam - taṭam = perumai, akalam. taṭam - taṭa - taṭā - taṭavu.
taḷ - tāḷ = 1. tiraṇṭa aṭittaṇṭu. tāṇeṭuṅ kuvaḷai (cīvaka. 2802).
2.	aṭittaṇṭu pōl tāṅkuṅ kāl.
eṇkuṇattāṉ tāḷai vaṇaṅkāt talai  (kuṟaḷ. 9)
3. 	malaiyaṭi. tāḷvaraip puṟattu (tiruvālavā 44:36)
viritāḷa kayilāya malaiyē  (tēvā. 11 : 56)
taḷ-taṇṭu = 1. tiraṇṭa aṭi. e.ṭu. kīraittaṇṭu, vāḻaittaṇṭu, viḷakkut taṇṭu.
2. 	tiraṇṭa ūṉṟukōl.
talai naṭunkāt taṇṭūṉṟā  (nālaṭi. 14).
3. 	tiraṇṭa ulakkaippaṭai.  (va.va. ti.ma. 742).
taṇṭu mutaṟ cakkaramu ṉēntum  (tiv. periyati. 3 : (9:10)
4. 	tiraṇṭa taṭipōṉṟa poruḷ.
e.ṭu. mutukantaṇṭu, vīṇaittaṇṭu.
5. 	tiraṇṭa paṭai (cēṉai). taṇṭeṭuttal = paṭaiyeṭuttal.
6. 	koṭittaṇṭu pōṉṟa uṟuppu. e.ṭu. kātut
taṇṭam - taṇṭaṉ.
3. 	cēṉai. e.ṭu. taṇṭa nāyakaṉ = cēṉaittalaivaṉ.
taṇṭu - taṇṭi = taṇṭāl tūkkappeṟum pallakku. taṇṭi - taṇṭikai.
vālnīṇṭa karikkuruvi valamiruntu iṭañceṉṟāl
kālnaṭaiyāyc ceṉṟavarum kaṉakataṇṭi yēṟuvarē
paḻamoḻi :
taṇṭu - taṇṭiyam = taṇṭiyappaṭaikkal allatu kaṭṭai.
taṇṭu - taṇṭai = tāmaraikkoṭit taṇṭu pōṉṟa kālaṇi.
taṇṭu - taṇṭi. taṇṭittal = paruttal. taṇṭi - taṭi. taṭittam = paruttal. taṭi = paruttakōl. taṭimaṉ = parumai. taṭiyaṉ = pūcaṇi.
taṇṭu - taṇṭi. taṇṭittal = taṭiyālaṭittal, taṇṭaṉai ceytal. taṇṭi - taṇṭam, taṇṭaṉam, taṇṭaṉai.
taṇṭam - taṇṭā = mūvakait taṇṭaṉaikaḷuḷ oṉṟu.
taṇṭam = 1. taṇṭaṉai.
taṇṭamun taṇiti paṇṭaiyiṟ peritē  (puṟam. 10 : 6)
2. vīṇ. e.ṭu. taṇṭaccōṟu.  (va.va. 170-171).
taṇṭikkum muṟai
maṉṟupāṭu - paṇattaṇṭal
taṇṭā - tuṉpat taṇṭaṉai, uṟuppaṟait taṇṭaṉaiyum kolait taṇṭaṉaiyum
kuṟṟam - kōyil viḷakkerittal pōṉṟa tirukkaṭamait taṇṭaṉai.  (ti.ma.315). (col: 60).
taṇṭu
taṇṭutal = poruḷ tiraṭṭutal. taṭiyeṭuttava ṉellām taṇṭaṟkāraṉā? (paḻamoḻi).
taṇṭu - taṇṭam = 1. peruntaṭip paṭaikkalam.
taṇṭamuṭait tarumaṉ  (tēvā. 1055 : 6)
2. taṭipōṟ kīḻē viḻuntu vaṇaṅkutal (taṇṭaṉiṭutal).  (va.va).
taṇṇīr cēntukiṟatu viḷaiyāṭṭu
nāṉku piḷḷaikaḷ, caturamāka neruṅki oṟṟaik kālāl niṉṟu maṟṟaik kālaik kālmēṟpōṭṭu, naṭuviṟ kiṇaṟupōṉṟa paḷḷam tōṟṟi,
taṇṇīr cēntit taṇṇīr cēntik kuṭattilē ūṟṟu, 
pūppaṟittup pūppaṟittuk kūṭaiyilē pōṭu,
viṟṟuviṟṟup paṇattaiyeṭuttup peṭṭiyilē pōṭu,
eṉṟu pāṭikkoṇṭu, taṇṇīr cēntik kuṭattilē ūṟṟuvatu pōṉṟum, pūppaṟittuk kūṭaiyilē pōṭuvatu pōṉṟum, pū viṟṟa paṇattaip peṭṭiyilē pōṭuvatu pōṉṟum, avvav vaṭikkēṟpa avinayañ ceyvar.
oṟṟaik kālil niṟkum payiṟciyai ivviḷaiyāṭṭāṟ peṟalām.  (ta.nā.vi.)
tapu
tapu - tap (dabh) - i.vē.
taputal = keṭutal. ataṅkōṭ ṭācāṟ kariltapat terintu (tol. ciṟappup)
kātali yiḻanta taputāra nilaiyam  (tol. 1025)
taputtal = keṭuttal.
uḷḷa maḻiyavūkkunar miṭaltaputtu (patiṟṟup 13 : 18)
vaṭamoḻiyiṟ keṭuttal eṉṉum piṟaviṉai vaḻakkē yuḷḷatu.  (va.va.171).
tamar
tamar eṉpār tam kuṭumpattārum, tam uṟaviṉarum, tam vakuppārum, tam kūṭṭattārum, tam ūrārum, tam nāṭṭārum, tam moḻiyārum eṉap pala tiṟattār.  (ti.ma. 881).
tamiḻ uyartaṉi ilakkiyac cemmoḻi
cāṉṟukaḷ
1.	paḻantamiḻ tiraviṭattiṟkut tāyākavum āriyattiṟku mūlamākavum iruttal.
2.	tamiḻukkum piṟamoḻikaṭkum potuvāṉa teṉcoṟkaḷ tamiḻilēyē tiruntiya allatu tūya vaṭiviliruttal.
3.	tamiḻiṉ colvaḷam.
4.	tamiḻilakkaṇam, poruḷkaḷai avaṟṟiṉ pakuttaṟivuṇ maiyum iṉmaiyum paṟṟi, uyartiṇai aḵṟiṇai eṉa iru vakuppāka vakuttal.
5.	paṇṭait tamiḻilakkiyamellām, uraiyum akaramutaliyum uṭpaṭa, ceyyuḷ vaṭiviliruntamai.
6.	veṇpā, kalippā eṉṉum ceyyuḷvakaikaṭkotta yāppu vēṟem moḻiyilumiṉmai.
7.	ilakkaṇap pulavaṉiṉ matinuṭpa mutircciyaik kāṭṭum poruḷilak kaṇam eṉṟum tamiḻukkē taṉicciṟappāyiruttal.
8.	mutaṉ mutalākat taṉiyoliyaṉkaḷai (Phonemes)yellām vakuttatum, uyiraiyum meyyaiyum pirittatum, uyir meykkut taṉi varivaṭiva maittatum, uyirkaḷaik kuṟil neṭilākavum meykaḷai valimeli yiṭaiyākavum muṟaip paṭuttiyatumāṉa tamiḻ neṭuṅkaṇakku, kumarināṭṭi lēyē ki.mu.10ām nūṟṟāṇṭiṟkumuṉ tōṉṟiyamaiyum, tamiḻeḻuttuk kaṭkellām aṟiviyal muṟaippaṭi piṟappiyal kūṟappaṭṭamaiyum.
9.	tamiḻilakkaṇap pākupāṭukaḷum kuṟiyīṭukaḷum ciṟanta ēraṇa muṟai yilum meypporuḷiyaṟ pōṅkilum amaintiruttal.
10.tamiḻ ilakkiya vakaiyīṭum nūṟpirivukaḷiṉ muṟai vaippum vaṇṇaṉaiyiyalpum perumpālum iyaṟkaiyaiyum uṇmaiyaiyum oṭṭiyiruttal.
11.	tamiḻ aṟanūlkaḷellām vakuppu vēṟṟumaiyiṉṟi naṭu nilaimaiyākavum aṉpākavum aṟavoḻukkaṅkaḷaiyum taṇṭaṉaikaḷaiyum vakuttiruttal.
12.	tamiḻoṭu icai nāṭakak kalaikaḷaiyuñ cērttu iyal icai nāṭakam eṉat tamiḻai muttamiḻāka vaḻaṅkiyamai.
13.	makkaḷ vāḻkkaik kuṟikkōḷai aṟam poruḷiṉpam vīṭeṉa nāṉkāka vakuttu, immaiyilum maṟumaiyilum vīṭupēṟaṭaitaṟkēṟṟa muḻumutaṟ kaṭavuḷiṉ uruvamillā vaḻipāṭṭai mutaṉmutaṟ kaṟpittamai.
14.	tamiḻaic centamiḻ koṭuntamiḻ eṉṟum, centamiḻc coṟkaḷai iyaṟcol tiricolleṉṟum, pakuttu moḻi nūṟ kūṟṟaiyum collilakkaṇattoṭu cērttamai.
15.	tamiḻ eṉṟuṅ keṭātirukkumāṟu centamiḻaiyē nilaiyāṉa aḷavaiyāka varampiṭṭamai.
16.	centamiḻaik kākkumāṟum putu nūlkaḷiṟ centamiḻaiyē kaṭaippiṭikkumāṟum pāṇṭiyarāl mukkaḻakaṅkaḷ niṟuvap peṟṟamai.



	epirēyam (Hebrew) ulaka mutaṉmoḻi yaṉmai.
cāṉṟukaḷ
1.	epirēya moḻittōṟṟam ki.mu. 17 ām nūṟṟāṇṭatu. epirēyam eṉpatu icaravēlar allatu yūtar eṉappaṭum iṉattār moḻi. icaravēl eṉṉum yākkōpiṉ kālam ki.mu. 1837-1689. avaṉ makkaḷuḷ oruvaṉ yūtā. icaravēl vaḻiyiṉar icaravēlar. yūtā vaḻiyiṉar yūtar.
	icaravēlum avaṉ makkaḷum ekipatiṟkuc ceṉṟa āṇṭu ki.mu. 1706. avarkaḷ aṅkuk kuṭiyamarnta piṉṉarē epirēyam uruppeṟṟiruttal vēṇṭum.
2.	epirēyam oru vallolimoḻi.
3. 	epirēyam tamiḻpōl oru tāymoḻiyaṉṟu.
4.	epirēyac coṟkaḷ piṟamoḻikaḷil tamiḻpōṟ kalakka villai.
5.	nōvā kālattiṟkumuṉ mēlaiyāciyā muḻutum cēmiya mūla moḻiyē vaḻaṅkiṟṟu. 
	nōvā kālam ki.mu. 25 ām nūṟṟāṇṭu. 
	ulaka muḻutum orē moḻiyum orē pēccumāyiruntatu  
	(tirumaṟai (Bible), mutaṟ pottakam. 11:1)
6.	epirēyam vaḻaṅkiya nāṭu kumarikkaṇṭam pōl mutupaḻan toṉṉāṭaṉṟu.
7.	icaravēlar nīṇṭakālamāka nāṭōṭikaḷākavē yiruntaṉar.
8.	icaravēlar iṟutiyāka vantu kuṭiyūṉṟiya kāṉāṉ nāṭum kumarināṭu pōl peruvaḷamuṟṟataṉṟu.
9.	kāṉāṉ nāṭṭu nilapparappu mutaṟkālattil kaṭalāyiruntatākat terikiṉṟatu.
10. icaravēlariṉ muṉṉōṉāṉa āpirakām kālattiṟku muṉpē pala nāṭukaḷum pala iṉaṅkaḷum pala moḻikaḷum tōṉṟi viṭṭaṉa. avaṉ peyariṉ mutaṟ collāṉa āp eṉpatu appaṉ eṉṉum teṉcoṟ citaivē.
āpirakāmiṉ kālam ki.mu.20 ām nūṟṟāṇṭu. avaṉ kālattu nāṭukaḷ, pāpilōṉiyam, acīriyam, kāṉāṉ, pilittiyam, pāracīkam, ekipatu mutaliyaṉa.



āriyam ulaka mutaṉmoḻi yaṉmai
cāṉṟukaḷ 
1.	āriyam tamiḻiṉ allatu tiraviṭattiṉ tiripēyaṉṟi oru taṉimoḻi yaṉṟu.
	āriyam eṉṉum iṉappeyar moḻittiripiṉālaṉṟi iṉa vēṟupāṭṭāl ēṟpaṭṭataṉṟu.
2.	āriyattiṉ aṭippaṭai tamiḻē.
	āriyac coṟkaḷiṉṟit tamiḻai vaḻaṅkamuṭiyum. āyiṉ, tamiḻc coṟkaḷiṉṟi āriyattai vaḻaṅkamuṭiyātu.
3.	āriyarkkeṉṟu oru taṉiyiṭamillai.
	intiyac cintuveḷiyiṉiṉṟu airōppiyak kāṇṭiṉēviyam varai vevvēṟiṭaṅkaḷ āriyariṉ piṟantakamāka allatu mutaliruppākak kāṭṭappeṟukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟēṉum uṇmaiyāṉataṉṟu; allatu ellām cariyē.
	tiraviṭam āriyamāka mutaṉmutal tirinta iṭam vaṭamēlai airōppā. aṅkiruntu teṉkiḻakkākap paṭimuṟaiyāyt tirintu vantu intiyāviṟkuṭ pukuntuḷḷatu.
	camaṟkirutam eṉṉum araic ceyaṟkaiyāṉa ilakkiya naṭaimoḻi uruvāṉatu intiyāvilēyē. atil aintiliru pakuti tamiḻē.
	āriyam eṉṉum peyarum mutaṉmutal intiyāvilēyē tōṉṟiṟṟu. atu piṉṉar mākkacu mullarāl mēlaiyiṉa moḻikaṭkum virivuṟuttap peṟṟatu.
4. 	āriyam melloli moḻiyaṉṟu.
	ulaka moḻikaṭkuḷ valloli mutirccipeṟṟatu āriyamē. ataṉ vallolittaṉmai tiyūttāṉiyattil toṭaṅki intiya āriyattil mutirkiṉṟatu.
5.	āriya moḻiyilakkaṇa vamaiti ceyaṟkai vaḷarcci peṟṟatu.
	irumaiyeṇ, ilakkaṇappāl, īṟupiriyāmai eḻuvāyurupu mutaliyaṉa itaṟku eṭuttukkāṭṭām.
	irumaiyeṇ tiyūttāṉiyattilum ilattīṉilum illai.
6.	āriyattiṉ muntuvaṭivameṉṟu tavaṟākak karutappaṭum camaṟkirutat tiṉ neṭuṅkaṇakkum puṇarcciyum eṇ vēṟṟumaiyum tamiḻaip piṉpaṟṟiyaṉavē.
7.	āriyamoḻikaḷiluḷḷa teṉcoṟkaṭkellām tiruntiya vaṭivum vērpporuḷum tamiḻilēyē uḷḷaṉa.
8.	tolkāppiyam āriya vētaṅkaṭkuk kālattāṟ piṟpaṭṭa tēṉum poruḷāl muṟpaṭṭatē.
	talaikkaḻaka nūlkaḷiṟ collappaṭṭa ilakkaṇattaiyē cārpiṟ cārpāṉa tolkāppiyam eṭuttuk kūṟukiṉṟatu.
	āyirakkaṇakkāṉa mutaliru kaḻaka nūlkaḷum āriyarāl aḻikkappaṭṭu viṭṭamaiyāl, iṉṟu paṇṭait tamiḻilak kiyam camaṟkiruta ilakkiyattiṟkup piṟpaṭṭatākat tōṉṟu kiṉṟatu.
9.	nāṉkām maṇṭalak kālattil (ki.mu. 25,000 - 475,000) airōppāviṟ paṉikkaṭṭip paṭalap paṭarcci yiruntamaiyāl, ki.mu. 50,000 āṇṭukaṭku muṉ kumarināṭṭil tōṉṟiya tamiḻē ulaka mutaṉmoḻiyā yiruttal vēṇṭum.
oṅka liṭaivan tuyarntōr toḻaviḷaṅki
ēṅkolinīr ñālat tiruḷakaṟṟum - āṅkavaṟṟuḷ
miṉṉēr taṉiyāḻi veṅkatiroṉ ṟēṉaiyatu 
taṉṉē rilāta tamiḻ
	eṉpatē aṟivuṭait tamiḻar koḷkai.
10.	āriyamoḻi tamiḻpōl moḻivaḷarcciyiṉ muntu nilaikaḷaik kāṭṭavillai.
11.	āriya moḻivaralāṟu tamiḻpōṟ kuṟiñci mullai marutam ākiya muntiyal māntar nākarika vaḷarcci nilaiyaṅkaḷai kāṭṭavillai.
12.	āriyar veḷḷaiyar; tamiḻarum tiraviṭarum, kariyarum ceyyarum poṉṉarumāvar.
muntiyal māntarveḷḷaiyarallar. ātalāl veḷḷaiyar moḻi ulaka mutaṉmoḻiyā yiruttal muṭiyātu.
tamiḻ eḻuttu māṟṟam
tamiḻeḻuttiṉ cīrmaiyum piṟamoḻi yeḻuttukaḷiṉ kuṟaipāṭum
itupōtu vaḻakkiluḷḷa tamiḻ arivariyaip piṟamoḻiyarivari kaḷōṭu oppunōkkiṉāltāṉ, muṉṉatiṉ cīrmai viḷaṅkum.
vaṭamoḻi yarivariyil, gh, bh; ṅa, ṭa: bh, m ākiya iv vīreḻuttukaḷ ciṟitē tammuḷ vēṟṟumaiyuṭaiyaṉa. kh eṉṉum eḻuttum va eṉṉum kūṭṭeḻuttum. rava pōlum tōṉṟum. muṉṉum piṉṉum kīḻum cērtteḻutum kūṭṭeḻuttu kaḷ (camyuktākṣaram) 160-kku mēluṇṭu. itaṉāl mika nuṇukkiyum varinerukkiyum eḻutamuṭiyātu. kūṭṭeḻuttukaḷ palavaṟṟiṟkut taṉi ac curukkaḷ (types) vēṇṭum. uyirmey varikaḷ (33 x 12) 462.
vaṭamoḻi yarivariyaiyē koṇṭa inti yeḻuttukaḷil ikkuṟai  pāṭṭōṭu iṭai kaṭai varum akara vūmaiyeḻuttu kaḷum (Silent Letters) uṇṭu. uyirmey varikaḷ (33 x 12) 396.
teluṅkarivariyil, ō. bh; pa, va; na. sa ākiya ivvīreḻuttukaḷ tammuḷ mikacciṟitē vēṟupaṭṭu mayakkattiṟkiṭamāvaṉa. muṉṉum piṉṉuṅ kīḻum cērtteḻutuṅ kūṭṭeḻuttukaḷ iṭattai aṭaippaṉa, mo, mō, yi, yī, yo, yō, ho, hō ākiya uyirmeyyeḻuttukaḷ ēṉaiyavaṟṟiṉum vēṟu paṭṭa uyirkkuṟiyuṭaiyaṉa. uyirmey varikaḷ (35 x 35) 455. ivai yallātu. nakārap pollu eṉṉum oru taṉi ṉakaramey variyum. paṇṭira allatu cakaṭṭirēppa eṉṉum ṟakarameyyum. oru meykku allatu uyirmeykkuppiṉ eḻuti muṉ palukkap peṟum velappala kilaka eṉṉum rakaravariyum uḷḷaṉa.
kaṉṉaṭa arivari teluṅkarivariyaip piṉpaṟṟiyatātaliṉ, atilum ittakaiya kuṟaipāṭuṇṭu. kaṉṉaṭa uyirmey varikaḷ (34 x 14) 476.
malaiyāḷa arivariyil, (kuṟṟiyalukara) lu, ña eṉṉum īreḻut tum kh, ch, p, v ākiya nāleḻuttum, mayakkattiṟkiṭa māvaṉa, ku, kū eṉṉum īreḻuttum nuṇukkeḻuttil kūrṅkaṇṇaruk kaṉṟi vēṟupāṭu teriyā. ukara ūkāramēṟṟa uyirmeykaḷ (uniform) ōriyal vaṭivu koṇṭaṉa valla. muṉṉum piṉṉum kīḻum mēlum cērtteḻutum kūṭṭeḻuttukaḷ 300 kku mēṟ paṭṭaṉa. ivaṟṟuṭ cilavaṟṟukkēṉum taṉi accurukkaḷ vēṇ ṭum. ch, b, y, v ākiya nāleḻuttum iraṭṭikkum kūṭṭeḻut tukaḷil kīḻeḻuttu oṉṟākavē irukkum. uyirmey varikaḷ (36 x 16) 576..
tamiḻilō ovvōr eḻuttum eḷitāy vēṟupaṭuttaṟiyakkūṭiya taṉi vaṭivuḷḷatu. meykaḷ patiṉeṭṭē. itaṉālum, kūṭṭe ḻuttiṉmaiyālum ettuṇaiyō kuṟaikiṉṟatu. uyirmey varikaḷ (18 x 12) 216. āytam oṉṟu. āka, tamiḻeḻuttukaḷ mottam 247 tām.
cila uyirmey varikaḷ tamiḻil ōriyal vaṭivu koṇṭaṉavalla veṉiṉ, ik kuṟaipāṭu teluṅku kaṉṉaṭa malaiyāḷattilum uḷḷatē! ataṟkeṉ ceyvatu?
urutuviṟkuriya pāracīka - arapi yarivariyil uyirmey varikaḷ illā viṭiṉum, palaveḻuttukaḷ orē vaṭivukoṇṭu mēṟkīḻp puḷḷittokai vēṟupāṭṭālēyē vēṟupaṭuttap paṭukiṉṟaṉa. perumpālum, ovvō reḻuttiṟkum colliṉ mutaliṭai kaṭaikkuriya mūvēṟu vaṭivuṇṭu. yakaravari ikarattaiyum, vakaravari ukarattaiyum kuṟikkiṉṟaṉa.
nuṇukkiyum nerukkiyum aḻakākavum teḷivākavum maṇipōl eḻutappeṟum eḻuttukaḷuḷ talaimaiyāṉatu rōma (Roman) eḻuttu. ataṟkaṭuttatu tamiḻē. tamiḻ eḻuttu vaṭivai māṟṟi ṉāl, pala iṉṉalum aḻakiḻappum nērum.
piṟamoḻi yeḻuttukaḷil ettuṇaiyō kuṟaipāṭirukkum pōtu. avaṟṟaiyellām kavaṉikkāmal tamiḻeḻuttai maṭṭum māṟṟuvatu eṟṟukku? mēlum, oru allatu cila ceytit tāḷil eḻuttai māṟṟa virumpiṉ, atupaṟṟip pāṭapputtakaṅ kaḷilum ilakkiyattilum ēṉ māṟṟa vēṇṭum? ēṟkeṉavē tamiḻeḻuttup palamuṟai takunta muṟaiyil cīrtiruttap peṟṟē iṟṟai vaṭiveytiyuḷḷateṉpatai. tamiḻ eḻuttu māṟṟak kōṭpāṭṭiṉar aṟivārā? avar virumpuvatu cīrtiruttamā? allatu (cīrkēṭāṉa) māṟṟamā?
tamiḻeḻuttil ceyya vēṇṭiya tiruttam
tamiḻeḻuttil ippōtu ceyya vēṇṭiya tiruttam iraṇṭē. oṉṟu ī yai nīkki (mēṟcuḻiyiṭṭa) i yai vaittukkoḷ vatu; iṉṉoṉṟu aukāra uyirilum ataṉaiyēṟṟa uyirmey kaḷilum ḷa variyaic caṟṟuc ciṟitākkuvatu. (mēṟcuḻiyiṭṭa) i varitāṉ mutalāvatu iruntu. piṉpu iṭaikkālattil atu vilakkappaṭṭuk kiranta variyākiya ī pukuttappaṭṭatu. aukāra variyiluḷḷa ḷa variyum ū variyiṟpōl mutalāvatu ciṟitāka vēyiruntu piṟkālattil tavaṟākap peritāka eḻutappaṭṭatu.
tamiḻppulavar ceyta tavaṟu
in nūṟṟāṇṭil eḻuttuppaṟṟit tamiḻukku iruvakaiyil ūṟu nērnta pōtu tamiḻppulavar taṭuttilar. oru moḻiyil pala karuttukaṭkum collirukkum pōtu, avaṟṟukkup patilākap piṟamoḻic coṟkaḷaiyum, eḻuttukaḷaiyum vēṇṭātu pukuttuvatu, oru moḻiyaik keṭukkum vaḻiyākum.
tamiḻil orē yuyirkoṇṭa uyirmey varikaḷellām ōriyal vaṭivukoṇṭiruttal vēṇṭumeṉpatu tiruntiya karuttaṉṟu. eṭuttukkāṭṭāka aikāra uyirmeykaḷai eṭuttakkoḷḷiṉ, avai ōriyal vaṭivukoṇṭi rāmaikkat takunta kāraṇamuṇṭu. ṉa  eṉpataṟkup patilāka ṉai eṉṟu eḻutiṉ, kūṭṭeḻuttā yeḻutuṅ kaiyeḻuttil atu iru ṉakarampōl tōṉṟum. im mayakkattai nīkkutaṟkē. aikāra vuyirkkuṟi, pala cuḻikaḷum vaḷaivukaḷuṅ koṇṭa eḻuttukaṭkellām mēliṭap peṟṟuḷḷatu. iṅṅaṉamē āyntu nōkkiṉ. ōriyal vaṭivu peṟāta piṟa uyirmey varikaṭkum kāraṇam tōṉṟum. accuvaṭivu oṉṟaiyē kavaṉittuk kaiyeḻuttu vaṭivai nōkkātavarkkē, tamiḻ uyir mey varikaḷ oḻuṅkillātaṉa vākat tōṉṟalām. kaiyeḻuttum mukkiyam; āṅkilattil ataṉaiyum accu vaṭivil amaittirukkiṉṟaṉar.
 eṉṉum paḻaiya aikāra vuyirmeyk kuṟiyai  eṉṟu iṇaittum. ku ṅu cu ñu ṭu ṇu mutaliya uyirmey varikaḷai orē muṟaiyil varaiyum oṟṟaik kuṟiyākavum eḻutuvatellām eḷimaiyum teḷivum maṭṭumaṉṟu, kālac cikkaṉamum paṟṟiyatākum. ātalāl, evvakaiyilum (mēṟkāṭṭiya iru varikaḷai yaṉṟi) māṟṟam ceyyat tēvaiyillai. putiya eḻuttumāṟṟam ceytittāḷkaṭku iṉṟiyamaiyātatāyiṉ. avaimaṭṭum atai āḷaṭṭum. ēṉaiyarkku vēṇṭā.
iṉṟu ceyya vēṇṭiyatu
putiya eḻuttu māṟṟam pukuttappaṭiṉ, palkalaikkaḻakap pāṭap puttakak kuḻuvaiyum, taṉippaṭṭavarkkum potumakkaṭkumuriya ellā nūlnilaiyaṅ kaḷaiyum, tamiḻnūl veḷiyīṭṭāḷa raiyum, tamiḻc caṅkaṅkaḷaiyum, palavakai āvaṇaṅkaḷaiyum, māṇavaraiyum, tākkip pala iṭarppāṭṭai viḷaivikkum. ātalāl, itaip pukuttātavāṟu araciyalārai vēṇṭik koḷḷa vēṇṭum.
yāḻppāṇat tamiḻar putiya eḻuttumāṟṟattai oppukkoḷḷa villai yeṉṟum, paḻaiya eḻuttaiyē kaṭaippiṭikkat tīrmāṉittuḷḷaṉar eṉṟum collappaṭukiṉṟatu. tamiḻccoṟ kaḷaip pōṉṟē tamiḻ eḻuttaiyum tūymaiyākap pēṇat tuṇinta yāḻppāṇam taḻaittōṅka!  (centamiḻc celvi navampar 1951)
tamiḻ eṉṉum peyar varalāṟu
tamiḻ kumarikkaṇṭattil tāṉē tōṉṟiya moḻiyātalāṉum, āriyar varum varai vēṟṟumoḻiyoṉṟum teṉṉāṭṭil evvakaiyilēṉum vaḻaṅkāmaiyāṉum, tamiḻavaṇikar moḻi peyar nāṭu cellum varai allatu ayalāroṭu araciyal allatu vaṇikattoṭarpu koḷḷum moḻi allatu pēccu eṉṉum potuppeyartavira yātoru ciṟappuppeyarum tamiḻukku vaḻaṅkiyirukka muṭiyātu.
tamiḻmoḻiyiṉ ciṟappup peyar, tamiḻ (tamiḻam, tiraviṭam eṉṉum iruvaṭivil kāṇappaṭukiṉṟatu. ivviraṇṭum vevvēṟu coṟpōl tōṉṟiṉum uṇmaiyil orē colliṉ iruvēṟu vaṭivaṅkaḷākum. ivaṟṟuḷ muṉṉaiyatu tamiḻ eṉpatē. itaṟkuc cāṉṟukaḷāvaṉa :
1.	tirāviṭam eṉṉum col mutalāvatu tamiḻ eṉṉum poruḷilēyē vaḻaṅkiyamai.
vaṭa nūlār tamiḻai oru pirākirutamākak koṇṭa pōtu, atait trāviṭi eṉa aḻaittaṉar.
pākavata purāṇattil, cattiyavirataṉ eṉṉum peyarāṟ kuṟikkappaṭum oru tamiḻaracaṉ, tirāviṭapati eṉappaṭukiṉṟāṉ.
ki.pi. 470 ām āṇṭil vaccirananti eṉṉum camaṇar maturaiyil niṟuviya tamiḻk kaḻakam tirāviṭa caṅkam eṉappaṭṭatu.
piḷḷai lōkācāryacīyar (500 āṇṭukaṭkumuṉ) periya tirumoḻic ciṟappup pāyiravuraiyil, tamiḻilakkaṇattait tirāviṭa cātiram eṉak kuṟippiṭṭirukkiṉṟār.
nālāyirat teyvappaṉuval tirāviṭavētam eṉṟum, civañāṉa muṉivariṉ meykaṇṭāṉ nūl akalavurai tirāviṭamāpāṭiyam eṉṟum, capāpatināvalariṉ tamiḻilakkiya varalāṟu tirāviṭap pirakācikai eṉṟum peyar peṟṟuḷḷaṉa.
tāyumāṉavar : (18 - ām nūṟ) kallāta pērkaḷē nallavarkaḷ eṉṉum pāṭṭil, tamiḻait tirāviṭam eṉak kuṟippiṭukiṉṟār.
kiṟittuviṟku muṉ tamiḻilaṉṟit tiraviṭamoḻiyetilum ilakkiya miṉmaiyāl, tirāviṭam eṉṉum peyarāl tamiḻaiyē talaiyākak kuṟittu vantaṉar, vaṭavar. ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil tāṉ, kumarilapaṭṭar āntira - tirāviṭapāṣā eṉṉun toṭarāl teluṅkait tamiḻiṉiṉṟu pirittuk kūṟiṉar.
tirāviṭam eṉṉum tirinta vaṭivaic cemmaiyāṉa vaṭivākak koṇṭu, āriyattāl teṟkē turattappaṭṭatu eṉṟu tamiḻppakaivarum, tīviṉaiyait turattuvatu eṉṟu civañāṉa muṉivarum, tiruviṭam (tiru+iṭam) eṉṟu pērā, pūraṇa liṅkam piḷḷaiyum, turuvitarōṭu toṭarpupaṭutti ñāṉappirakācak kuravarum, vevvēṟu poruṭkaraṇiyaṅ kāṭṭuvārāyiṉar.
(2)	tamiḻ eṉṉum collaiyotta peyarkaḷē veḷi nāṭukaḷil vaḻaṅkiyamai.
ki.mu. 4 ām nūṟṟāṇṭil eḻunta perippuḷucu (Periplus) eṉṉum kirēkka nūl tamirāy (Tamirai) eṉṟu kuṟittuḷḷatu. piyūttiṅkar aṭṭavaṇai (Peutinger Tables) eṉṉum urōma ñālappaṭaṅkaḷil (Atlas) tamiḻakam tamirikkē (Damirice) eṉakkuṟikkappaṭṭuḷḷatu. tālami (Ptolemy) eṉṉum ekiptiya ñāla nūlār (ki.pi. 139-161). piyūttiṅkar aṭṭavaṇaiyiṭap peyarkaḷaip peyartteḻutum pōtu, kirēkkarakarattai lakaramākak koṇṭu, timirikkē (Dymirice) eṉṉum peyarait tavaṟutalāka lumirikkī (Lumiriki) eṉṟu eḻutiviṭṭār. āyiṉum avarukkup piṉṉar vanta rēvaṇṇā (Ravenna) ñālanūlār tamirikka (Damirica) eṉattiruttik koṇṭār.
tamiḻ eṉṉuñcol, ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭil intiyāviṟku vanta yuvāṉcāṅ (Hwen Thsang) eṉṉum cīṉa vaḻippōkkar kuṟippil, cimelo (Tehi-molo) eṉṉum vaṭivil uḷḷatu.
itait timala (Dimala) allatu timara (Dimara) eṉṟum paṭikka lām eṉpar kālṭuvelār. pālimoḻiyil uḷḷa makāvamicam (Mahavamso) eṉṉum ilaṅkai varalāṟṟil, tamilō (Damilo) eṉṉum vaṭivamē uḷḷatu. airōppiyar potuvākat tamul (Tamul) eṉṟaṉar. avaruḷ tēṉiyaviṭai yūḻiyar (Danish Missionaries) maṭṭum tamulikka moḻi (Lingua Damulica) eṉa ilattīṉ vaṭivil kuṟittaṉar. āṅkilattil tamil (Tamil) eṉṉum vaṭivam vaḻaṅkukiṉṟatu. mākkacu mullar teṉmoḻik kuṭumpattiṟkut tamulikku (Tamulic) eṉap peyariṭṭār.
(3)	tirāviṭam eṉṉum col, tamiḻ eṉṉuñ colliṟku neruṅkiya tiramilam (allatu tiramiḷam) eṉṉum vaṭivil vaḻaṅkiyamai.
ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭil, varākamikirar nūliṉ paḻaṅkaiyeḻuttup paṭikaḷil tramiṭa eṉaṉum vaṭivum maṅkalēca aracaṉiṉ paṭṭa yaṅkaḷil tramila eṉṉum vaṭivum, kāṇappaṭṭaṉaveṉṟum, tāranātar tipēttil eḻutiya intiyāvil putta matattaip parappiṉa varalāṟu (ki.pi. 1573) eṉṉum nūlil, tirāviṭar tiramilar (Dramilas) eṉak kuṟippiṭṭuḷḷaṉar eṉṟum, purāṇaṅ kaḷiṉ paḻaiya moḻi peyarppukkaḷilellām ivvaṭivē peruvaḻakkāyiruppatākak kuṇṭerṭṭup paṇṭārakar kūṟukiṟāreṉṟum, tirāviṭam eṉpataṉ mikap paḻaiya vaṭivam tramiṭa (Dramida) eṉpatu eṉṟum; kālṭuvel kaṇkāṇi yār varaintuḷḷār. (â.x.ï., pak.9.)
nāṭṭup peyarkaḷum moḻippeyarkaḷum paṇṭaik kālattiṟ perumpālum am īṟupeṟṟut tamiḻil vaḻaṅkiyatai nōkkum pōtu, tamiḻ eṉṉum collum ciṟupāṉmai tamiḻam eṉṟu vaḻaṅkiyatākak karuta iṭam ēṟpaṭukiṉṟatu. tamiḻam, tramila(m) tramiḷa(m), tramiṭa(m), traviṭa(m) eṉṉum vaṭivukaḷai muṟaiyē nōkkiṉ, tamiḻ eṉpataṉ tiripē tiraviṭam eṉpatu pulaṉām. āyiṉum, kālṭuvelār ivveḷiya muṟaiyil uṇmaiyaik kāṇāmal, iyaṟkaikku māṟākat talaikīḻāy nōkki, tirāviṭam eṉṉuñ collē tamiḻeṉṟu tirintatāka muṭivu ceytu viṭṭār. āyiṉ, kiraiyarcaṉ ittavaṟṟait tirutti viṭṭaṉar.
tramiḷam eṉpatu tamiḻ eṉat tiritalum atu. eṉṟu pirayōka vivēka nūlār (pak.4) kūṟiyatu, avaratu tamiḻ veṟuppaik kāṭṭum cāṉṟēyeṉa aṟika.
(4)	tirāviṭam eṉṉum vaṭivam tamiḻnāṭṭulakavaḻakkil arukiyum vaḻaṅkāmai.
(5)	tramiṭam, traviṭam eṉṉum rakara mēṟṟiya vaṭivukaḷēyaṉṟi, tapiḷa taviṭa eṉṉum mika neruṅkiya vaṭivukaḷum vaṭamoḻi nāṭakaṅkaḷilum camaṇa nūlkaḷilum vaḻaṅkiyiruttal.
iṉi, tamiḻ eṉṉuñ col, kirēkka nāṭṭil vaḻaṅkiya termilē allatu termilar allatu tiramilar (Dravids tiraviṭar) eṉṉum iṉappeyariṉiṉṟu tirintateṉṟu ñāṉap pirakācak kuravarum, vaṅka nāṭṭut tamralitti eṉṉum nakarppeyariṉiṉṟu tōṉṟiya teṉṟu kaṉakacapaip piḷḷaiyum; tāmam (ñāyiṟu), ellām (ilaṅkai) eṉṉum iru col, muṟaiyē tām īḻam eṉa maruvip puṇarntavaṭiveṉṟu kantaiyā piḷḷaiyum; tami eṉṉum mutaṉilaiyaṭiyāyp 
piṟantu oppaṟṟateṉap poruḷpaṭuvateṉṟu tāmōtaram piḷḷaiyum, taṉimaiyāka ḻakarattaik koṇṭa moḻi eṉṉum poruḷ taruvateṉṟu oru cārārum, valimeli yiṭaiyākiya mūviṉa meykaḷaik koṇṭa nilaimaiyaik kuṟippateṉṟu maṟṟoru cārārum, ataṟkup poruṭ karaṇiyaṅkāṭṭuvar.
iṉimaiyāṉatu eṉṟu poruṭkaraṇiyaṅ kāṭṭuvāruḷ, (S) cīnivācaiyaṅ kār oruvarē tam + iḻ eṉṟu pakuttu, iḻ eṉṉum īṟu iṉimaip poruḷpaṭum iḻum eṉṉum colliṉ citaivēyeṉak kāṭṭuvar. piṟarellām, iṉimaiyum nīrmaiyun tamiḻeṉalākum. eṉṉum piṅkalantai nūṟpāvait taḻuvi, tamiḻ eṉṉum coṟkē iṉimaip poruḷuṇṭeṉak koḷvar.
kirēkka nāṭṭil, eṉṟēṉum tamiḻ vaḻaṅkiyateṉpataṟkō tamiḻar vāḻntiruntār eṉpataṟkō oru cāṉṟu miṉmai yāṉum; tamiḻc coṟkaḷum tamiḻar paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, kirēkka nāṭṭil maṭṭumaṉṟi ulakattiṟ pala iṉattāriṭaiyum kāṇappaṭuvatālum, kirēkka nāṭṭiṟkum intiyāviṟkum iṭaiyil oru tiraviṭa moḻiyum vaḻaṅkāmaiyāṉum; termila eṉṉum collait tira - il - ar eṉṟu pirittu, kaṭaṟkaraiyil kuṭikoṇṭavar eṉṟu poruḷ kūṟuvatu, kēcavak kiruṭṭi ṇaṉē ēcukkiṟittu eṉṟu colvatokku mātalāṉum; orē colliṉ orupuṭai yoppumai paṟṟi oru nāṭṭārai aiyāyiram kal tolai viṟkappāṟpaṭṭa vēṟoru nāṭṭi ṉiṉṟu vantavarākak koḷvatu, moḻi nūṉ muṟaikku muṟṟum muraṇāṉatākalāṉum; tōṟṟam mutal ituvaraippaṭṭa vaḷarcci nilaiyellām toṭarpākak kāṭṭik koṇṭu toṉṟu toṭṭut teṉṉāṭṭilēyē tamiḻ vaḻaṅki vantirutta lāṉum; kirēkka nāṭṭu mūlakkoḷkai mikattavaṟāṉa teṉṟu kūṟiviṭukka.
vaṅka nāṭṭil tiraviṭarēyaṉṟit tamiḻar orukālum vāḻn tirāmaiyāṉum, iṟṟai vaṅkamoḻi āriya vaṇṇamāy māṟi yiruttalāṉum, tamiḻ eṉṉuñ coṟkut tamralitti eṉṉuñ collōṭuḷḷa toṭarpu. kāci eṉṉum peyarkkuk kāñci yeṉṉum peyarōṭuḷḷa toṭarpē yātalāṉum; tamralitti (allatu tamilapti allatu tamilūk) eṉṉuñ colliṉiṉṟu tamiḻ eṉṉum peyar vantateṉpatu ciṟitum poruntātu.
tamiḻar nākarikamaṭainta kālan toṭṭut tamiḻakam cēra cōḻa pāṇṭiyarāṭcikkuṭpaṭṭa muttamiḻnāṭā iruntuvantamai yāṉum, ki.mu. 7 ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa tolkāppiyarum,
vaṇṭamiḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ 
nāṟpeyar ellai yakam  (tol. 1336)
eṉṟu kūṟutalāṉum, varalāṟṟuk kālam neṭukalum ilaṅkai ayalārāṭcikkuṭpaṭṭa oru kuṭiyēṟṟa nāṭākavē karutappaṭṭu varutalāṉum; tamiḻ eṉṉum peyar kumarikkaṇṭattilēyē tōṉṟiviṭṭamaiyāṉum; tāmamellām allatu tāmīḻam eṉpatu ilaṅkaiyai nōkkip putuvatākap paṭaitta poruntāp puṇarppātalālum; appuṇarppuc colliṉiṉṟu tamiḻeṉṉum peyar tōṉṟiṟṟeṉpatu, ilaṅkaiyai nōkkip putuvatākap paṭaitta poruntāp puṇarppātalālum; appuṇarppuc colliṉiṉṟu tamiḻeṉṉum peyar tōṉṟiṟṟeṉpatu, nāṭṭuppaṟṟiṉāleḻunta viruppak karuttēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
tamiḻ oppuyarvaṟṟateṉṉuṅ karuttu ēṉaiya moḻika ḷellān tōṉṟiyapiṉ, avaṟṟōṭu tamiḻai oppu nōkki ataṉ uyarvu kaṇṭu ataṟkut tamiḻ eṉap peyariṭṭaṉareṉṟu, appeyarīṭṭai mikappintiya nikaḻcciyākak kāṭṭuvatāl, atuvum koḷḷat takkataṉṟu.
mūviṉamey ellā moḻikaṭkum potuvātaliṉ, tamiḻ eṉṉum peyar atu kuṟittut tōṉṟiṟṟeṉpatum tavaṟāṉatē.
ellā moḻiyāḷarum tattam moḻiyē iṉiyateṉṟu koḷvatu iyalpātalāṉum; māṭu eṉṉum coṟkuc celvam eṉṉum poruḷ tōṉṟiyatupōl, tamiḻ eṉṉum coṟku iṉimai eṉpatu matippum paṟṟum paṟṟit tōṉṟiya vaḻip poruḷē yātalāṉum; tam + iḻ (iḻum) eṉṉum coṟpakup pil, tam  eṉṉum muṉṉoṭṭu toṭarpaṟṟum, iḻum eṉṉum talaimaiccol īṟākak kuṉṟiyum, irukka vēṇṭum nilaimai yēṟpaṭutalāṉum; iṉimaip poruṭ karaṇiyamum ēṟṟataṉṟām.
iḻum = iṉimai. iḻumeṉal = iṉitāyiruttal.
iḻutu = tēṉ, tittippu.
taṉimaiyāka ḻakarattaik koṇṭateṉṉuṅ karuttup porutta muḷḷatākat tōṉṟiṉum atuvum ēṉai moḻikaḷuṭaṉ oppunōkkutalai vēṇṭutaliṉ ēṟkat takkataṉṟu. ki.mu.10,000 āṇṭukaṭku muṉṉarē kumarik kaṇṭattil tamiḻ eṉṉum peyar ēṟpaṭṭuviṭṭatu.
tamiḻ eṉṉum collil ḻa iyalpīṟaṉṟu. amiḻ, imiḻ, umiḻ, kumiḻ, cimiḻ eṉpavaṟṟiṟpōl, tamiḻ eṉpatilum iḻ eṉpatē īṟām, atu il eṉpataṉ tiripu. taṉimaiyāka ḻakarattaik koṇṭateṉṉum poruḷil, tamiḻ eṉpatu tami+ḻ eṉṟu pirital vēṇṭum. tami=taṉimai ḻakaram iṉitā yolippatāl, taṉimaiyāka ḻakarattaik koṇṭateṉṉuṅ kūṟṟum, iṉimaik karuttait taḻuviyatē.
iṉi, iṉimaiyeṉpatu tamiḻukku ḻakarattāl maṭṭum ēṟpaṭṭataṉṟu. eḻuttiṉimai pōṉṟē, colliṉimai, ceyyuḷiṉimai, poruḷiṉimai aṇiyiṉimai, ilakkiya viṉimai, icaiyiṉimai, kūttiṉimai, eṉap piṟaviṉimaikaḷu muṇṭu.
ciṟaivāṉ puṉaṟṟillaic ciṟṟam palattumeṉ cintaiyuḷḷum
uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭali ṉāynta voṇ ṭīntamiḻiṉ
tuṟaivāy nuḻaintaṉai yōvaṉṟi yēḻicaic cūḻalpukkō
iṟaivā taṭavarait tōṭkeṉ kolāmpukun teytiyatē.
eṉṉum tirukkōvaic ceyyuḷil, oṇṭīntamiḻiṉ tuṟai eṉṟu piṟamoḻikaṭkillāta poruḷilakkaṇamum, ēḻicaic cūḻal eṉṟu icait tamiḻum, iṉpat tuṟaikaḷāka māṇikka vācakarāṟ kuṟikkappaṭṭiruttalaiyum, nōkkit teḷika.
aṇmaiyil tamiḻppērāciriyar oruvar. (vē.vē. irāmacāmi pārāṭṭu malar, pak. 93-95). tamir eṉṉuñ collait ta+miḻ eṉṟu pirittum. tam+miḻaṟṟu eṉṟu virittum, namatu iṉiya moḻi eṉṟu poruḷ kuṟittum, āṅkilattil oru kaṭṭurai varaintuḷḷār.
muṟaiyē, ēm (yām), nām, nūm, tām eṉṉum mūviṭap peyarkaḷiṉ vēṟṟumaiyaṭikaḷāṉa em, nam, num, tam eṉṉum coṟkaḷum, em, nam eṉṉum taṉmaic coṟkaḷē arumaip pāṭṭai yuṇarttum. itu ārvak kōḷi (Dative of Interest) eṉṉum āṅkila vilakkaṇa amaitiyai orupuṭai yottatu.
e.ṭu. empiḷḷai, emāḷ, emperumāṉ,
nampiḷḷai, nam āḷ, namperumāṉ, namperumāḷ, nammāḻvār.
tam eṉpatu tamatu eṉṟu paṭarkkaiyai yuṇarttumēyaṉṟi, namatu eṉṟu uḷappāṭṭut taṉmaiyai uṇarttātu. oruvar tamakku arumaiyāṉavarait tammoṭupaṭuttik kūṟuvataṉṟip piṟaroṭu paṭuttik kūṟuvatu, iyalpaṉṟeṉpatum aṟika.
maḻavuṅ kuḻavum iḷamaip poruḷa
eṉpatu tolkāppiyam (uriyiyal, 14)
iḷamai meṉmaiyaiyum uṇarttum.
maḻa - maḻal - maḻalai, maḻal - maḻaṟu - maḻaṟṟu - miḻaṟṟu.
miḻaṟṟutal = kuḻantai pōl meṉmaiyāy allatu iṉimai yāyp pēcutal.
miḻaṟṟu eṉṉum col tamiḻ eṉak kuṟuki īṟāyiṟṟeṉpatu poruntātu.
āyiṉum, nam pērāciriyariṉ naṉṉōkkam makiḻntu pārāṭṭaṟ pālatē.
iṉi, vēṟu evvakaiyil tamiḻ eṉṉum peyar tōṉṟiyiruk kalāmeṉiṉ, kūṟuvēṉ.
moḻikaṭkup peyar mutalāvatu nāṭu paṟṟiyum, piṉpu makkaḷ paṟṟiyum, ataṉpiṉ moḻiyiṉ taṉmai paṟṟiyum tōṉṟi yuḷḷaṉa. karunaṭam (kaṉṭam). kuṭaku mutaliyavai nāṭu paṟṟiyum; malaiyāḷam, āṅkilam mutaliyavai makkaḷ paṟṟiyum pirākirutam, camaṟkirutam mutaliyavai taṉmai paṟṟiyum peyar peṟṟuḷḷaṉa. vaṭamoḻi, teṉmoḻi eṉat ticai paṟṟiyum; urutu (pāḷaiyam) eṉa iṭam paṟṟiyum peyarpeṟuvatu nāṭṭiṉāṟ peyar peṟuvatu pōṉṟatē. vaḻakkaṟṟa moḻiyāyiṉ, vētamoḻi eṉpatupōl nūlālum peyar peṟum. tēvamoḻi eṉpatu ēmāṟṟup paṟṟiyatām.
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari
āyiṭait
tamiḻ kūṟum nallulakattu
eṉṟu tolkāppiyam kūṟuvatiṉiṉṟu, ki.mu.7ām nūṟṟāṇṭil vēṅkaṭattiṟkut teṟkil tamiḻ tavira vēṟoru moḻiyum vaḻaṅkavillai yeṉpatu terikiṉṟatu. kaṭaikkaḻakat kālattilum innilaimaiyē yiruntamai. kaḻakac ceyyuṭkaḷālum kaḻakamaruviya vaṉappukkaḷālum aṟiyappaṭum. tirāviṭam (tamiḻ), āntiram, kaṉṉaṭam, makārāṭṭi, kūrccaram eṉṉum aintaiyum pañca tirāviṭam eṉṟu paṇṭaikkālattil vaṭavar vaḻaṅkiyatāl, āriyar vanta piṉpum vintiya malaivaraiyum tamiḻum ataṉ tiripāṉa tiraviṭamumē vaḻaṅkiyamai peṟappaṭum. avar varukaik kālattilō, vaṭa intiyāvilum tiraviṭam vaḻaṅkiyatai, pirākuvīyum, irācamakālum iṉṟum kāṭṭum.
oru nāṭṭil orē moḻi vaḻaṅkumāyiṉ, ataṟkuc ciṟappup peyar tōṉṟātu. pēccu allatu moḻi eṉṉum potup peyarē ataṟku vaḻaṅkum. ōr ūril orē ōr āṟiruppiṉ. atai āṟeṉṟu potup peyarālēyē kuṟippār. iṅṅaṉamē malai, kuḷam, maram mutaliya piṟavum oṉṟēyoṉṟāyiruppiṉ potup peyarālēyē kuṟikkappeṟum. oru moḻi āyiraṅ kaltolaiviṟku appāṟpaṭariṉ, palvēṟu karaṇiyam paṟṟit tirital iyalpu. attiripu tiṭutippeṉṟu tōṉṟātu mella mellap paṭippaṭiyākat tōṉṟum. atu moḻi peyartal eṉappaṭum. toṉṟutoṭṭut tamiḻaiyaṭuttu vaṭapāl vaḻaṅkum tiraviṭamoḻi teluṅkē. ataṉāl, atait tamiḻar vaṭaku eṉṟaṉar. atu piṉpu uyiricaivu māṟṟattāl (Harmonic Sequence of Vowels) vaṭuku eṉat tirintatu. nīlamalaiyil vāḻum oru cār kaṉṉaṭat tiraviṭaraik kuṟikkum paṭakar eṉṉum peyar, vaṭakar eṉpataṉ tiripē. teluṅkaiyaṭuttut tirinta perun tiraviṭamoḻi kaṉṉaṭamē.
tamiḻa vaṇikar vaṭakkiluḷḷa moḻi peyar nāṭṭiṟkuc ceṉṟiruntapōtu, annāṭṭār avvaṇikar pēccait tammil (tam+il) moḻi eṉṟu kuṟittirukkalām. il eṉpatu vīṭṭaiyuṅ kuṭiyaiyum ūraiyum uṇarttum. iṟpiṟantār (kuṟaḷ. 915) = kuṭippiṟantār.
aṉpil, kiṭaṅkil, poruntil eṉpaṉa ūrp peyarkaḷ. ūr, nāṭu eṉpaṉa oṉṟaiyoṉṟuṇarttalumuṇṭu.nāṭṭāṇ maikkāraṉ eṉpavaṉ ūrāṇmaik kāraṉ. āḷmaṟai nāṭu, urattanāṭu, paiṅkā nāṭu eṉpaṉa ūrppeyarkaḷ.
tam il moḻiyāvatu tam vīṭṭil allatu nāṭṭil pēcum moḻi. tammil eṉpatu tamil eṉat tokkut tamiḻ eṉat tirintirukkalām. veyyil eṉpatu veyil eṉat tokku vaḻaṅkutalai nōkkuka. tamiḻ eṉṉum vaṭivu orucoṟ ṟaṉmaippaṭṭu, tamiḻ eṉṉum tiripil moḻippeyarttaṉmai muṟṟiviṭṭatu.
kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭṭumpar
moḻi peyar tēetta rāyiṉum
vaḻipaṭal cūḻnticiṉ avaruṭai nāṭṭē (kuṟuntokai, 11: 5-8)
moḻipeyar paṉmalai yiṟappiṉum
oḻital cellā toṇṭoṭi kuṇaṉē.  (aiṅkuṟu nūṟu. 321: 4,5)
tamiḻkeḻu mūvar kākkum
moḻipeyar tēetta paṉmalai yiṟantē  (akam. 31: 14,15)
paṉipaṭu cōlai vēṅkaṭat tumpar
moḻipeyar tēetta rāyiṉum nalkuvar  (akam. 211: 7-8)
eṉṉum kaṭaikkaḻakac ceyyuṭ pakutikaḷ. tamiḻavaṇikariṉ vaṭaticai moḻipeyar tēyac celavaik kūṟutal kāṇka.
teluṅkeṉṉum vaṭuku mutaṟkālattil tamiḻiṉiṉṟum mika vēṟupaṭṭirukka muṭiyātu. vēṅkaṭat tumpar moḻi peyar tēyam eṉṟatu vaṭuka nāṭṭaiyē eṉpatu teḷivuṟu tēṟṟam. tām eṉpatu tāmu eṉṟum, tam eṉpatu tama eṉṟum, tampiṉ eṉpatu tammuṭu eṉṟum, il eṉpatu illu eṉṟum, iṉṟum teluṅkil vaḻaṅkuvatāl, tammil allatu tamil eṉṉum kūṭṭuc col akkāla vaṭukiṟku muṟṟum iyalpāṉatē.
alarmēlmaṅkai eṉṉum toṭarccol piṉṉar alarmēl eṉṟu kuṟuki vaḻaṅkuvatupōl, tamil moḻi eṉpatu nāḷaṭaivil tamil eṉṟu kuṟuki vaḻaṅkutal iyalpē. lakarattiṉiṉṟē ḷakaramum ḷakarattiṉiṉṟē ḻakaramum tōṉṟiyiruttalāl, lakaram nēraṭiyākavō ḷakara vāyilākavō ḻakaramāyt tiritaluṇṭu.
e.ṭu. māl - maḻai, ēlā-ēḻā (paḻaṅkuṭi makkaḷ maṉaiviyai viḷikkum col), kal-kaḷ-kāḷ-kāḻ (karuppu).
nālikai (mūṅkil - nāḷam (uṭṭuḷai) - nāḻi (uṭṭuḷaip paṭi).
ḻakaram lakarattiṉ mikap pintiyatātaliṉ, tamil eṉṉum lakara vīṟṟu vaṭivam appeyariṉ toṉmaiyaiyum uṇarttum.
iṉi, taṉmāṉam tamar eṉṉum coṟkaḷil, tamil eṉṉum lakara vīṟṟu vaṭivam appeyariṉ toṉmaiyaiyum uṇarttum.
iṉi, taṉmāṉam tamar eṉṉum coṟkaḷil, taṉ tam eṉpaṉa paṭarkkai cuṭṭātu conta eṉṟu poruḷpaṭutal pōl, tamiḻ eṉṉum collilum tam eṉpatu conta eṉṟu poruḷ paṭumāṟu, tamiḻarē appeyarait tam moḻikku iṭṭuk koṇṭaṉar eṉak koḷḷalum oṉṟu. cāyuṅkālam eṉpatu cāyaṅkālam eṉṟu tirintapiṉ. cāyam eṉṉum peyareccamē vaṭamoḻiyil cāyuṅkālattaik kuṟittalpōl; tamil eṉṉum peyaraṭai peyarttaṉmaip paṭṭu moḻiyaik kuṟittateṉka. t.saha« - ï.sah«.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl tamiḻ eṉṉum peyarukkuk kūṟappaṭṭa poruṭ karaṇiyaṅkaḷ ellāvaṟṟuḷḷum, taṉiyāka ḻakarattaiyuṭaiyatu, tannāṭṭu moḻi, eṉṉum iraṇṭē poruttamāṉavai yeṉṟum, ivaṟṟiṉum, ciṟantatu tōṉṟum varai ivaiyē koḷḷattakkaṉa veṉṟum eṇṇik koḷka.
vaṭuku koṭuntamiḻ nilai kaṭantu moḻinilai yaṭaintapiṉ, vaṭukar (teluṅkar) tamiḻukkiṭṭa peyar aruvam eṉpatu. atu aravam eṉat tirintatu. centamiḻ nāṭṭaic cērnta koṭun tamiḻ nāṭukaḷ paṉṉiraṇṭeṉat tolkāppiyar kālattilēyē kaṇakkiṭappaṭṭiruntaṉa. piṟkālattil centamiḻ nilapparappu mikac curuṅki viṭṭataṉāl, ataṟkēṟpak koṭuntamiḻ nilaṅ kaḷum paṇṭaic centamiḻ nilattiṟkuḷḷēyē aṭaṅkiviṭ ṭaṉa. annilaimaiyaiyē,
teṉpāṇṭi kuṭṭam kuṭamkaṟkā vēṇpūḻi
paṉṟi aruvā ataṉvaṭakku - naṉṟāya
cītam malāṭu puṉaṉāṭu centamiḻcēr
ētamil paṉṉirunāṭ ṭeṇ.
eṉṉumiṭaikkāla veṇpā kāṭṭum.
aruvā ataṉ vaṭakku eṉṟatu, aruvā nāṭṭaiyum aruvā vaṭatalai nāṭṭaiyum. ivai tamiḻakattiṉ vaṭa kōṭiyil teluṅka nāṭṭai aṭuttiruntaṉa. ataṉāl nāṭupaṟṟit tamiḻarai aruvar eṉa aḻaittaṉar teluṅkar. ellaippuṟap pakutip peyarai nāṭu muḻuvataṟkum iṭuvatu ayalār iyalpu. cintu veḷi paṟṟi nāvalan tēyattaip pāracīkar hintu eṉṟum kirēkkar intō eṉṟum kuṟittataiyum; mukalāya aracar kaṉṉaṭa nāṭṭōṭu tamiḻ nāṭṭaiyuñ cērttuk karunāṭakam eṉa aḻaittataiyum, nōkkuka.
aruvar aruvar eṉāvi ṟaiñciṉar
apayam apayam eṉāna ṭuṅkiyē
eṉpatu kaliṅkattupparaṇi.
oruva roruvarmēl vīḻntuvaṭa nāṭar
aruvar aruvar eṉa añci - veru vantu
tīttīttī eṉṟayarvar ceṉṉi paṭaivīra
pōrkkaliṅka mīteḻunta pōtu.
eṉpatu paḻaiya veṇpā.
aruvar moḻi aruvam.
karunaṭar (kaṉṉaṭar) tamiḻar eṉṉuñ collait tikuḷar eṉat tirittu vaḻaṅkuvar. vaṭamoḻi teṉṉāṭu vantapiṉ, tamiḻai ataṉoṭu oppunōkkit teṉmoḻi eṉṟaṉar.
tiraviṭam, eṉpatu tamiḻam eṉpataṉ tiripeṉṟu muṉṉarē viḷakkap peṟṟatu. tiraviṭam teṉmoḻi eṉṉum peyarkaḷ, tiraviṭa moḻikaḷellāvaṟṟaiyum taṉṉuḷ aṭakkik koṇṭirunta tamiḻiṉ paṇṭait talaimaiyai uṇarttum.
tamiḻt tōṟṟam
(tōrā. ki.mu. 50,000)
mutaṟkālam, ā = poruḷ, iṭam. ī-ū
mūvakaic cuṭṭolikaḷiṉiṉṟuñ coṟkaḷ tōṉṟiyatē tamiḻt tōṟṟamām. itu ceyaṟkai moḻi (Artificial Language) allatu iḻaittal moḻi (Articulate Speech) eṉappaṭum.
ētu ēṅku ēṇṭu ēṉ.
muntiyal māntarmoḻi yellām icaippāṭṭākavē tōṉṟiṉa eṉpatu ecuppercaṉ karuttu. atu tavaṟām. uṇarcci viñciya kātal, iṉpam, veṟṟi makiḻcci, tuṉpam mutaliya maṉa nilaikaḷilēyē muntiyal māntar - avaruḷḷum icai vuṇarcciyum, moḻiyāṟṟalum mikkavarē - icai moḻi vāyilāyt tam karuttai veḷiyiṭṭaṉar. ik kālattum, iṉpa tuṉpa vuṇarcci viñciyapōtu, tattam aṟivunilaikkēṟpa icaippāṭṭākavum ceyyuḷākavum tam karuttaic cilar veḷiyiṭutal kāṇka. mēlum poruḷum oḻuṅkumaṟṟa orucila icaiyolit tokutikaḷiṉiṉṟu vevvēṟu poruḷum ilakkaṇa voḻuṅkumuḷḷa peyar viṉaiyiṭaic coṟkaḷum, mūviṭap peyarkaḷum avaṟṟiṉ tiripāṉa irutiṇai aimpāl mūviṭa īṟukaḷum, vēṟṟumai urupukaḷum kālaviṭai nilaikaḷum, piṟavum, amaintaṉa veṉṟal, uttikkup poruntāta kūṟṟām.
urai, ceyyuḷ (allatu pāṭṭu) eṉṉum iruvakai moḻi naṭaiyuḷ, mutalil tōṉṟiyatu muṉṉatē. atuvum taṉittaṉic collākavē tōṉṟiṟṟu. ākavē, collē moḻiyalakām (Unit of Speech). uḷḷattil tōṉṟum karuttu, atait terivikkum coṟṟoṭarkku muṟṟum ottataṉṟu. amaiya vēṟu pāṭṭiṟ kēṟpa, oru collē pala coṟṟoṭarkkuriya pala karuttait terivikkalām. oru kuḻantai allatu nōyāḷi taṇṇīr eṉṟāl, atu
(1) eṉakkut taṇṇīr vēṇṭum;
(2) atō pār! taṇṇīr;
(3) veḷḷam vīṭṭiṟkuḷ vantuviṭṭatu;
(4) taṇṇīr koṇṭuvā;
(5) intappāl taṇṇīr kalantatu;
(6) iccol taṇṇīr;
(7) itaṉ poruḷ taṇṇīr;
(8) ivviṭukatai viṭai taṇṇīr;
(9) ippaṭattiluḷḷatu taṇṇīr;
(10) (Cold) Water eṉṉum āṅkilaccoṟku nēr teṉ col taṇṇīr.
eṉṟu pala karuttait terivippatuṭaṉ, ‘nī kuṭippatu eṉṉa?  eṉpatu pōṉṟa viṉāviṟku viṭaiyākavumiruttal kāṇka. naṉṟāyp pēcat teriyāta kuḻantaiyum, pēccu valimaiyaṟṟa nōyāḷiyum, tāymoḻiyoṉṟē terinta ayal nāṭṭā ṉum, perumpālum taṉiccoṟkaḷālēyē tam karuttait 
terivittal kāṇka. innilaiyilēyē moḻi vaḷarcciyuṟāta muntiyal māntaṉum iruntāṉ.
moḻi eḷiya nilaiyil tōṉṟiya paṭippaṭiyāka vaḷarnta māntaṉ amaippēyaṉṟi, iṟaivaṉāṟ paṭaikkap peṟṟu iyaṟkaiyāka aṟiyappaṭṭataṉṟu, moḻi iyaṟkaiyāṉatāyiṉ ellā makkaḷum kallāmalē orēmoḻi pēcutal vēṇṭum. aṅṅaṉamillai. makkaṭ kūṭṭaṅkaḷiṉ nākarika nilaikkut takka vāṟu, moḻikaḷ vevvēṟu vakaippaṭṭum nilaippaṭṭum amaippukkoṇṭum uḷḷaṉa. cila anākarika māntarmoḻikaḷ paṟavai vilaṅkolikaḷiṉum caṟṟē uyarntavaiyākum. ettuṇai uyartaṉic  cemmoḻiyāyiṉum. talaiciṟanta aṟiviyal vaḷarcci peṟṟa makkaḷāyiṉum. ovvoru collāy mella mellak kaṟṟālaṉṟi oruvarum tam tāymoḻiyaip pēcaviyalātu.
moḻittuṇaiyiṉṟiyum māntarkkuk karuttu nikaḻum. ūmaiyar nilai itaṟkut talaiciṟanta eṭuttukkāṭṭām. aḵṟiṇaiyuyiri kaḷiṉ vāḻkkaiyum itaṟku oruvakaic cāṉṟākum. moḻi yiṉṟik karuttu nikaḻāteṉpatu. ārāycci yillār kūṟṟē. cilar moḻiyaik karuttiṟkut tuṇaikkoḷvatu, cilar matuvai viṉaikkut tuṇaik koḷvatu pōṉṟatē. uṇarcci, vēṭkai, niṉaippu, cūḻvu, tīrmāṉam, iṉpam (uvakai), tuṉpam (aḻukai) mutaliya eṇ allatu toṇ (oṉpāṉ) cuvainilai, aiyam (cantēkam, teḷivu ākiyavaiyē maṉattoḻilkaḷ. ivaṟṟiṟku moḻittuṇai tēvaiyillai. kāṭcipporuḷ kaḷellām maṉattilum tōṉṟumātalāl, niṉaippum cūḻvum uruvalip pākavē (Imagination) nikaḻum.
moḻi vaḷarcciyaṭainta piṟkālattilum, coṟṟoṭarkaḷi luḷḷa ellā ilakkaṇakkūṟukaṭkum otta pakutikaḷ uḷḷak karuttilillai. pāṟkuṭam eṉpataip pālaiyuṭaiya kuṭam eṉa virippar ilakkaṇiyar. avvirippiluḷḷa aikāravēṟṟumai yurupum uṭaiyaveṉṉum kuṟippuppeyar eccamum, uḷḷak karuttilillai. atiluḷḷavaiyellām pālum ataik koṇṭa kuṭamumē. iṅṅaṉamē, viṉai muṟṟiluḷḷa aṟuvakai yuṟuppukkaḷuḷ, mutaṉilai yiṭainilai iṟati nilaikkuriya karuttukkaḷē uḷḷattiluṇṭu. avaiyum moḻiyil oruṅkē tōṉṟavillai. mutalil mutaṉilaiyē irutiṇai aimpāl mūviṭaṅkaṭkum uriya ellā viṉaivaṭiviṟkum potuvā yiruntatu; piṉpu, pālīṟum kālaviṭai nilaiyum eccamuṟṟu vēṟupāṭum muṟaiyē tōṉṟiṉa. ivvuṇmaiyellām tamiḻ pōṉṟa iyaṉmoḻi vāyilākavē aṟiyamuṭiyum; camaṟkirutam pōṉṟa tirimoḻiyaiyum ceyaṟkaimoḻiyaiyum aṭippaṭai yāy vaittārāyiṉ, airōppiyarāyiṉum amerikkarāyiṉum kāriruḷiṟ kāṭṭuvaḻic celvārpōl oṉṟuṅ kaṇṭaṟiyār.
cuṭṭaṭiccollākkam
muccuṭṭukkaḷuḷ, cēymaic cuṭṭiṉiṉṟu cēymaik karuttut tavira vēṟoṉṟum piṟattaṟkiṭamillai; aṇmaic cuṭṭiṉiṉṟu, aṇmai, piṉmai, iḻikai mutaliya oru cila karuttukkaḷē piṟakkiṉṟaṉa; āyiṉ, muṉmaiccuṭṭiṉ niṉṟō, tōṉṟal (muṉ varutal) muṉmai, muṟcellal, neruṅkal, poruntal, vaṉaital, tuḷaittal, turuval ākiya eṇperuṅ karuttuk kaḷum, ivaṟṟiṟku iṭaippaṭṭaṉavum ivaṟṟiṟ kiḷaittaṉavu māṉa ettuṇaiyō nuṇ karuttukkaḷum piṟakkiṉṟaṉa.
tōṉṟal eṉpatu, tāyiṉiṉṟu kuḻaviyum marattiṉiṉṟu tuḷirum tōṉṟuvatu pōṉṟa iyaṟkait tōṉṟalum; vīṭṭiṉiṉṟu māntaṉum vaḷaiyiṉiṉṟu eliyum tōṉṟuvatu pōṉṟa ceyaṟkaittōṉṟalum, āka iruvakaippaṭum. tōṉṟutal muṉvarutalātaliṉ, tōṉṟaṟkaruttilēyē taṟkiḻamai piṟitiṉ kiḻamai ākiya iruvakai muṉmaik karuttum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. muṉkiḷaiyum muṉkaiyum pōṉṟavai taṟkiḻamai muṉmai; muṉpoṟaiyum (muṉ pāramum) muṉtūtaṉum pōṉṟavai piṟitiṉ kiḻamai muṉmai.
tōṉṟiyapiṉ, uṭaṉēyō kālañceṉṟō, ōr iṭam nōkkic celavu allatu pala ticaiyum paṭarcci ēṟpaṭukiṉṟatu. iyaṟkaiyāṉa celavellām muṉṉōkkiyatēyātaliṉ, tōṉṟalum celavum, muṟaiyē, muṉvarukaiyum muṟcelavumē yākum. ivviruporuṭkum aṭippaṭaiyāṉa muṉmaikkaruttai ūkāraccuṭṭē uṇarttukiṉṟatu. ūkārattai allatu ukarattai olikkumpōtu, itaḻ kuvintu muṉṉiṭattaic cuṭṭuvatai allatu nōkkuvataik kāṇka. cēmparār āṅkilac coṟpiṟappiyal akara mutaliyil (Chamber]s Etymological Dictionary) eṉṉum coṟku moḻipporuṭkaraṇiyam itaḻ muṉṉōkkik kuvintolittal eṉṟu kuṟittiruttalaik kūrntu nōkkuka.
muṟcellaccella, cēravēṇṭiya iṭattiṟku nerukkam ēṟpaṭukiṉṟatu. cērntapiṉ poruntal nērkiṉṟatu. iṭai vaḻiyiṟ cuvarum kallum malaiyumpōlat taṭai ēṟpaṭiṉ, vaḷai allatu pakkamākat tirumpa nērkiṉṟatu. taṭutta poruḷaiyum iṭattaiyum tuḷaikka muṭiyumāyiṉ, eli cuvaraiyum māntaṉ malaiyaiyum tuḷaittal nērkiṉṟatu. tuḷaittu maṟupuṟaṅ kāṇiṉ atuvē turuval. ataṉpiṉ tōṉṟal mutaliya paḻaiya nilaimaikaḷē mīṇṭum nikaḻum. maṇṇil vēr iṟaṅkutalum, marattil āṇi patitalum pottakattiṟ puḻuvarittalum pōṉṟa ceyalkaḷāyiṉ, vaḷaitaliṉṟiyē tuḷaittalum turuvalum nikaḻum.
irutiṇaiyuyirikaḷiṉ vāḻkkaiyaiyum nōkkiṉāl, avaṟṟiṉ ceyalkaḷellām ivveṇvakaik karuttu vaṭṭattiṟ kuḷḷēyē amaikiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kūrntu kavaṉitta paṇṭait tamiḻar, tam nuṇmāṇ nuḻaipulattiṉāl, itupōtuḷḷa tamiḻc coṟṟokutiyuḷ ēṟattāḻa mukkāṟ paṅkai ūkārac cuṭṭaṭiyākavē tōṟṟuvittiruk kiṉṟaṉar.
ukaraccuṭṭu
ū,u
uṅku,		(pēcukiṟavaṉukku) muṉṉiṭattil
utōḷ, utōḷi 	=	(pēcukiṟavaṉukku) muṉṉiṭattil
uva				
uvviṭam	=	pēcukiṟavaṉukku muṉṉiṭam
unta	=	pēcukiṟavaṉukku muṉṉiṭattiluḷḷa
uvaṉ	=	pēcukiṟavaṉukku muṉniṟpavaṉ
utu	=	pēcukiṟavaṉukku muṉniṟpatu
ukaraccuṭṭuc coṟkaḷellām paṭarkkaipōṟ payaṉ paṭuntappaṭiṉum pēcuvāṉukku muṉṉiṭattaiyum atiluḷḷa poruḷkaḷaiyumē cuṭṭum. ātalāl ukaraccuṭṭu eṉṟum muṉmaic cuṭṭēyaṉṟi, cēymaikkum aṇmaikkum iṭaip paṭṭa iṭaimaiccuṭṭaṉṟu, itu nīṇṭa kālattiṟku muṉpē tamiḻnāṭṭil vaḻakkaṟṟup pōyiṟṟu. āyiṉ, yāḻppāṇattil ōraḷavu vaḻakkiluḷḷatākac collappaṭukiṉṟatu.
ukaraccuṭṭaṭic coṟkaḷ
ukaraccuṭṭu vēr taṉittum, ka, ca, ta, na, pa, ma eṉṉum aṟumoḻi mutaleḻuttukkaḷōṭu kūṭiyum varum. ñavaya meykaḷ ukarat tōṭu kūṭi moḻimutal varum coṟkaḷiṟ perumpālāṉa, ukaraccuṭṭaṭic coṟkaḷiṉ tiripākavēyirukkum. uyirukaram mutalāka varuvatu mutalaṭi; uyir meyyukaram mutalāka varuvatu vaḻiyaṭi. collākkattil, poruḷ mayakkattai nīkkutaṟku, uyirum meyyum palvēṟeḻuttāyt tirikiṉṟaṉa. iṅku, uyirttiripil u-a, u-i, u-o, eṉpavaṟṟaiyum, meyttiripil l-r, l-ḷ, ḷ-ḻ, ḻa-ka eṉpavaṟṟaiyum, uḷḷattil iruttutal vēṇṭum.
1. tōṉṟutal (muṉvarutal)
u-ul-ur-uru
uru : uruttal = tōṉṟutal, uru - (aru) - arumpu.
arumputal = tōṉṟutal. aruppam = tōṉṟum mīcai.
uru = karu. uru = tōṟṟam. vaṭivam, niṟam. uru - uruvu - uruvam. uruvu - urupu = vēṟṟumai vaṭivam.
kuru : kuruttal = tōṉṟutal, kuru - kuruttu = tōṉṟum iḷavōlai.
kuruttu - kuruntu = veṇkuruttu, kuḻantai. kuruntu - karuntu = marakkaṉṟu (kōṭai). kuru - kurumpai = teṉṉai paṉaiyiṉ iḷaṅkāy. kuru - kuruku = kuruttu, kuṭṭi.
kuru - karu = 1. cūl. karuccitaittōrkkum  (puṟam. 34).
2. kuḻantai. cērartaṅkaruvai  (pārata. nirai. 116).
3. kuṭṭi, kācaṟaikkaruvum (cilap. 25:52).
4. piṟappu. karuvait tuṭaippa (purapu. kokki. 15).
5. muṭṭaikkaru. puṟavukkaruvaṉṉa (puṟam. 34).
6. nilattil tōṉṟum poruḷ. karuveṉa moḻipa (tol. 964).
turu : turu - turuttu eṉpatu iṉṟu muṉtaḷḷutalaik kuṟikkum.
nuru : nuru = piñcu. nuru-noru = iḷaṅkatir, piñcu.
puru : puru = kuḻantai. puru - (piru) - piruku = muṟṟāp paṉaṅkiḻaṅku. piruku-pirukku.
ciṟu piñcukaḷaip piñcum pirukkum eṉpatu ulaka vaḻakku.
muru : muru-muruku = iḷamai, iḷamaiyāṉa murukaṉ. muruku - murukaṉ. muru-muruntu = kuruttu, taḷir.
muru-muṟi = taḷir. muṟital = tuḷirttal. muṟinta kōlamukiḻ (cīvaka. 2358).
muru - maru - maruvu. maruvutal = tōṉṟutal.
uru : eṉṉum aṭikku muntiyatu ul eṉpatākum. lakaram ḷakaramākat tirivatu pōṉṟē ḷakaram ḻakaramākat tiriyum.
ul - ullari = taḷir. ulavai = taḻai. īyulavaiyiṉōppi (iraku, tēṉu, 35). ilirttal = taḷirttal.
kul - kuḷ - kuḷaku = taḷir, taḻai. kuḷ - kuṭṭi. kuḷ - kuḻa - kuḻai = taḷir. kuḻa - koḻuntu. kuḻa - kuḻavu - kuḻaku - kuḻakaṉ. kuḻa - kuḻantai. kuḻavu - kuḻavi.
cul - cūl = karu, muṭṭai. cilirttal = taḷirttal cul - cil - ciṉ - ciṉai. ciṉaittal = tōṉṟutal, arumputal, karukkoḷḷutal, taḻaittal. ciṉai = moṭṭu, marakkiḷai, cūl, muṭṭai.
kaḷḷukkāy = iḷaṅkāy.
tul - tuḷ - tuḷir - taḷir. tuḷ-taḷ-taḻu-taḻukku. taḻukkutal = taḻaittal. taḻu-taḻai=kuḻai.
nul-(nuḷ)-nuḻu-nuḻuval = iḷampākku. nuḻu-nuḻāy = iḷampākku, nul-(nuṉ)-nuṉai-naṉai=arumpu; naṉaital = arumputal, tōṉṟutal.
pul - (pal) pallavam = (va.) = taḷir, pul-(puḷ)-piḷ-piḷḷai, piḷ=piḷḷaimaiyaḻaku, piḷ-pīḷ=iṉaṅkatir. iḷamai, karu puḷ-pūḷ-pūṭṭai = iḷaṅkatir. pūṭṭai-pīṭṭai.
mul-muḷ-muḷai. muḷaittal = tōṉṟutal. muḷaiyaṉ = ciṟuvaṉ - muḷ - muṭṭu - moṭṭu. muḷ-maḷ-maḷḷaṉ = iḷaiñaṉ. maḷ-maḻa-maḻavu-maḻavaṉ=iḷaiñaṉ. maḻavum-kuḻavum iḷamaip poruḷa (tol. uri. 14). maḻa-maṭa-maṭam = iḷamai. maḻa-maḻalai-matalai=iḷamai. piḷḷai.
ḻakaram cilaviṭattuk kakaramākat tiriyum.
e.ṭu. toḻuti - tokuti, muḻai - mukai.
ivvakaiyil uḻu eṉṉum aṭi uku eṉṟākum.
uku-(ukai) - akai. akaital = taḷirttal. koy kuḻai akaikāñci (kalit. 74).
kuku -
cuku -
tuku -
nuku - nukumpu = paṉaṅkuruttu. nuku - nuṅku = paṉañcuḷai. iḷampaṉaṅkoṭṭai.
puku - pokil = arumpu. pokil - pōkil = arumpu. pōku - pōkku = marakkaṉṟu. (piṅ.).
puku - pō - pōttu = iḷaṅkiḷai. pō pōntu (piṅ.) = iḷampaṉai. pōntu - pōntai = (tivā.) iḷampaṉai.
puku - pū-pūttal = tōṉṟutal.
muku - mukiḻ - arumpu. mukiḻtal = arumputal. mukiḻttal = tōṉṟutal, arumputal, īṉutal. muku-mukai = arumpu. muku - mokku - mokkuḷ = arumpu.
mūvakaiyulakum mukiḻttaṉa muṟaiyē.
mukiḻ-mukiḻam = pērarumpu. mukiḻ-mukiḻi. mukiḻittal = arumpupōṟ kuvital.
mukiḻam eṉṉum col, arumpu eṉṉum poruḷil, mukula mukura, makula, makura eṉṟu vaṭamoḻiyil tiriyum.
kumarikkaṇṭa muḻukkiṉālum, mutaliru kaḻaka vilakkiya muḻutum kaṭaikkaḻaka vilakkiyap perumpakutiyum aḻintu pōṉamai yālum nīṇṭakālamākat tamiḻar tamiḻaip pēṇāmaiyālum, āyirakkaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷ iṟantupaṭṭaṉa. ataṉālēyē, pala mutalaṭiccoṟkaṭkum vaḻiyaṭiccoṟkaṭkum eṭuttukkāṭṭa iyalavillai yeṉṟaṟika. iṟantupaṭṭa coṟkaḷellām piṟaik kōṭṭuḷ iṭappaṭṭuḷa. oru poṟiyaṟiñaṉ oru poṟiyil illāta uṟuppaik kaṇṭukoḷvatupōṉṟē, oru moḻi aṟiñaṉum ammoḻiyil iṟantupaṭṭa coṟkaḷiṟ cilavaṟṟai avaṟṟoṭu toṭarpuḷḷa piṟacoṟkaḷiṉ tuṇai koṇṭu aṟiyaviyalum eṉka.
2. muṉmai
ūṅku = muṉpu.
ummai = muṟpiṟappu. ummaiviṉai .. oḻiyātu  (maṇi. 26: 32).
muṉai = kūriya muṉpakkam allatu mēṟpakkam. nuṉimuṉai. nuṉi - nuti = muṉ. naṭantāḷnuti (cīvaka. 1933 urai). nuti - tuti = muṉ, nuṉi. tutikkai = yāṉaiyiṉ muṉṉuḷḷa allatu kūriya nuṉiyuḷḷa kai.
muṉ-muṉi. muṉ-muṉai=muṉpakkam. muku-mukam = muṉ pakkam. mukam - mukar - mukarai. mukam - mukaṉ - mukaṉai - mōṉai.
mukam eṉṉum col muṉmaikkaruttaiyum tōṉṟaṟ karuttaiyum iṇaikkāṭṭutal kāṇka. iccol vaṭamoḻiyil mukha eṉṟu tiriyum.
(mukañceytal 1. muṉṉātal. tōṟṟiṉāṉ mukañcey kōlam (cīvaka. 675). 2. tōṉṟutal, mukañceykārikai (peruṅ. uñcaik. 35: 49).
3. muṉcellutal (cellutal)
ukaital = cellutal, ukaittal = celuttutal.
ukai - akai. akaittal = celuttutal. utaittal = celuttutal.
iccilai yutaitta kōṟkilakkam  (kamparā, kārmuka. 9)
untutal = celuttutal.
uytal = cellutal, tappic cellutal uyttal = celuttutal.
uy - oy. oytal = celuttutal,
uy - iy - iyal. iyalutal = cellutal. naṭattal.
iy - iya. iyattal = cellutal, kaṭattal.
iya - iyavu = celavu.
iya - iyaṅku. iyaṅkutal = acaital, cellutal.
iya - ē - ēku. o.nō: viyar - vēr.
(cul) - cal - cel.
ca.ce. o.nō: cattāṉ - cettāṉ.
kumarikkaṇṭat tamiḻil, cal eṉṉum aṭiyum cellutal viṉaiyaik kuṟittiruttal vēṇṭum. iṉṟu atu apporuḷil, vaṭatiraviṭa vaḻippaṭṭa intiyil vaḻaṅkukiṉṟatu.
turattal = celuttutal, turattutal = viraivākac celuttutal.
muṉmaikkum muṟcelaviṟkum iṭaippaṭṭa karuttu muṉ taḷḷutal.
muṉ taḷḷutal.
uttutal = muṉ taḷḷutal, kaḻittal.
untutal = muṉ taḷḷutal. untal - uñcal - ūñcal - ūcal.
uṉṉutal = muṉ taḷḷutal.
(tuḷ) - taḷ. o.nō: tuḷir - taḷir.
tuntu - tunti = muṉ taḷḷiya vayiṟu. tunti - tonti.
turuttutal = tonti vayiṟu pōl muṉ taḷḷutal.
turutti = kāṟṟai muṉ taḷḷum kollulait tōṟ karuvi allatu icaik karuvi. turutti - tutti - titti = icaik karuvi.
tūṇṭutal = viḷakkut tiriyai muṉ taḷḷutal. tūṇṭu = tīṇṭu.
nuntutal = tūṇṭutal. nuntā viḷakku = tūṇṭā viḷakku. nuntu - nontu.
nūkkutal = muṉ taḷḷutal, taḷḷutal.
uḷḷattai muṉ taḷḷutal (ūkkutal)
uy - uyal - uyaṟṟu - uñaṟṟu.
uñaṟṟutal = muyaṟcikkut tūṇṭutal, varunti nuḻaittal.
uḷḷutal = uḷḷattai ūkkutal. uḷḷam = ūkkam.
ūkkutal = uḷḷattai muṟceluttutal. ūṅku - ūkku.
tūṇṭutal = ūkkutal, ēvutal.
nūkkutal = ūkkutal, ēvutal.
nūkkutal = tūṇṭutal.
muyalutal = taṉ uḷḷattai ūkkutal.
Push, shoot, usher, urge, duct, duke, thrust mutaliya āṅkilac coṟkaḷiṉ vērp poruḷaiyum ukara vaṭivaiyum, ivaṟṟuṭaṉ oppu nōkkuka.
(4) neruṅkutal, ceṟital, kūṭutal.
pala poruḷ neruṅkutal ceṟitalām.
(uḷ) - aḷ. aḷḷutal = neruṅkutal, ceṟital. aḷ - aṇ. aṇṇutal = neruṅkutal.
(kuḷ) - (kuṭṭu) - kiṭṭu. kiṭṭutal = neruṅkutal.
(cuḷ) (ceḷ) - ceṟu. ceṟuttal = ceṟital.
ceṟu - ceṟi.
tul - tuṉ. tuṉṉutal = neruṅkutal. tuṉ - tuṉṟu. tuṉṟutal = neruṅkutal.
(nuḷ) - naḷ - naṇ. naḷḷutal = neruṅkutal. kūṭutal. naṇṇutal = neruṅkutal.
(nuḷ) - (neḷ) - neru - neruṅku.
mul - muḷ - muru - maru - maruvu. maruvutal = kiṭṭutal.
mul - mal - mali - malital = neruṅkutal. niṟaital. mikutal.
(muḷ) - (maḷ) - maṇṭu. maṇṭutal = neruṅkutal, kūṭutal.
maṇṭu - maṇṭakam = makkaḷ kūṭum kal allatu kāraik kūṭam. maṇṭakam - maṇṭapam - (va.) maṇṭapa.
mutaṟkālattil kal, piṟkālattil ceṅkal kūraik kaṭṭiṭam kūṭam.
o-nō: vāṇikam - vāṇipam.
(5) poruntutal, kūṭutal, ottal.
ul - u
uttal = poruntutal. utti = viḷaiyāṭṭil iruvar cērntu varum cērkkai, aṟiviṟkupporuttamāṉa ilakkaṇa neṟi muṟai.
ul - ol. ollutal = poruntutal. ol - oṉ.
oṉṉutal = poruntutal. oṉ - oṉṟu.
oṉṟutal = poruntutal ol - (oḷ) - oṇ.
oṇṇutal = poruntutal. oḷ - oṭṭu.
ol - o, ottal = poruntutal.
kul - kulavu, kulavutal = kūṭutal.
kul - (kuḷ) - kaḷ kaḷḷutal = ottal, kūṭutal.
kaḷḷa = pōla. kaḷ - kaḷam = kūṭṭam kūṭumiṭam. ērkkaḷam, pōrkkaḷam, avaikkaḷam eṉpavaṟṟai nōkkuka.
(kuḷ) - kuḻu - kuḻuvu. kuḻu - kuḻumal = kūṭṭam.
kuḻu - kuḻumpu = tiraḷ. kuḻu - kuḻām = kumpal.
(kuḷ) - (kūḷ) - kūṇṭu - kūṭu - kūṭṭam.
(cuḷ) - ceḷ - ceru - cēr.
tul - tulliyam = oppu. tul - tulai = oppu.
tul - tuṉ. tuṉṉutal = poruntutal.
tul - tuṉṟu. tuṉṟutal = poruntutal.
tuḷ - toḷ - toḻu - toḻuti. toku - tokuti - tokuti, tokai. tokuppu - tōyvu.
toḻu - toṟu.
toḻu - toṭu - tōṭu - tōṭṭam.
toḻu - tōḻam - tōḻaṉ.
(nuḷ) - naḷ - naṇ - naṇpu. naḷ - naṭpu.
pullutal = poruntutal, ottal, taḻuvutal, kūṭutal.
pul - pol - poru - poruntu - pottu - poṭṭu.
pol - pōl. pōlutal = ottal.
poru - poruvu - oppu.
pul - puḷ - (puṇ) - puṇar. (puṇ) - pūṇ - pūṭṭu.
pul - (pur) - purai. puraital = ottal.
mul - muḷ - muḷku. muḷkutal = taḻuvutal.
muḷ - muḻu - muḻuvu. muḻuvutal = muttutal, taḻuvutal.
mul - mal - maṉ. maṉṉutal = poruntutal.
maṉ - maṉṟu - maṉṟam. maṉ - maṉai. maṉṟu - mantu - mantai.
(6) vaḷaital
ul - ulā - ulavu - ulāvu. ulavutal = cuṟṟivarutal.
kul - kulā - kulavu. kulavutal = vaḷaital - kulavu - kulāvu.
kul - kuḷ - koḷ - kōḷ - kōṇ - kōṭu - kōṭṭam.
cul - culā - culavu. culavutal = vaḷaital.  culavu - culāvu.
tul - (til) - tir - tirum. tirumutal = vaḷaital, cāytal - mīḷutal.
tirum - tirumpu.
(nuḷ) - neḷ - neḷi - neṟi.
neḷital = uṭal vaḷaital, neṟital = mayir curuḷtal.
pul - puru - puri. puru - puruvam = kaṇmēlmayir vaḷaivu.
purital = vaḷaital. valampuri iṭampuri eṉṉum caṅkukaḷai nōkkuka.
(mul) - muru - muruku - vaḷainta kātaṇi. muru - muṟu - muṟṟu. 
muṟṟutal = vaḷaital, cūḻtal, muṟṟukaiyiṭutal.
muru -muri. murital = vaḷaital.
ul (ur) - uruḷ, to roll. uruḷ eṉṉum aṭiyiṉiṉṟu kuruḷ (to curl), curuḷ (to coil) mutaliya coṟkaḷ piṟantiruttalaiyum, avvaṭiyai whirl, swirl, twirl, eṉṟa āṅkilac coṟkaḷ oruvāṟottiruttalaiyum nōkkuka. puruḷ eṉpatiṉiṉṟu puruṭai (piruṭai, Turning Key of a lute string) eṉṉum collum, tirintuḷḷaṉa. uḻal (to revolve) eṉṉum aṭiyiṉiṉṟu kuḻal (to curl), cuḻal (to rotate) eṉṉum coṟkaḷ tōṉṟiyiruttalum nōkkattakkatākum.
(7) tuḷaittal
uḷ-uḷu = tuḷaikkum puḻu. uḷuttal = puḻu marattait tuḷaittal.
uḷu - uḻu. uḻutal = nilattaik kīṟutal.
kuḷ - kuḻi - kuḻai - kuṭai. kuṭaital = tuḷaittal.
kuḻi - koḻu - koḻutu - kōtu. kōtutal = kuṭaital.
koḻu = nilattait tuḷaikkum ērūci.
koḻu - kōḻi = kiḷaikkum paṟavai.
kuḷ - kuḷi. kuḷittal = uṭpukutal, muḻukutal, nīrāṭal.
cuḷ - cura - curai = uṭṭuḷai. cura - curaṅkam.
curaikkāy = kāyntapiṉ uṭṭuḷaiyamaiyuṅ kāy.
tul - tuṉ = elivaḷai. tuṉṉal = uḻutal.
tul - tuḷ - tuḷai. tuḷ - toḷ - toḷḷai - toḷai.
toḷ - tōḷ - tōṇṭu. toḷ - toṭu. toṭutal = tōṇṭutal.
nuḷ - noḷ - noḷḷai = kuḻivu, kaṭkuḻivu.
noḷ - noḷḷal - ñeḷḷal = paḷḷam.
nuḷ - nuḻai - nūḻai = tuḷai, vāyil.
pul = uṭṭuḷai. uṭṭuḷaiyuḷḷa payirvakai allatu mūṅkil. pullāṅ kuḻal = mūṅkiṟkuḻal.
puṟakkā ḻaṉavē pulleṉa moḻipa  (tol. 1585)
pul - puḷ - puḻu = tuḷaikkum ciṟṟuyir. puḻuttal = puḻuttuḷaittal.
puḷ - poḷ - poḷi - poṟi.
poḷḷal = tuḷai, tuḷaittal. poḷittal = tuḷaittal, veṭṭutal, kiḻittal.
poṟittal = kuḻitteḻututal.
muḷ - (muḻu) = muḻuku - mūḻku. muḻukutal = uṭpukutal. nīriṟkuḷittal.
(muḻu) - muḻai = kukai. muḻaittal = tuḷaittal.
muḻai - mūḻai = akappai.
muḻuku - muḻuṅku - muṅku. muḻuṅku - viḻuṅku.
viḻuṅkutal = vāykkuḷ muḻuṅkutal.
muḷ - moḷ - moṇṭai montai.
moṇṭai - maṇṭai. moḷḷutal = nīrp poruḷukkuḷ muḻukki yeṭuttal.
(8) turuvutal
uḷ - uru - uruvu. uruvutal = kaikkuḷ oṉṟu turuvumāṟu iḻuttal.
kuḷ - (kuru) kōr - kō. kōrvai - kōvai.
kōrttal = nūl ūcik kātilum pācit tuḷaiyilum turuvac ceytal.
ceru - ceruku cuḷ-curu curuṅkai = nilattiṉkīḻt turuvic cellum vaḻi.
curu - curuvu - curuvam = uṇavuk kalattuḷ turuvum akappai.
tuḷ - turu - turuvu, turu - tūr - tūrtal = ūṭu cellutal, vācaluṭ pukutal vīṭṭiṟkuḷ pukutalait tūrtal eṉpatu vaṭārkkāṭṭu vaḻakku.
tūr - tūri = nīrturuvic cellum mīṉpoṟi.
tūr - tōr - tōraṇam = teruvūṭu kaṭṭum aḻakut toṅkal.
tōr - tōraṇai = kōrvai.
puḷ - puḻu - puku - pukutu - puturu - pūr. pūrtal = uṭpukutal. pūr - pūrāṉ = maṇṇiṟkuḷ pukum naccuppūcci. pūr - pūṟu. pūṟutal = uruvat tuḷaittal. mūkkuppūṟi - mūkkuppīṟi. pūṟu - pīṟu.
mul - mūlam - vāyil (means).
tamiḻ taṉittiyaṅkumā ?
kumarik kaṇṭa muḻukkiṉālum paṇṭait tamiḻilakkiya aḻiviṉālum ettuṇaiyō ulaka vaḻakkuc coṟkaḷum ceyyuḷ vaḻakkuc coṟkaḷum iṟantupaṭṭiruntum, iṉṉum tamiḻait taṉi moḻiyāy vaḷarkkak kūṭiya pallāyirac coṟkaḷum paṟpala coṟkaruvikaḷum tamiḻil iruntē varukiṉṟaṉa. vaḻakkaṟṟa tamiḻc coṟkaḷai vaḻakkāṟṟup paṭuttu vatum ik kālattiṟku vēṇṭiya putuc coṟkaḷaip puṉaintu koḷvatumākiya iru vaḻikaḷaik kaiyāḷiṉ, tamiḻ taṉittiyaṅka eḷḷaḷavun taṭaiyillai.
1. vaḻakkaṟṟa teṉ coṟkaḷ
āyirak kaṇakkāṉa vaṭa coṟkaḷ tamiḻil vēṇṭātu pukuttap paṭṭataṉ viḷaivāka avaṟṟiṟku nērāṉa viḻumiya teṉ coṟkaḷ ciṟitum peritum muṟṟum vaḻakku vīḻttappaṭ ṭuḷḷaṉa.
e.kā. 
vaṭacol			teṉcol
aṉṉam			ekiṉ, ōtimam
āṉmā			ātaṉ, uṟavi, pulampaṉ
āṉantam, 			kutūkalam,
 cantōcam			ulakai, kaḷippu, makiḻcci
cakuṉam			puḷ
cattiyam, nicam, vātavam			uṇmai, vāymai, mey(mmai)
cīraṇam 			cerimāṉam
cuttam			tuppuravu
tantiram			valakkāram
tirupti			pontikai
pitirārccitam			mutucom
mēkam			mukil, kār, koṇṭal
lāpam			ūtiyam
naṭṭam			iḻappu
maittuṉaṉ			aḷiyaṉ
varucam			āṇṭu
tirī, puruṣar		āṭavar, peṇṭir
iṅkuk kuṟikkappaṭṭa vaṭa coṟkaḷ viḷaṅkutaṟ poruṭṭup perumpālum taṟpava vaṭiviṟ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
nakaiccuvaiyai hāya racam eṉpatum, avaiyaic cata eṉpatum. paṇiviṭaiyaic cicuruṣai eṉpatum, tirumaṇattaip pariṇayam eṉpatum, kuṭamūkku (kuṭantai), kuraṅkāṭutuṟai, ciṟṟampalam (tillai), paḻamalai (mutukuṉṟam), mayilāṭutuṟai, maṟaikkāṭu mutaliya centamiḻ nāṭṭūrt taṉit tamiḻp peyarkaḷai, muṟaiyē, kumpakōṇam. kapitalam, citamparam, viruttācalam, māyūram, vētāraṇiyam eṉa vaṭacoṟkaḷāy ēṟkeṉavē, māṟṟiyiruppatum, ittakaiya iḻi ceyalai iṉṟum kaiyāḷvatum, teṉṉāṭṭu vaṭamoḻi yāḷariṉ varaiyiṟanta vaṭamoḻi veṟiyai yaṉṟi vēṟetaik kāṭṭum?
iṉṟu tamiḻil vaḻaṅkum vaṭa coṟkaḷ tamiḻiṟku vēṇṭiyavu malla; tamiḻar virumpiyavu malla. uṭampiṟkuṭ pukuntu ataṉukku ūṟuceyyum naccup puḻukkaḷaiyum iṉṉāp poruḷkaḷaiyum ataṉ nalattiṉ poruṭṭu nīkkuvatu pōṉṟē. vēṇṭā vaṭacoṟkaḷaiyum tamiḻiṉiṉṟu vilakkutal vēṇṭum. itaṉait taṭuppavar puṟappakaivarum uṭpakaivarumāyēyiruttal vēṇṭum.
vaṭacoṟkaṭku iṅkuk kūṟiyatu piṟa coṟkaṭkum okkum.



2. putuc coṟpuṉaivu
pala poruḷkaḷ pal vakaiyil vēṟupaṭṭiruppiṉum, avaṟṟiṟ kellām potuvāka oru taṉmai kāṇakkiṭakkiṉṟatu. uyirikaḷ oṉṟu iṉṉoṉṟai allatu palavaṟṟaip piṟappippatu pōṉṟē karuttukaḷum oṉṟu iṉṉoṉṟai allatu palavaṟṟait tōṟṟuvikkiṉṟaṉa. iv vīruṇmaikaḷaiyum kaṇṭa kumarik kaṇṭat tamiḻar. ōraṭiyiṉiṉṟē īṟṟu vēṟu pāṭṭāṟ palvēṟu coṟkaḷait tirittu. avaṟṟāṟ paṟpala poruḷkaḷaiyuṅ kuṟippittiruk kiṉṟaṉar.
e.kā.
veḷ
veḷḷeṉa	veḷku	veḷi	veḷu	veḷēl
veḷḷai	veṭku	veḷippu	veḷuppu	veḷēr
veḷḷam		veḷivu	veḷuvai
veḷḷi		veḷiccam
veḷḷil		veḷicci
veḷḷanti		veḷiccai
veḷḷeṉkāṭṭi	veḷil
(veḷḷeṉakkāṭṭi)	veḷiṟu
veḷ - viḷ - viḷa (veḷḷait tōṭṭuk kaṉi) viḷam, viḷā, viḷavu, viḷātti viḷar. 
viḷarppu (veḷuppu)
viḷ - vil - vilvu. vilvam. villam (kūviḷam)
viḷ - viḷa - viḷaṅku, viḷakku, viḷakkam.
veḷ - veṇ - veṇpu (veṇṇilam plain)
veḷ - veṟu. veṟu - veṟi - veṟippu (mukil nīṅki vāṉam veṟiyātal)
veṟṟu 
(veḷḷilai - veṟṟilai) veṟiccu
(veṇmai = veṟumai)
veṟu - vaṟu vaṟu - vaṟitu
vaṟumai
veḷ - veṭṭu (miṉ) veṭṭu - veṭṭi (kūliyillā veṟumai vēlai)
veṭṭam (veḷiccam)
veṭṭa (teḷivāṉa)
veṭṭai (veḷi, veṟumai, payaṉiṉmai).
iṅkuk kāṭṭappaṭṭuḷḷa coṟkaḷellām, veṇṇiṟattaik kuṟikkum veṇ eṉṉum orē yaṭiyiṉiṉṟu piṟantu. veṇmaik karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭa palvēṟu kāṭcip poruḷkaḷaiyuṅ karuttup poruḷkaḷaiyuṅ kuṟippaṉavākum. iv vaṭiyiṉiṉṟu piṟanta vēṟu cila coṟkaḷumuḷa. avai virivañci iṅku viṭappaṭṭuḷa.
cila poruḷkaṭkup piṟavaṟṟiṟ killāta ciṟappiyalpuṇṭu. ataṉaiyum nam muṉṉōr kaṇṭu. ataṟkēṟpap peyarkaḷai amaittirukkiṉṟaṉar.
e.kā. vāḻai (aṭi vaḻavaḻaveṉṟiruppatu).
iṅṅaṉamē piṟa moḻiyāḷarum tattam moḻiyiṟ coṟkaḷai ākkiyirukkiṉṟaṉar. ākavē, āṅkilak kuṟiyīṭukaḷiṉ vērp poruḷaiyō avaṟṟāṟ kuṟikkappaṭum poruḷkaḷiṉ ciṟappiyalpaiyō aṟintukoḷḷiṉ. aṟiviyalum kammiyamum paṟṟiya ellāc coṟkaḷaiyum eḷitāyt tamiḻil amaittuk koḷḷalām. coṟṟiripiṟ kēṟṟa īṟukaḷ tamiḻil ērāḷamāka vuḷḷaṉa. toḻiṟ peyarīṟukaḷ maṭṭum tal, al, am, ai, kai, vai, ku, pu, u, ti, ci, vi, uḷ, pāṭu, kāṭu, aravu, āṉai, mai, tu, il, āl, aṉai, aṉam, iṉam, aṇam, iṇam, aṭam, iṭam, aram, itam, mutaliyaṉavāka muppatiṟkum mēluḷḷaṉa. ivaṟṟoṭu. viṉai mutalīṟukaḷ ceyappaṭu poruḷīṟukaḷ mutaliya īṟṟuvakaikaḷaiyum, kuṟumaip poruḷ. perumaip poruḷ mutaliyaṉapaṟṟiya muṉ piṉ ōṭṭu vakaikaḷaiyum, cērppiṉ ettuṇaiyō palavākum. ilattīṉ kirēkkam mutaliya pala moḻikaḷiṉiṉṟu āṅkilam kaṭaṉ koṇṭuḷḷa īṟukaḷaiyum oṭṭukaḷaiyum otta colluṟuppu vaḷam, tamiḻ oṉṟilēyē iyalpāka amaintu kiṭakkiṉṟatu.
electricity eṉṉum āṅkilac col, ampar eṉṉum naṟumaṇap  poruḷaik kuṟikkum electron eṉṟa kirēkkac colliṉiṉṟum piṟantatu. ampar eṉpatu tamiḻil ōrkkōlai eṉavum peṟum. 12 ām nūṟṟāṇṭiṉatāṉa aṭiyārkku nallāruraiyil ampar eṉṉuñ col vantiruttalāl. ataiyum teṉ colleṉak koḷḷa iṭamuṇṭu. miṉṉāṟṟalaik kuṟittaṟku ampar eṉṉuñ colliṉiṉṟu āmpariyam eṉṟoru collait tirittuḷḷaṉar putuc cērivāṇar. ceṉṉai nāṭṭut tamiḻil miṉcāram eṉṉuñ col ēṟkeṉavē puṉaiyap peṟṟuḷḷatu. atai miṉ(ṉam) eṉṟum māṟṟikkoḷḷalām.
Radio eṉṉum āṅkilac col. Radius eṉṉum ilattīṉ colliṉiṉṟu tirintatu. ilattīṉ poruḷ.  taṇṭu, ārai, katir eṉpaṉa. katir eṉṉum colliṉiṉṟu katiram allatu katiriyam eṉṟoru collai nām tirittukkoḷḷalām.
cila poruḷkaḷiṉ allatu kalai muṟaikaḷiṉ peyar, avaṟṟaik kaṇṭupiṭitta āṭpeyarāl allatu iṭappeyarāl amain tuḷḷaṉa. avaṟṟai appaṭiyē varipeyarttu vaittuk koḷḷalām.
e.kā.
galvanism eṉṉum miṉṉākka muṟai kālvaṉi (Galvani) eṉpavarāṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.
galvanization = kālvaṉittal. galvanism kālvaṉiyam. bauxite eṉṉum maṇ vakai pirāṉcu nāṭṭil pākkacu (Baux) eṉṉum iṭattiṟ kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ataip pākkaci eṉṟu varipeyarttuk koḷḷalām.
chemistry eṉṉum āṅkilac col. alckemy eṉpataṉiṉṟu tirintatu. itu al-kimia eṉṉum arapic colliṉ tiripu. al = the (anta eṉṟu poruḷpaṭum muṉṉoṭṭu); kimia eṉpatu khemia eṉpataṉ tiripu. itu ekiptu (Egypt) nāṭṭup peyariṉ kirēkka vaṭivam. ākavē chemistry eṉpataik kemiyam eṉṟu collalām.
chemist = kemiyaṉ, kemiyar
chemical = kemiya.
cila poruṭ peyarkaḷ aḷavupaṟṟi amaintuḷḷaṉa. duoderum eṉpatu paṉṉiraṇṭu eṉṉum ilattīṉ eṇṇup peyar. atu āṅkilattil paṉṉiru viral (aṅkulam) aḷavuḷḷa ciṟu kuṭaṟ pakutiyaik kuṟikkiṉṟatu. itaip paṉṉīram eṉṟu moḻi peyarkkalām.
Furlong eṉṉum āṅkilac col paṭaiccāl nīḷam eṉṉum poruḷatu. fur = furrow (paṭaiccāl). paṭaiccāl eṉpatu aṇaippu eṉṟum collappaṭum. ākavē, furlong eṉpataip paṭaiccāl eṉṟō, aṇaippu eṉṟō, cāṉīḷam eṉṟō moḻipeyarkkalām.
cila peyarkaḷ uvamaiyāku peyarāyuḷḷaṉa. bacterium eṉṉum āṅkilac col ciṟu kuccuppōl tōṉṟum oru vakai nuṇ puḻuviṉ peyar. itu kuccu eṉṟu poruḷpaṭum baktron eṉṉum kirēkkac colliṉ kuṟumaip poruḷ vaṭivāṉa baktron eṉpataṉ tiripu. il eṉpatu tamiḻil oru kuṟumaip poruṭ piṉṉoṭṭu (diminutive suffix).
e.ṭu. toṭṭi - toṭṭil = ciṟu toṭṭi
puṭṭi - puṭṭil = ciṟu puṭṭi
kuccu eṉpataṉoṭu ip piṉṉoṭṭaic cērppiṉ, bacterium eṉpataṟku nērāṉa kuccil eṉṉum tamiḻccol ām. ciṟu vīṭṭaik kuṟikkum kuccil eṉpatu kuṟṟil eṉpataṉ koccait tiripu. cila peyarkaḷ paṉmaṭi yākupeyarkaḷāyuḷḷaṉa.
Mail eṉṉum āṅkilac col pai eṉṉum aṭippaṭaip poruḷatu. atu piṉpu, muṟaiyē. paikkuḷ iṭum kaṭitaṅkaḷaiyum avaṟṟaik koṇṭu cellum pukai vaṇṭiyaiyum kuṟittatu. ākavē, Mail eṉpatai añcal allatu añcalai eṉṟu kuṟikkalām.
ellāc coṟkaḷaiyum vērpporuḷ paṟṟiyē moḻipeyarkka vēṇṭiyatillai. poruḷkaḷiṉ ciṟappiyalpu nōkki ataṟkēṟpa oru peyariṭalām. im muṟaiyilēyē, train eṉpataip pukaiviṭum ciṟappiyalpu paṟṟip pukaivaṇṭi eṉak kuṟittaṉar tamiḻp potumakkaḷ. Train eṉṉum āṅkilac col iḻu (draw) eṉṟu poruḷpaṭum trab eṉṉum ilattīṉ mutaṉilaiyiṉiṉṟu tirintatu. cycle ai mitivaṇṭi eṉpar nellai nāṭṭār. atai īruruḷi eṉṉat tēvaiyillai.
paṇṭai nāṭkaḷil ayal nāṭukaḷiṉiṉṟu vanta ellāp poruḷkaṭkum. avaṟṟiṉ ciṟappiyalpu paṟṟit tūya teṉ coṟ peyarkaḷai iṭṭirukkiṉṟaṉar paṇpaṭṭa paḻan tamiḻp potu makkaḷ. karumpu cālit tīviṉiṉṟum, pukaiyilaiyum uruḷaik kiḻaṅkum amerikka nāṭṭiṉiṉṟum, vāṉkōḻi turukki nāṭṭiṉiṉṟum vantavai. amerikkat taṉṉāṭṭuc coṟkaḷiṉ tiripāṉa (E. tobacco), patata (E. potato) eṉṉum icuppāṉiyac (spanish) coṟkaḷait tamiḻ ēṟṟuk koḷḷavillai. im moḻiyuṇarcci piṟkālattil āriyattāṟ keṭṭatu.
cila coṟkaḷ āṅkilattilum tamiḻilum aṭipporuḷum vaḻip poruḷum ottuḷḷaṉa. pen eṉṉum āṅkilac col, tūvu (feather) eṉṟu poruḷpaṭum penna eṉṉum ilattīṉ coṟṟiripu. tūval eṉṉum tamiḻc collum attakaiyatē.
āṅkilac coṟkaḷai moḻipeyarkkumpōtu vaṇṇaṉai (descriptive) muṟaiyaik kaiyāḷakkūṭātu. collector eṉpatait taṇṭalāḷar eṉṟē moḻipeyarttal vēṇṭum. māvaṭṭa āṭcit talaivar eṉṟu kuṟippiṉ, collector eṉpataiyum district administrative head allatu district chief administrator eṉṟu māṟṟal vēṇṭum. atu poruntāmai kāṇka. kāṭciyum karuttumākiya iruvakaip poruḷ kaṭkum, coṟkaḷ orumaruṅku kāraṇak kuṟiyāy iruntāṟ pōtum.
ittakaiya muṟaikaḷaik kaiyāḷiṉ, ellā āṅkilak kuṟiyīṭu kaḷaiyum tamiḻil moḻipeyarttu viṭalām. āṅkilak kuṟiyīṭu kaḷellām mika eḷiya muṟaiyil amaintuḷḷaṉa. tamiḻarkku vēṇṭuvatu tamiḻppaṟṟu oṉṟē.  (teṉmoḻi)
tamiḻ tiraviṭa vēṟupāṭu
orukālattil oru nāṭṭil orē moḻiyaip pēcik  koṇṭirunta makkaṭkūṭṭam, piṉṉarp palvēṟiṭattiṟ paravip palvēṟiṉa moḻikaḷaip pēcum palvēṟu nāṭṭiṉaṅkaḷāyp  (nations) pirintu pōkalām. māntaṉ varalāṟṟu mutaṟkālattiṟ kumari nāṭṭil tamiḻoṉṟē pēcivanta makkaḷiṉam, iṉṟu intiyā muḻutum paravi, tamiḻum teluṅku kaṉṉaṭam mutaliya irupatiṟkuk kuṟaiyāta iṉamoḻikaḷum pēcum makkaḷiṉaṅkaḷākap perukiyum pirintum uḷḷatu.
tamiḻ tirintatu pōṉṟē, tamiḻam eṉṉum collum tiraviṭam eṉattirintuḷḷatu. attiricol mutaṟkaṇ tamiḻiṉ maṟupeyarāka vaḻaṅkip piṉpu tamiḻaiyum ataṉ tirimoḻikaḷaiyum orē iṉamāka aṭakkuṅ kuṭumpap peyarāka vaḻaṅki varukiṉṟatu; itu piṟanāṭṭu moḻinūlaṟiñarāl oppukkoḷḷappaṭiṉum, iyaṟkai vēṟupāṭṭālum āriyakkalappālum nērntuḷḷa cila iṭarppāṭu kaḷāl, tamiḻait tirimoḻikaḷiṉiṉṟu pirittu, attiri moḻikaḷai maṭṭum tiraviṭameṉṟu kuṟikkavum, avviraṇṭaiyum potuppaṭakkuṟikkat teṉmoḻi eṉṉum collai āḷavum, vēṇṭiyuḷḷatu. immuṭipiṟkut tūṇṭum tamiḻ tiraviṭavēṟupāṭukaḷum māṟupāṭukaḷum varumāṟu :
			tamiḻ 			    tiraviṭam
1.	mūccoliyum taṉiyeṭup	mūccoliyum taḷiyeṭup poliyum
	poliyu miṉṟip perumpālum	valippoliyum mikku āriyat
	melloli moḻiyāyiruttal	taṉmaiyaṭaintiruttal.
2.	colvaḷamum collākka	colvaḷamum collākka āṟṟalu
	āṟṟalum mikkup piṟamoḻic	miṉmaiyāl tūymai vēṇṭātu
	coṟkalap pillāt 	emmoḻic coṟkalappaiyum
	tūymaiyai vēṇṭal.	ēṟṟal.
3.	camaṟkirutattaip pakaiyākak 	camaṟkirutattai naṭpākak kōṭal
	kōṭal
4.	vaṭamoḻi tamiḻt tiripeṉṉuṅ	vaṭamoḻi tiraviṭattiṟku mūlamāṉa
	koḷkaiyuṇmaiyum tiruk	tēvamoḻi yeṉṉuṅ koḷkaiyum,
	kōvil vaṭamoḻi vaḻi	vaṭamoḻi vaḻipāṭṭaiyē
	pāṭṭai vilakkalum.	pōṟṟutalum.
5.	coṟkaḷ perumpālum tirun	coṟkaḷ perumpālum tirintum
	tiya vaṭivil vērccol	citaintum vērccolliṉṟi
	kāṭṭi niṟṟal.		niṟṟal.
6.	āriyac cārpaṟṟa tūya taṉi	perumpālum āriyac cārpāṉa 
	yilakkiyamuṇmai	ilakkiyamē koṇṭuḷḷamai.
7.	tamiḻaṉ piṟantakattai aṟitaṟ	toṉṉilai yaṟitaṟ kiyalāta 9 ām
	kāṉa tol varalāṟṟuc 	nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭa 
	cāṉṟuṇmai		ilakkiyamē yuṇmai.
8.	poruḷilakkaṇamuṅ kūṟum	poruḷilakkaṇamiṉmai.
	muḻuniṟaivāṉa ilakkaṇa
	muṇmai
9.	vaṭamoḻit toṉmaṅkaḷai	vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷai 
	(purāṇaṅkaḷai) oppuk	muṟṟum oppukkoḷkai
	koḷḷāmai.
10.	kaṭṭāya intiyai etirkkum	kaṭṭāya intiyai etirkkum
	uṇarcci tamiḻarkku viñci	uṇarcci tiraviṭarkkiṉmai
	yiruttal.
11.	perumpālum kumarinilat	perumpālum tamiḻiṉ tirimoḻi,
	tamiḻukku neruṅkiya 
	iyaṉmoḻi
12.	vaṭacol tīrattīrac ciṟappatu.	vaṭacol cēraccērac ciṟappatu
ivaṟṟāl, tamiḻ tiraviṭattiṉiṉṟu mika vēṟupaṭṭateṉpatu teḷivākum.
tamiḻ tirāviṭattiṉ ciṟanta vaṭivamātal
1. tamiḻiṉ toṉmai : tamiḻaracariṉ paḻaimai.
kiṟittuvukku 1000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa pāratap pōril, utiyaṉ cēralātaṉ eṉṉum cēramaṉṉaṉ, iru paṭaikaṭkum cōṟu vaḻaṅkiṉatākap puṟappāṭal kūṟukiṉṟatu (puṟam. 2).
cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷ pāratattilum, kiṟittuvukku 2000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa vālmīki irāmāyaṇattilum kūṟap paṭṭuḷḷaṉa.
vaḻaṅkuva tuḷvīḻntak kaṇṇum paḻaṅkuṭi
paṇpiṟ ṟalaippirita liṉṟu  (kuṟaḷ. 955)
eṉṉuṅ kuṟaḷuraiyil, paḻaṅkuṭi - toṉṟutoṭṭu varukiṉṟa kuṭiyiṉkaṭ piṟantār ... toṉṟutoṭṭu varutal cēra cōḻa pāṇṭiya reṉṟāṟpōlap paṭaippuk kālan toṭaṅki mēmpaṭṭu varutal eṉṟu kūṟiṉār parimēlaḻakar.
cūravātittaṉ, cipi, mucukuntaṉ, tūṅkeyileṟinta toṭit tōṭ cempiyaṉ, kāntamaṉ mutaliya cōḻamaṉṉarellām carittira kālattiṟku mika muṟpaṭṭavar. cōḻarukku muṟpaṭṭavar pāṇṭiyar. mutaṟkālattil, pāṇṭiyaṉ oruvaṉē tamiḻulakam muḻuvataiyum āṇṭāṉeṉṟum, piṉpu oru pāṇṭiyaṉiṉ tampimārāṉa cōḻa cērar tamaiyaṉōṭu pakaimai pūṇṭu, vaṭakkē pirintu vantu cōḻacēra araciyaṅkaḷai niṟuviṉareṉ ṟum oru vaḻimuṟaic ceyti vaḻaṅkukiṉṟatu.



tamiḻ tirinilai
(ki.mu. 20,000 iṉṟuvarai)
kumarikkaṇṭa māntar, tamiḻiṉ aivakaic coṉṉilaik kālattilum, makkaṭperukkam, iyaṟkai viḷaivukkuṟaivu, pañcam, koḷḷai, pōr, pakai, vēṟṟiṭaviruppu, tuṇi ceyal vēṭkai, vaṇikam, kaṭalkōḷ mutaliya palvēṟu karaṇiyaṅka ḷāl, kiḻakkum vaṭakiḻakkum vaṭakkum vaṭamēṟkum mēṟku mākak kūṭṭaṅ kūṭṭamāyp pirintupēyiṉar. vaṭakiḻakkuc ceṉṟa turēṉiyar (cittiyar) acainilaik kālattilum puṇar nilaik kālattilum. vaṭamēṟkiṟ ceṉṟa āriyar pakucoṉ ṉilaik kālattilum, pirintupōṉatākat terikiṉṟatu. nēr vaṭakkuc ceṉṟavar tamiḻiṉ muṉṉilaik kālattilum piṉ ṉilaik kālattilum pirintavarātaliṉ. avar ceṉṟaviṭamel lām, palavūrp peyarkaḷ iṉṟum tamiḻc collāyum avaṟṟiṉ tiripāyumiruppatuṭaṉ, avar moḻikaḷum tamiḻoṭu ciṟitum peritum toṭarpuṭaiyaṉavāyirukkiṉṟaṉa.
1. ūrppeyarkaḷ
teluṅkanāṭu : ciṟṟūr (cittūr), nellūr, kuṇṭūr, orukal allatu ōrāṅkal (Warangal).
oṭṭaram (oricā) : kaṭakam (Cuttack) = vaḷainta matil, matil cūḻnta nakaram.
pampāy : vēḷūr, vēḷūrakam (Ellora), vēḷāpuram (Velapur), vēḷakam, vēḷ (kirāmam) - (Belgaum), vēḷpaṭṭi (Belhutti). vēḷā eṉpatu palavūrkaḷiṉ potup peyarāyuḷḷatu. caḷukkiyar āṇṭa pampāy maṇṭalappakuti vēḷpulam eṉappaṭṭatu.
kuccaram : tuvārakai (Dwaraka). itu erumaiyūr (maicūr) nāṭṭi luḷḷa tuvaraiyiṉ (tuvāracamuttiram) peyarāl amainta nakar. tuvar = civappu, cempu. tuvar - tuvarai = ceppukkōṭṭaiyuḷḷa nakar.
cempupuṉain tiyaṟṟiya cēṇeṭum puricai
yuvarā vīkait tuvarai yāṇṭu  (puṟam. 201)
akattiyar tuvarāyatippōntu nilaṅkaṭanta neṭumuṭi paṇṇal vaḻikkaṇ aracar patiṉeṇmaraiyum. patiṉeṇ vēḷiruḷḷiṭ ṭāraiyum aruvāḷaraiyuṅ koṇṭu pōntu eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar kūṟṟu, tuvārakai, vēḷpulam, aruvānāṭu ākiyavaṟṟiṉ aṇmaiyai nōkkumpōtu naṉṟāy viḷaṅkum.
uttaramaṇṭalam : maturai (Muttra), itu talaikkaḻaka maturaiyiṉ peyar koṇṭatu. ivvaṭamaturaiyiṟ piṟanta kaṇṇaṉ (kiruṭṭiṇaṉ) eṉṉum aracaṉ iṭaiyar kulattiṟ piṟanta tamiḻa iṭaiyarpōl ēṟutaḻuvi maṇanta oru tiraviṭa maṉṉaṉē. kiruṣṇa (karuppaṉ, kariyaṉ) eṉṉum peyariṉ kruṣ eṉṉum mutaṉilaiyum, karuḷ eṉṉum teṉcol tiripē. kaḷ-karu-karuḷ. karuḷutal karuttal.
matupura eṉpatu maturā eṉat tirintateṉpatu poruntātu.
pīkār : pāṭalipuram (Patra). itu pātirippuliyūr eṉṉum tamiḻppeyariṉ vaṭamoḻip peyarppu. itu pāṭaliputtiram eṉṟum vaḻaṅkum. mutalil teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattaic cērnta tiruppā tirippuliyūr pāṭaliputtiram eṉappaṭṭatu. ataṉ piṉ atu vaṭanāṭṭu nakarappeyarāy amaintatu. pātiri eṉṉum pūppeyar vaṭamoḻiyiṟ pāṭali eṉat tiriyum.
oṇṇiṟap pātirippūc cērtalāl  (nālaṭi. 139)
vaṅkāḷam kāḷikkōṭṭam (Culcutta). itu kāḷikōyilāṟ peṟṟa peyar.
kāḷi mutaliṟ pālainilat teyvamāyiruntu, piṉṉarp pōril veṟṟi tarupavaḷ (koṟṟavai) eṉṟum, ammai nōyai uṇṭākkupavaḷum nīkkupavaḷum eṉṟum, nampap paṭṭatiṉāl ēṉai nilaṅkaḷiṉ teyvamāyum, tamiḻnāṭṭil mutaṉmutalāka vaṇaṅkappaṭṭavaḷ. kōyilaik kōṭṭam eṉpatu paḻantamiḻ marapu, vētakkāla āriyat teyvaṅkaḷuḷ kāḷi illai. vaṅkañceṉṟa piṉṉarē āriyar kāḷi vaṇakkattai mēṟ koṇṭaṉar. kāḷi eṉṉum peyar karuppi eṉṟu poruḷpaṭum tūya teṉcol; kaḷ-kāḷ-kāḷam-kāḷi. muḻumutaṟ kaṭavuṭ koḷkaiyum uruva vaṇakkamum kōyil vaḻipāṭum vēta āriyarkkillai.
tamluk. itu tamiḻakam eṉpataṉ tiripāyirukkalām. vaṅkañ ceṉṟu kuṭiyēṟiya paṇṭait tamiḻa vaṇikar ippeyarai iṭṭaṉar pōlum!
ūr, puram, puri mutaliya tamiḻiṭappeyarīṟukaḷ, tirintum tiriyātum iṉṟum vaṭanāṭṭiṟ pala iṭaṅkaḷil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. mutalil, puram eṉpatu kōpuramuḷḷa nakaraiyum puri eṉpatu matil cūḻnta nakaraiyum kuṟittaṉa.
2. kulappeyarkaḷ
pampāy maṇṭalattiṉ teṉpakutiyil vāḻntavar vēḷir eṉṉum tamiḻa vakuppār.
vāṇiyaṉ (vāṇikaṉ) eṉṉum kuṭippeyar paṉiyā eṉṟum, ceṭṭi eṉṉum kuṭippeyar cēṭ(ṭu) eṉṟum, vaṭanāṭṭil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. eṭṭu - eṭṭi - ceṭṭi. eṭṭutal = uyartal. eṭṭam = uyaram. eṭṭi - uyarntōṉ. cirēṣṭa eṉpatu cirēya eṉpataṉ uccattaram (Superlative Degree).
pāṇṭava kavuravariṉ muṉṉōr katiravaṉ marapiṉarātaliṉ cōḻaṉ vaḻiyiṉarumāvar, muccuṭaraiyum mutalākak koṇṭa mūvaraca marapukaḷum toṉṟutoṭṭut teṉṉāṭṭilēyē iruntuvantamaiyum muṉpu pāṇṭiyarum piṉpu cēra cōḻarum vaṭanāṭṭuk katirava marapiṟkum teṉṉāṭṭuk katirava marapiṟkum potu muṉṉōṉākak kūṟappaṭutalum, ataṉāl cōḻaṉ cempiyaṉ eṉṟu peyar peṟṟamaiyum, nōkkuka.
3. centamiḻum koṭuntamiḻum
tamiḻar vaṭakkē cellaccella. taṭpaveppa nilaimāṟṟam, cōmpal, pulavariṉmai, tamiḻppuravalariṉmai, putiya cuṟṟuccārpu, tāynāṭṭoṭu toṭarpiṉmai mutaliya karaṇiyaṅkaḷāl, tamiḻ tirintu koṭuntamiḻ eṉappaṭṭatu. tiriyāta teṉṉilattamiḻ centamiḻ eṉappeṟṟatu. cilar koṭuntamiḻ tiruntic centamiḻāyīṟṟeṉpar. avar aṟiyār. tamiḻ vaḷarcciyil muṟpaṭṭa tiruntāta nilaikaḷellām kumarikkaṇṭattiṉ teṉpākattilēyē tīrntuviṭṭaṉa.
koṭun tamiḻccoṟkaḷ potuvāy, poruḷ tirinta col, vaṭivutirinta col, olitirinta col, centamiḻil vaḻakkaṟṟa col, putuccol eṉa aivakaippaṭum.
e.kā.
			tamiḻ				teluṅku
		ceppu = viṭai col	ceppu (=col) -poruḷ 
						tirintacol.
		pōyiṉāṉ 			pōyiṉāṭu - vaṭivu tirinta 
						col.
		cey. kumpu			cey. gumpu - oli tirinta col.
		vetir 			veturu - centamiḻil 
						vaḻakkaṟṟa col.
						catuvu, veḷḷu -							putuccol.
putuccollai, vērmaṟaiyāccol, vērmaṟainta col eṉa iruvakaip paṭuttalām.
e.ṭu.
aḷ (kātu) ... aṭuku - vērmaṟaiyāc col
ammu (to sell) - vērmaṟainta col
iṉi, iṟṟaittamiḻil vaḻakkaṟṟut teluṅkiṟ putuc coṟpōl tōṉṟuvaṉavaṟṟiṟkellām vērccol kumari nāṭṭil vaḻaṅkiṉa, eṉṟu koḷḷavum iṭamuṇṭu.
talaikkaḻaka aḻivum iṭaiyīṭum
tōrā. ki.mu. 4500 pōl, pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ kālattil, arapik kaṭaluḷḷa viṭattu nilappakutiyum, nāvalantīviṉ teṉpakutiyāṉa kumarik kaṇṭamum, kaṭaluḷ mūḻkiṉa. vaṅkāḷak kuṭākkaṭaliṉum arapikkaṭal, muntiyatākum. ataṉālēyē, kaṭal teyvamākiya vāraṇaṉai mēṟṟicait talaivaṉ eṉṟum, vaṅkāḷak kuṭākkaṭalait toṭukaṭal eṉṟum, kūṟiṉar.
kuṇāatu karaiporu toṭukaṭaṟ kuṇakkum  (puṟam. 6).
talaikkaḻakattaip puranta pāṇṭiyar eṇpat toṉpatiṉmar eṉṟum, akkaḻakattiṉ iṟutikkālap pulavar ainnūṟṟu nāṟpat toṉpatiṉmar eṉṟum, iṟaiyaṉār akapporuḷurai kūṟum.
peru (mutu) nārai, peruṅ (mutu) kuruku, kaḷariyāvirai mutaliya nūlkaḷ talaikkaḻakattāl iyaṟṟappeṟṟaṉavākac collap peṟum.
4. iṭaikkaḻakam (tōrā. ki.mu. 4000-1500)
talaikkaḻakam aḻintu ēṟattāḻa 500 āṇṭukaṭkuppiṉ, kumariyāṟu kaṭaloṭu kalanta iṭattil, alaivāy eṉṟō kayavāy eṉṟō, katavam eṉṟō putavam eṉṟō peyar peṟṟirunta tuṟai nakaril, veṇṭērc ceḻiyaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ iṭaikkaḻakattai niṟuviṉāṉ. aṉṟum āriyarumillai; āriyakkalappuḷḷa nūlumillai.
iṭaikkaḻaka irukkaiyaik kapāṭapuram eṉṟu vaṭamoḻi yilakkiyam kūṟum. maturaiyai maturāpuri eṉṟu virittalpōl, kapāṭattaiyum kapāṭapuram eṉṟu virittirukkalām. katavam eṉpatu peyarāyiṉ, kapāṭa eṉpatu ilakkaṇappōlit tiripām; alaivāy allatu kayavāy eṉpatu peyarāyiṉ, kapāṭa eṉpatu araippeyar moḻi peyarppām; putavam eṉpatu peyarāyiṉ, atu muḻuppeyar moḻipeyarppām. kāvirippūmpaṭṭiṉam pukār (āṟu kaṭaliṟ pukumiṭam) eṉṟu peyarpeṟṟiruntamaiyum, keṭilam kaṭaloṭu kūṭumiṭam kūṭalūr eṉṟu peyar peṟṟuḷḷamaiyum nōkkuka.
5. koṭuntamiḻum tiraviṭamum
orukālattil koṭuntamiḻ eṉṟirunta ticaimoḻikaḷ (Regional Dialects), piṟkālattil tiraviṭam eṉṉum kiḷaimoḻikaḷāyt tirintuviṭṭaṉa. tamiḻar aṟiya, mutalāvatu tirinta kiḷaimoḻi teluṅkē. atu tirinta kālam ēṟattāḻak ki.mu. 1500. teluṅku nāṭṭiṟkut teṟkē nīṇṭakālamāyt tamiḻoṉṟē vaḻaṅki vantatu.
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari
āyiṭait
tamiḻkūṟu nallulakattu
eṉṟu tolkāppiyar kālap paṉampāraṉār kūṟiyatu pōṉṟē,
neṭiyōṉ kuṉṟamut toṭiyōḷ pauvamun
tamiḻvaram paṟutta taṇpuṉal naṉṉāṭṭu  (cilap. 8 : 1, 2)
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum, kaṭaikkaḻakak kālamvarai vēṅkaṭattiṟkut teṟkil tamiḻtavira vēṟemmoḻiyum vaḻaṅkātiruntamaiyaik kuṟittal kāṇka.
iṉi, tiraviṭamum, (1) vaṭatiraviṭam, (2) naṭuttiraviṭam, (3) teṉ tiraviṭam eṉa muttiṟappaṭum. ivaṟṟai muṉtiraviṭam, iṭait tiraviṭam, piṉtiraviṭam eṉṟum aḻaikkalām.
mutaṟkālattil neṭilkaḷē tamiḻil vaḻaṅkiṉa. piṉpu avaṟṟiṉ kuṟilkaḷ tōṉṟiṉa. ēkāra ōkāraṅkaḷ pintit tōṉṟiya neṭil kaḷātaliṉ, avaṟṟiṉ kuṟilkaḷum pintiyē tōṉṟiyuḷḷaṉa. ekara okarak kuṟilvarikaṭku mikaikkuṟi yiruppatē itaṟkup pōtiya cāṉṟākum. ivviru kuṟilkaḷum tōṉṟu muṉṉarē. orucārt tamiḻar vintiyamalaiyaṭuttum ataṟkappālum kuṭiyēṟiyiruntirukkiṉṟaṉar. avar moḻiyē piṉpu cūracēṉi, mākati, makārāṭṭiram mutaliru pirākirutaṅkaḷākap pirintu pōyirukkiṉṟatu. ap pirākirutaṅkaḷiṉ tiripē inti, vaṅkam, marātti, kucarātti mutaliya iṟṟaimoḻikaḷ. ivaṟṟil ekara okarak kuṟilkaḷ illai. āyiṉ, ivaṟṟiṉ aṭippaṭaic coṟkaḷ tamiḻāyiruppatuṭaṉ, toṭaramaippilum ivai tamiḻaiyē muṟṟilum ottirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiluḷḷa eṇkaḷum orumai paṉmai yeṉṉum iraṇṭē. intiyil āṇ peṇ eṉṉum irupālē uḷa. immoḻikaḷil vaḻaṅkum maraput toṭarkaḷaiyum paḻamoḻikaḷaiyum nōkkiṉ, ivaṟṟaip pēcum makkaḷiṉ muṉṉōr tiraviṭarāyiruntiruttal vēṇṭum eṉṉum muṭipiṟkē varamuṭiyum.
marāttiyum kucarāttiyum orukālattil tiraviṭamoḻikaḷāyk koḷḷappeṟṟu, pañcatirāviṭattiṉ iru kūṟukaḷāyk kuṟikkappaṭṭaṉa. marāttiyai aṭuttut teṟkē vaḻaṅkuvatu teluṅku.
vintiyamalaikku vaṭakkiluḷḷa inti, vaṅkam mutaliya moḻi kaḷai vaṭatiraviṭam allatu muṉtiraviṭam eṉṟum, ammalai yaiyaṭutta marātti, kucarātti mutaliya moḻikaḷai naṭuttiraviṭam allatu iṭaittiraviṭam eṉṟum, avaṟṟiṟkut teṟkiluḷḷa teluṅku, kaṉṉaṭam mutaliya moḻikaḷait teṉtiraviṭam allatu piṉtiraviṭam eṉṟum, koḷḷiṉum poruntum.
iṟṟai nilaiyil inti vaṅka mutaliyavaṟṟai vaṭa nāvalam eṉṟum, marātti kucarāttiyai naṭunāvalam eṉṟum, koḷvatum poruttamām.
tamiḻ vaṭakkē ceṉṟu tiraviṭamāyt tirintateṉpataṟkuc cāṉṟāka, mutaṟkaṇ, teṉtiraviṭattil teṉkōṭi moḻikaḷuḷ oṉṟāṉa teluṅkiṉiṉṟum vaṭakōṭi moḻikaḷuḷ oṉṟāṉa pirākuvī yiṉiṉṟum, cilacoṟkaḷ īṇṭu eṭuttukkāṭṭappeṟum.
6. teluṅkut tirivu
	mūviṭappeyarkaḷ
						tamiḻ 	teluṅku
taṉmai - orumai  			nāṉ 	nēṉu
	paṉmai 				nām 	mēmu
muṉṉilai - orumai 		nī(ṉ) 	nīvu
			paṉmai 		nīr 	mīru
paṭarkkai - ā.pā 			avaṉ 	vāṭu
			pe. gh 			mtŸ 	Mbk(?), ati
			pa. pā 			avar 	vāru
			o. pā. 		atu 	ati
			pala. pā. 		avai 	avi
kuṟippu (1) ēṉ, ēm eṉpaṉavē taṉmaippeyariṉ mula vaṭivaṅ kaḷātalāl, yēṉ, yēm eṉṉum vaṭivaṅkaḷē nēṉu, mēmu eṉṟu tirintirukkumeṉṟu cilar karutalām. avvāṟāyiṉ, mēmu eṉpatu nēm eṉpataṉ tiripāyiruttal vēṇṭum.
(2) teluṅkil ati eṉpatu peṇpālaiyum oṉṟaṉ pālaiyum uṇarttalāl, āme eṉpatu ā amma eṉpataṉ tokutta tākavumirukkalām.
(3) vaṭatiraviṭattilum āriyattilum, taṉmaip peyaraṭi makara māyiruttaṟkut tōṟṟuvāy ceytatu teluṅkup paṉmaic collē.
āku eṉṉum viṉai
colvakai  	tamiḻ  		teluṅku
mutaṉilai	ā, āku		avu
ēval orumai	ā, āku		kā
ēval paṉmai	ākum, ākuṅkaḷ		kammu, kaṇṭi
i.kā.ā.pā. viṉaimuṟṟu	āyiṉāṉ		ayiṉāṭu
i.kā. peyareccam	āṉa		ayiṉa, aiṉa
i.kā.viṉaiyeccam	āy,āki		ayi,ai
e.kā. viṉaiyeccam	āka		kā, ava
nilaippāṭṭu viṉaiyeccam	āyiṟṟāl		ayittē
e.kā. viṉaimuṟṟu	ākum, ām		avuṉu
maṟuppiṇaippuccol	āṉāl		kāṉi, ayiṉaṉu
ottukkoḷviṭaic col	ām		avuṉu
etirmaṟai viṉaimuṟṟu	ākātu		kātu
toḻiṟpeyar	ātal, ākutal		avuṭṭa, kāvaṭamu
	(mutaliyaṉa)		(mutaliyaṉa)
kūṭṭuviṉai ākavēṇṭum	kāvaleṉu
māṟṟamāṭu eṉṉum viṉai
māṟṟam = col. āṭu eṉpatu oru tuṇaiviṉai 
māṟṟamāṭu = collāṭu, uraiyāṭu, pēcu.
māṟṟam - māṭṭa (te.). māṟṟamāṭu - māṭṭāṭu (ta.) - māttāṭu (ka.)
kaḷ eṉṉum paṉmaiyīṟu teluṅkil kalu - lu eṉṟu tiriyum.
māṭṭalu (māṟṟaṅkaḷ) + āṭu = māṭṭalāṭu - māṭlāṭu
cila teluṅkuccoṟkaḷ aṭippaṭai yeḻuttukkaḷuḷ oṉṟu tokku vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
e.ṭu.
aḻuttu - attu, iluppai - ippa, urukku - ukku, koḻuppu - kovvu, ceruppu - ceppu, tiruttu - tittu, curuṭṭu - cuṭṭa, neruppu - nippu, paruppu - pappu, perutta - petta, maruntu - mantu, viruntu - vintu.
uruṇṭai, oruttaṉ eṉṉuñ coṟkaḷ uṇṭai, ottaṉ eṉṟu tamiḻilum tirintiruppiṉum, avaṟṟiṉ tiruntiya vaṭivukaḷum vaḻakkil uḷa, teluṅkil aṅṅaṉamaṉṟu.
cila teluṅkuccoṟkaḷiṉ mutaliluḷḷa uyirmeyyiṭai 
rakarañ cerukappaṭum.
e.ṭu.
bghGJ - ¥buh¤J (bj.), maṇṭu - mraṇṭu (te.). maṇṭutal erital.
ï›tH¡nf, jÄœ - ¤uÄs (t.), go-¥uâ (t.), patikam - pratīka (va.). kj§f«-«Uj§f (t.), metu-mrutu (va.) eṉa vaṭacoṟṟirivu kaṭku vaḻivakuttatu.
pala meṉṟoṭarc coṟkaḷ teluṅkil vallōcai peṟum.
e.ṭu.
F«ò - F«¥ò (bj.), eṉṟār - aṇṭṭāru (te.).
kumppu, aṇṭṭāru eṉṟu eḻutuvatu tamiḻ marapaṉṟu.
vaṭakkē cellaccella, moḻiyolikaḷ iṅṅaṉam valuttuk koṇṭē pōkum. itaṟkut toṭakkam teluṅkum muṭivu camaṟkirutamum ākum. teluṅku vaṭa moḻipōl vallōcai peṟṟiruppatuṭaṉ, vaṭaticaiyāṟ peyar peṟṟiruppatum kavaṉikkattakkatu. tamiḻolikaḷ mutaṟkaṇ vaṭamoḻiyiṟ pōl kaṭuvolikaḷum (Surds) polivolikaḷumāy (Scnants) pōṭṭiyiruntu piṉṉark kaṭumaiyum polivum nīṅkiṉaveṉpatu, vaṉkāy mīṇṭum meṉpiñcāyiṟṟeṉṟu kūṟuvatupōṉṟatē.
ṅkka, ñcca, ṇṭṭa, ntta, mppa, eṉṉum vaṉkūṭṭolikaḷ teluṅkiṟ peruvaḻakkāy varum; tamiḻil maruntiṟkuṅ kāṇak kiṭaiyā. mutaṉ mutal vaṭaticaiyāl vaṭaku eṉṟu peyar peṟṟa tum, uṇmaiyil vaṭamoḻikku aṭippaṭaiyum, teluṅkē.
7. pirākuvīt tirivu
tamiḻ vēṅkaṭattiṟku vaṭakkē ceṉṟu tiraviṭamāyt tirinta tuṭaṉ, tiraviṭamoḻikaḷum vaṭakkē cellaccella mēṉ mēlum tirintum, ciṟuttum citaintum, citaṟiyum, ilakkiya maṟṟum, āriyamāka māṟiyum, pōyiṉa.
vaṭamēṟkōṭit tiraviṭa moḻiyāṉa pirākuvīc coṟkaḷ varumāṟu :
mūviṭappeyarkaḷ
	tamiḻ		pirākuvī
taṉmaiyorumai 	ēṉ(yāṉ) 		ī
taṉmaippaṉmai	nām		naṉ
muṉṉilaiyorumai	nī		nī
muṉṉilaippaṉmai	nūm		num
paṭarkkai oṉṟaṉpāl	atu		ō, ōtu
paṭarkkaittaṟcuṭṭorumai	tāṉ		tēṉ
eṇṇuppeyarkaḷ
oṉṟu-acit, iraṇṭu-irat, mūṉṟu-mucit;
ēṉai yeṇṇup peyarkaḷellām intiyiluḷḷaṉavē.
piṟacoṟkaḷ
tamiḻ pirākuvī 	tamiḻ 		pirākuvī
appā	pāvā	aram		ara
ammā	ammā, lummā	āy		āyi
iru	ar	pūcai(pūṉai)	piṣī
um (and)	ō	makaṉ		mār
uṟai(vīṭu)	urā	mukaṉ		moṉ
entu(eṉṉatu)	ant	muṉṉē	moṉī
cā		kā, kah	mūḷai	milī
tiṉ	hiṉ, kuṉ		yār		tēr
nīr		tīr
cila pirākuvīccoṟkaḷil vakaram pakaramākat tirikiṉṟatu.
e.ṭu. var (varu) - par, vāy - pā, vil-pil.
cila pirākuvīccoṟkaḷiṉ iṟutiyil takaramey mikukiṉṟatu.
e.ṭu. pāl-pālt, tēḷ-telt.
cila pirākuvīccoṟkaḷil cakaram kakaramākat tirikiṉṟatu.
e.ṭu. cey-ke. cevi-kal.
pala pirākuvīc coṉ mutalil mūccoli cērkiṉṟatu.
e.ṭu. aṟu-hare, āṭu-hēṭ, ām-hō.
kaṇ khan, kal khal, cevi khaf, pāl phalt. nakaikaḷ eṉṉum paṉmaiyīṟu pirākuvīyil k eṉac citaintu kuṟaikiṉṟatu.
e.ṭu. avarkaḷ-ovk, vāykaḷ-pāk.
vēṟṟumaippāṭu (Declenision)
		tamiḻ	pirākuvī	tamiḻ 	pirākuvī
mutal vēṟṟumai	atu	ō,ōtu	kal	kal
2-ām vēṟṟumai	atai	ōte	kallai	kal-e
3-ām vēṟṟumai	atiṭṭu	ōtu-aṭ	kalliṭṭu	kal-aṭ
4-ām vēṟṟumai	ataṟku	ōte	kalliṟku	kal-e
5-ām vēṟṟumai	atiṉ	ōtu-aṉ	kalliṉ	kal-āṉ
6-ām vēṟṟumai	ataṉ	ōṉā	kalliṉ	kal-ṉā
7-ām vēṟṟumai	ata	ō	kalliṭai	kal-ṭṭī
		ṉiṭai	(te)ṭṭī
iṭṭu eṉpatu oru 3-ām vēṟṟumaic collurupu. etiṭṭu = etaikkoṇṭu, etiṉāl.
cila pirākuvīt toṭariyaṅkaḷ
ī arēṭ = nāṉ irukkiṟēṉ.
nī kāca = nī pōkiṟāy.
nāpiṉ tēr ē? = uṉ peyar eṉṉa?
kaṉā pāva hamē cuṉ urāṭṭī tūlik = eṉ appaṉār antac ciṉṉa uṟaiyil (vīṭṭil) kuṭiyirukkiṟār.
kh, gh mutaliya cila mūccoli yeḻuttukkaḷum, cār (char) tantam mutaliya inti vaṭamoḻiccoṟkaḷum, pirākuvīyiṟ kalantu vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
perumpāl mēlai moḻinūlaṟiñar, anākarika nilai nākarika nilaikku muntiya teṉṉum neṟimuṟaiyaik kuruṭṭut taṉamāyp piṉpaṟṟi, tiraviṭam tiruntit tamiḻāṉa teṉṟum, pirākuvī muntunilai moḻiyeṉṟum, tamiḻar vaṭamēṟkiṉiṉṟu peluccittāṉa vaḻiyāyt teṟku vantāreṉṟum, vantavaḻiyil peluccittāṉam iruppatāl aṅkattu moḻi anākarika nilaiyil uḷḷateṉṟum, teṟkuvantapiṉ tammoḻiyai vaḷarttuk koṇṭāreṉṟum, uṇmaikku muṟṟum māṟākak kūṟiyuḷḷaṉar.
oru moḻiyiṉ coṟkaḷ, muntunilai, citainilai ākiya iru nilaiyilum kuṟuvaṭivu koṇṭu niṟkum. pirākuvīccoṟkaḷ kuṟuvaṭivu koṇṭiruppatu, citainilaiyēyaṉṟi muntunilaiyaṉṟu. vāykaḷ eṉṉum oru colliṉ citaivai nōkkiṉum iv vuṇmai viḷaṅkiviṭum.
vaḻi - (vayi) - vāy = uṇavu pukum vaḻi. kaḷḷutal kalattal allatu kūṭutal. paṉmai oru poruḷiṉ kūṭṭamātalāl, kaḷ eṉṉum col paṉmaiyīṟāyiṟṟu.
vāy - pā (pi.) kaḷ-k (pi.). vāykaḷ - pāk (pi.) iṅṅaṉamē piṟavum.
8. ticaimoḻit terippu (Regional Dialectic Selection)
tamiḻil mikunta colvaḷa muṇṭu. oru celvattāy vīṭṭiṉiṉṟu, oruvakaippaṭṭa pala poruḷkaḷuḷ ovvoṉṟai ovvoru putalviyum eṭuttuccelvatu pōl, tamiḻiluḷḷa oru poruṭ pala coṟkaḷum ovvoṉṟai ovvoru ticaimoḻiyum kaiyāṇṭuḷḷatu.
e.ṭu. ïš(bj.), maṉai(ka), vīṭu(ma.).
9. kuṭiyēṟṟap pātukāppu (Colonial Preservation)
āyirakkaṇakkāṉa ulaka vaḻakkuc coṟkaḷaik koṇṭa kumarik kaṇṭam muḻukippōṉamaiyālum, pallāyirak kaṇakkāṉa kuṟiyīṭukaḷaiyum ceyyuṭ coṟkaḷaiyum koṇṭa mutaliru kaḻakavilakkiyam muṟṟum aḻikkappaṭṭu viṭṭamaiyālum, iṉṟu oru cila paḻañcoṟkaḷiṉ muntu vaṭivaic cila ticaimoḻikaḷē tāṅki niṟkiṉṟaṉa.
e.ṭu.
cey - kai. chey (te) = kai.
al - aṉṟu alli (ka.) = aṅku
aritu - ātu (etirmaṟaiyiṭai, nilaiyum īṟum). arutu (ma.)
nīṅkaḷ - niṅkaḷ - niṅṅaḷ (ma).
nīṉ-niṉ, nīm-nim, nīṅkaḷ-nīṅkaḷ (vēṟṟumaiyaṭi).
10. naṭuttiraviṭam
marāttic coṟkaḷ
tamiḻ	marātti 	tamiḻ	marātti
akkai 	akkā 	ceṭi 	jāṭu
accaṉ 	ājā 	cevvai 	cāv
ammai	ammā	cōṭu	jōṭā
arakku	lāk	takai, tākam	tāhaṉ
arattam	rakta	taṭṭu	tāṭ
āy	āyī	taṇ	taṇṭ
ikkaṭai	ikkaṭē	tayir	tahīṉ
irāttiram	rātrī	tā	tē
uṇṇam	uṣṇa	tāṭi	tāṭī
utaṭu	ōṭ	tātai	tātā
ūṟṟu	ottu	tiru	cirī
kaṭṭil	kāṭ	tīvam	tīvā (viḷakku)
kaṭṭu	kaṭṭā	nāṭi	nāṭī
kaṭikaiyāram		nārattaṅkāy	nāriṅka
kaṭikāram	kaṭiyāl	paḻam	paḷ
kaṇṭam	kāṇṭṭā	paṇṇu	paṉav
	(muḷ)	piṇṭi	pīṭ (māvu)
kam (eṉal)	kap	pittaḷai	pīttal
kavutāri	kavaṭā	pukal	pōl
kāyam	kāya	peṭṭi	pēṭṭī
kāl 	kālī (karumai)	pōtum	purē
kiṭumuṭi	kaṭamaṭa	maṇikkaṭṭu	maṇkaṭ
kiṇṇam	kiṇṇa	mayil	mōr
kuṭumpu	kuṭump	mayilai	pail (kāḷai)
kuṇṭā	kuṇaṭā	maṉam	maṉ
kuppam (kāṭu)	kumppa	māta	mācik
kuyil	kōyīla	mīcai	micā
koṭṭāram	kōṭṭār	mukar	mōkar
kō	kāy (āvu)	muṭṭi	mūṭ
kōram	kōṭā-kutirai	muḷḷaṅki	muḷā, muḷi
kōli	kōlī	muḷai (kuḻantai)	mūl
caṟṟu	jarā	mūkku	nāk
cāṭṭi	jāṭṭī	mōṭu (vayiṟu)	pōṭ
cālum	cālēl	mōṭu-mōṭṭu	mōṭṭā
cālai	cālā	vaṭṭi 	vāṭṭi
cuṇai	cuṇacuṇa	(kiṇṇam)
varam(mēl)	var		niṟaippeyar
vaḻutuṇaṅkāy	vāṅkē	palam	palāl
vaḷai (tirumpu)	vaḷā	cēr	kēr
varaci	vāc	vīcai	vīcā
vēḷai	vēḷ	maṇaṅku	maṇ
		kaṇṭi	kaṇṭil
mūviṭap peyarkaḷ
		tamiḻ	marātti
taṉmaiyorumai	nāṉ	mī
taṉmaip paṉmai	nām	āmahī
muṉṉilaiyorumai	nūṉ(nī)	tūṉ
muṉṉilaippaṉmai	nūm(nīr)	tumhī
paṭarkkai ā.pā.ataṉu(te.)	tō
paṭarkkaippe.pāati(te.)	tī
paṭarkkaip pa.pā	?	tē, tyā tīṉ
paṭarkkaip o.pā	atu	tēṉ
cila tamiḻ viṉaiccoṟkaḷ marāttiyil urutteriyāmal tirintuḷḷaṉa.
e.ṭu.
tamiḻ	marātti	tamiḻ 	marātti
ē(ku)	(yā)= jaiṭunṭavpaṭi (kīḻiru)	pa	iru	rah
yakaram āriyamoḻikaḷilum āriyattaṉmai yaṭainta moḻi kaḷilum jakaramākattiriyum. itu teluṅkilēyē toṭaṅkuvatu kavaṉikkatakkatu.
e.ṭu.
	yamaṉ (va.) 	jamuṭu (te.)
	yuvaṉ(va.)	javāṉ (i.)
	yauvaṉam(va.)	Juvenilis (L.)
marāttic coṟṟoṭaramaiti
coṟṟoṭarccoṉmuwtamiḻiṟpōṉwmarāttiyilu«amaintuḷḷaṉa.
e.ṭu. 
mī tyālā ēk ruppayā tilā āhē.
nāṉ avaṉukku ōr urupā koṭuttu irukkiṟēṉ.
hēṅ patra mājyā ṭēplālar ṭēv.
inta muṭaṅkalai eṉ nilaimēṭaimēl vai.
nilaimēṭai = mēcai.
āku eṉṉum viṉaiccol, puṇarppuc collākat (Copula) tamiḻiṟ karuvuṟṟu, malaiyāḷattil uruppeṟṟu, marāttiyil tirivuṟṟiruppatu kavaṉikkattakkatu. itaṉoṭu, peyarppayaṉilai puṇarppuccoṟkoṇṭē muṭiyum āriyac coṟṟoṭaramaiti tōṉṟiyiruppatum kavaṉikkattakkatām.
e.ṭu.
atu maram (tamiḻ).
atu maram ākuṉṉu (malaiyāḷam) = atu maramāyirukkiṟatu.
tēṉ jāṭ āhē (marātti)
It is a tree (Eng).
peyarppayaṉilai puṇarppuccolliṉṟi muṭiyum tamiḻccoṟ ṟoṭaramaiti, tamiḻiṉ iyalpaiyum muṉmaiyaiyum teḷivāyk kāṭṭum.
ii. vaṭatiraviṭam
āriyar varumuṉ nāvalampoḻil (intiyā) muḻutum, paḵṟuḷi mutal vēṅkaṭamvarai tamiḻum vēṅkaṭam mutal paṉimalai varai tiraviṭamumāka, teṉmoḻiyē paraviyirunta teṉpataṟkuc cāṉṟāka, vaṭanāṭṭu moḻikaḷuḷ oṉṟāṉa intiyiṉiṉṟu pala aṭippaṭaic coṟkaḷum ilakkaṇa amaitikaḷum iṅkuk kāṭṭappeṟum.
inticcoṟkaḷum ilakkaṇa amaitikaḷum
tamiḻ	inti	tamiḻ	inti
aṭē	arē	utōḷ	utar
araṅkam	raṅk	umpar	uppar
alai(vi.)hišulaFlō¡
alai(pe.)	hilōl	uḻuntu	uṭat
āku	hō	etōḷjita®
ām	hām	ē(ku)	yā-jā
ittaṉai	itṉā	aiyō	hāy
itōḷ	itar	ōram	ōr
iṭṭikai	īṇṭṭā	kaṭṭil	kāṭ
(uttaṉai)	utṉā	kaṭṭai	kāṭ
utaṭu	ōṇṭ	kaṭi	kāṭ
kaṭu	kaṭā	cummā	cup
	(kaṭumaiyāy)	cūlam	cūl
kaṭu	kaṭuvā	(cal)-cel	cal
	(kacappāy)ceppulu(te.)cappal
kaṭu	kaṭṭā (puḷitta)	cevvai	cāv
kalai	kalā	cōṭi	jōṭi
kaḻutai	katā	cōṭi(vi.)	jōṭ
kaḷam	kalā	cōmpu	cō (tūṅku)
(toṇṭai)	cōḷi,	jōlṉā
kaṉṉal	kaṉṉā (karumpu)	cōḷikai,
kākam	kaulā	taṭi	caṭī
kāl, 	kālam	kāl	taṇtaṇṭā
kāḷ	kālā (karuppu)	taṇṭam	taṇṭa
kiḻāṉ	kisāṉ	taṇṭaṉai	taṇṭaṉa
kuti	kūt	tattai	tōttā
kuyil	kōyal	tayir 	tahī
kūvi(yāḷ)	kūlī	tā	tēv
koccu	kuc	tātai	tātā
koṭṭaṟai	koṭrī	tāḷ, tāḻ	tālī 
kō	kāy (āvu)		(tiṟavu kōl)
kōṭṭai	kōṭtuvai(vi.)	tō
kōram	kōṭā	tēvu, tēvaṉ	tēv
kōli		kōlī		nāṭakam	nāṭṭak
cappaṭṭai	capṭṭā		nāṭi		nāṭī
camaiyam	camaya		nāraṅkam	nāraṅkī
cavai(vi.)	capā		nāvāy	nāvcaṟWcarah (z)nīl,nīla«nīš
cāyuṅkālam	cāyam		nēram	tēr
cālai		cālā		nōkku	tēk
ciṭṭu		ciṭā		pakkam		pakam
 (āṇkuruvi)		pakkal	pakal
ciṭṭu(ciṟṟu)		cōṭṭā	paṭṭi	paṭṭī
cil(īram)		cīl		paṭṭiṉam	paṭṭaṉa
ciṟuttai	cīttā, cīṭṭā	paṭṭai 	paṭṭā
cīṭṭu		cīṭṭu		paṭi(kīḻiru)	paiṭ
cīrakam	jīrā	paṭi	paṭ(vāci)
cukku	cūk	paṭu(tal)	paṭ
cuṇṭi	cōṇṭ	paṭu	paṭā(periya)
	(cukku)paṇ(vi.)paṉ
patam	pāt(cōṟu)muṭavu(vi.)mōṭu (vaḷai)
paḻam	pal	muṇṭaṉam	muṇṭaṉa
paṟai	par (ceṭṭai)	muṇṭā	mōṇṭā 
pittaḷai	pīttal		(tōḷ)
piḷḷai	pillā (kuṭṭi)	muṇṭu	K©l-Stump
paṟṟu	pīṭ(mutuku)	muṇṭēṟi	mūṇṭērō
pīr	pīlā(mañcaḷ)	muttu	mōttī
pukar	purā	muracu	muraja
pukal	nghš(b)	murappu	murapā
puruvam	paum	muḷ(ku)	mil(vi)
pū	pūl	muḷḷaṅki	mūlī
pūtam	pūt	mūkku	nāk
peṭṭi	pēṭṭaka	tōḷ	tō
maṭi	mari-mar	mel	mulāyam
manti(peṇ	pantar	mōṭu,mōṭṭu	mōṭṭā
kuraṅku)	(kuraṅku)	mōṭu	pōṭ-pēṭ
mantiram	mantir	(vayiṟu)
	(kōyil)	mōy	māy(tāy)
mayil	mōr	(um+āy)
mayilai	pail	valam	pala
maṉam	maṉ	vā	ā
mātam	mā	vāṅku(vaḷai)	pāṅk
mālai	mālā	vālukam	pāluk
māṟu(aṭi	mār	viṭṭi	ṭiṭṭī
miḷaku	mirc	viṭai-viṭāy	paṭāy
mīcai	muñc	vitai	pīj
mukam	mū	veṇṭai	piṇṭī
mukarai	mukrā	vēmpu	nīmpu
muṭṭi	muṭṭī
ivaṟṟuṭ pala coṟkaḷ marātti vaṭivilēyē iruttalai nōkkuka.
muṟaippeyarkaḷ
tamiḻ	tiraviṭam	inti
attaṉ (tantai)accaṉ(ma.)	ājā (pāṭṭaṉ)
āñā (tantai)	añje(tu.)
ammai, mmmā	mmmā,km,km¥g‹, appā		appā, pāp
aṉṉai		aṉṉā, aṉṉī (cevili)
tāttā, tātai		tāta
piḷḷaipiṭṭa(te.)	pēṭṭā (makaṉ)
		pēṭṭī (makaḷ)
māmaṉ, māmā		māmā
māmi		māmī
cila teṉcoṟkaḷ tirāviṭattiṉiṉṟu intiyiṟ pukuntuḷḷaṉa.
e.ṭu.
tamiḻ	tirāviṭam	inti
āku(uṇṭāku)	āku(āyiru)	hō
kaḷi(makiḻ)	fḷi(viḷaiyāṭu)nkalbfL	ceṭu	saṭu
	kūrākku (kaṟivakai)	kurāk (uṇavu)
ceṭi	ceṭṭu (maram)	jāṭu
ceruppukkaḷ	ceppulu	cappal
(piḷḷai)	pilli (pūṉai)	pillī
mūviṭappeyarkaḷ
	tamiḻ	inti
taṉmaiyorumai	nāṉ	maiṉ
taṉmaippaṉmai	nām	ham
muṉṉilaiyorumai	nūṉ	tū
muṉṉilaippaṉmai	nūm (num)	tum
nūṉ (nī), nūm (nīr) eṉpaṉa nīṉ, nīm eṉpaṉavaṟṟiṉ mūlamā yiruntu vaḻakkaṟṟuppōṉa tamiḻ muṉṉilaip peyarkaḷ. nuṉ, num eṉpaṉa avaṟṟiṉ vēṟṟumaiyaṭikaḷ (Oblique Bases). ivaiyē marātti, inti mutaliya moḻikaḷil tu, tum eṉat tirintu, eḻuvāy vēṟṟumaippeyarkaḷāka vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. tolkāppiyar iruvakai vaḻakkiṟkum māṟāka, neṭumutal kuṟukiya num eṉṉum tiri vēṟṟumaiyaṭiyai eḻuvāy vēṟṟumaip peyarākak kūṟiyiruttalāl (tol. 325, 326, 623). avar kālattil (ki.mu. 7 ām nūṟṟāṇṭu) marātti tiraviṭa moḻiyākak karutappaṭṭirukkalāmeṉṟum. atil num eṉṉum vaṭivam muṉṉilaip paṉmai mutalvēṟṟumaip peyarāka vaḻaṅkiyirukkalāmeṉṟum, karuta iṭamuṇṭu. nakaram takaramākat tirivatu iyalpē.
e.ṭu.
nīr-tīr (pi.) nēram - tēram (koccaittamiḻ).
nēram - tēr (i.). nōkku - tēk (i.). tirumāṉ srīmat (va.).
paṭarkkaippeyarkaḷ
				orumai 		paṉmai
aṇmai: yah (ivaṉ, ivaḷ, itu) yē (ivarkaḷ, ivai)
cēymai : vah (avaṉ, avaḷ, atu) vē (avarkaḷ, avai)
vō eṉpatu cēymai īreṇṇiṟkum potu. yah eṉpatu ē eṉṟum, vah eṉpatu o eṉṟum ulaka vaḻakkil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
tirivēṟṟumai yaṭikaḷ
yah - i		yē - iṉ
vah - u		vē - uṉ
ivvamaitiyiṉālum, hitar utar eṉṉum cuṭṭuppeyar kaḷālum, intiyil aṇmaiccuṭṭuc coṟkaḷ icuravaṭi yiṉiṉṟum cēymaiccuṭṭuc coṟkaḷ ukaravaṭiyiṉiṉṟum, piṟantiruppataik kāṇalām. muṉmai kuṟuñcēymai yātaliṉ, ukaraccuṭṭu vaṭanāvalam eṉṉum mutuvaṭa tiraviṭattiṉiṉṟu tirinta moḻikaḷil, cēymaiccuṭṭāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
kuṟippuccoṟkaḷ
tamiḻ	inti	kuṟippupporuḷ
ā		ā	viyappu
ē		ē	viyappu
ākā	āhā	viyappu
ō kō (kaḻivaṟivu)	ō hō	irakkam
ē		hē	viḷi
ō		hō	viḷi
aiyō	hāy	irakkam, accam mutaliyaṉa
aiyaiyō	hāy hāy	irakkam, kalakkam mutaliyaṉa
cīccī	cīccī	veṟuppu
vaḻakkaṟṟa viṉaiccoṟkaḷ
cila viṉaiccoṟkaḷ teṉṉāṭṭil vaḻakkaṟṟu vaṭanāṭṭil vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.
e.ṭu.
tamiḻ				inti
(kattu-tal)			kāṭ-ṉā (veṭṭutal)
(paṭṭu-tal)			pīṭ-ṉā (aṭittal)
kattu - katti = veṭṭuṅkaruvi. paṭṭaṟai (paṭṭu aṟai) = kollar taṭṭum aṟai allatu kūṭam.
cila inticcoṟkaḷ tamiḻccoṟkaḷiṉ koccai vaṭivā yirukkum.
e.ṭu.
ippa-ap (ippōtu)
appa-tap (appōtu)
eppa-jap, kap (eppōtu)
vēṟṟumai yurupukaḷ
4 - ām vēṟṟumai yurupu
ku (ta.) - kō (i.)
e.ṭu. rāmkō = irāmaṉukku.
7 - ām vēṟṟumai yurupukaḷ
puram (ta.) = mēl, puram - param - par (i.)
e.ṭu. mēpar = nilaimēṭaiyiṉ mēl.
umpar (ta.) - ūppar (i.). umpar = mēl.
e.ṭu. mantirkē ūppar = kōyilukkumēl.
ōram (ta.) - ōr (i.)
e.ṭu. karkē ōr = vīṭṭōram.
pāl - pā (i.). kamlākē pā = kamalāviṉiṭattil.
piṟṟē - pīccē (i.) pīccē tēkkō = piṉṉāl pār.
pālīṟukaḷ
peṇpālīṟukaḷ
i = cu			e.ṭu.		pēṭṭī
aṉṉi-aṉi=aṉī	e.ṭu.		tēvarāṉī
aṉī - ṉī			e.ṭu.		mōrṉī
aṉi - iṉi = iṉī	e.ṭu.		vāmiṉī
mutaṟkālattil neṭilkaḷē vaḻaṅkivantamaiyai, vaṭanāvala peṇpālīṟu oruvāṟu uṇarttum.
palarpālīṟu
ulaku - ulakam = mānilam, makkaṭṭokuti, makkaḷ.
ulakam - lōr (i.).
ulakam eṉṉum col makkaḷ eṉṉum - poruḷiṟ palar pālīṟāy varumpōtu, intiyil log eṉṟu eṭuppoli koḷḷum.
e.ṭu. hamlōk = nāṅkaḷ, tumlōk = nīṅkaḷ.
ilakkaṇa amaitikaḷ
iṟantakāla viṉaimuṟṟum eccamum
tamiḻiṟ ceyyā eṉṉum vāypāṭṭu āvīṟṟu viṉaic col, iṟantakāla viṉaiyeccamākum. intiyil ivvāypāṭṭuc col iṟantakāla muṟṟum eccamumākum.
e.ṭu.
mutaṉilai	 	i.kā. muṟṟum eccamum
ā = vā 			āyā = vantāṉ, vantu.
pōl = col 	pōlā = coṉṉāṉ, colli.
ceytu eṉṉum vāypāṭṭuccol, tamiḻil oru kālattil muṟṟākavum iruntatupōṉṟē, ceyyā eṉṉum vāypāṭum iruntirukkalām.
jāttā hai, pōlttā hai mutaliya nikaḻkāla intiviṉai muṟṟukkaḷ. pōttāṭu, cepputtāṭu mutaliya teluṅku nikaḻkāla viṉai muṟṟukkaḷai oru maruṅku ottamaintiruttal kāṇka.
muṉṉilai viṉai
iya eṉṉum tamiḻ viyaṅkōḷīṟu, intiyil iyē eṉṉum matippuṟa vēvalīṟākat tirintuḷḷatu.
e.ṭu. pōliyē = colluṅkaḷ, colluka.
kūṭātu eṉṟu poruḷpaṭum ollātu eṉṉum tamiḻ etirmaṟai viṉaiccol, teluṅkil ottu - vantu eṉat tiriyum. atu piṉ intiyil mat eṉat tirintuḷḷatu.
e.ṭu. pōkavattu = pōkavēṇṭām (teluṅku) 
jāmat = pōkavēṇṭām (inti)
toḻiṟpeyarum nikaḻkāla viṉaiyeccamum
tamiḻil al īṟṟut toḻiṟpeyar viyaṅkōḷ eṉṉum ēval vakaiyākavum payaṉpaṭuvatupōl, intiyil ṉā īṟṟut toḻiṟpeyar ēvalākavum āḷap peṟukiṉṟatu.
e.ṭu. karṉā = 1. ceyal (ceykai) - toḻiṟpeyar.
2. cey, ceyyuṅkaḷ - ēval.
iṉi, karṉā allatu ataṉ tiripāṉa karṉē vāypāṭu etirkāla viṉaiyeccamākavum intiyil vaḻaṅkuvatu, ceyya vēṇṭum eṉṉum poruḷil ceyyal vēṇṭum allatu ceyal vēṇṭum eṉpatu, tamiḻil vaḻaṅkuvatai orupuṭai ottatē.
ceyappaṭuporuḷ kuṉṟāviṉai mutaṉilaikaḷ
intiyil, ceyappaṭuporuḷ kuṉṟāviṉai mutaṉ nilaikaḷ, āv (vā) jāv (pō) eṉṉum ēvalorumaiyuṭaṉ kūṭi, iṟantakāla viṉaiyeccap poruḷpaṭum. itil kar eṉṉum iṟantakāla niṟaivu viṉaiyecca vīṟu tokkatākak koḷḷap peṟum.
e.ṭu. sūṉ = kēḷ. sūṉjāv = kēṭṭuviṭṭup pō.
tēk = pār. tēk āvō = pārttuviṭṭu vārum.
tamiḻil ellā viṉai mutaṉilaikaḷum vā. pō eṉṉum ēvalorumaiyuṭaṉ kūṭi nikaḻkāla viṉaiyeccap poruḷ paṭum.
e.ṭu. ceyvā = ceyyavā, pārpō = pārkkappō - iruvā = irukkavā, viḻupō = viḻappō.
māṟu eṉṉum iṭaiccol
māṟu eṉṉum iṭaiccol, ēkāra īṟēṟṟuk kaḻakac ceyyuṭkaḷil ētupporuḷil vaḻaṅkukiṉṟatu (puṟam. 4, 20, 22, 92, 271, 380, naṟ. 261).
aṉaiyai yākaṉ māṟē  (puṟam. 4)
itaṟkup paḻaiya vuraiyāciriyar attaṉmaiyai yātalāl eṉṟu poruḷuraittu, māṟeṉpatu ētup poruḷpaṭuvatōr iṭaiccol eṉṟu ilakkaṇak kuṟippum varaintuḷḷār. cēṉāvaraiyar mūṉṟām vēṟṟumaip poruṭkaṇ varum māṟu eṉṟum, nacciṉārkkiṉiyar māṟeṉṉum iṭaiccol viṉaiyai aṭuttuk kāraṇapporuḷ uṇarttiniṟṟaliṉ eṉṟum, ilakkaṇa viḷakka vuraiyāciriyar mūṉṟāvataṉ poruḷavāy varum māṟu eṉṟum, uraittuḷḷaṉar.
intiyil kē eṉṉum urupoṭu cērntu varum mārē eṉṉuñcol, ētupporuḷiṭaic collākavē vaḻaṅku kiṉṟatu.
e.ṭu. u ātmīkē mārē = anta māntaṉālē.
i patpūkēmārē = it tī nāṟṟattiṉāl.
coṟṟoṭar amaitikaḷ
aṭukkukkuttoṭar.
karkar = vīṭuvīṭāy.
japjap ... taptap = eppōteppōtu ... ap pōtappōtu.
kāttē kāttē = cāppiṭṭuc cāppiṭṭu.
coṉmuṟai
eḻuvāy - ceyappaṭuporuḷ - payaṉilai eṉṉum muṟaiyilēyē intic coṟṟoṭarkaḷum amaintuḷa.
e.ṭu. rām pāt kāttāhai.
irāmaṉ cōṟu uṇkiṟāṉ.
ceyappāṭṭuviṉai intiyil araci vaḻaṅkukiṟatu.
maraput toṭar
tānt kaṭṭēkartō = pallaip piṭuṅkiviṭu, cerukkaṭakku.
jāṉlēkkar pāk = uyiraik kaiyilēntik koṇṭu ōṭu.
paḻamoḻikaḷ
tamiḻ				inti
āṭamāṭṭāta tēvaṭiyāḷ	nāccai na āvē aṅkaṇavē ṭēṭ
kūṭaṅkōṇal eṉṟāḷām
āṇṭikaḷ kūṭi maṭaṅkaṭṭi	pakutsējōki maṭ ujāṭ
    ṉāṟ pōl.
orukai taṭṭiṉāl ōcai 	ēk hātsē tālī nahīṉ pajtī.
    kēṭkumā?
ōr uṟaiyil irukattiyā?	ēk miyāṉmē tō talvār nahīṉ.
kaḻutai kutirai yākumā?	nahīṉ katāpī kōṭā paṉ caktāhai
kāriyam muṭiyum maṭṭum kaḻutai	sarūratkē vakt katēkōpī
    kaḻutai kaiyum kālai 	pāp paṉāṉā paṭtā hai
    piṭikka vēṇṭum.
kuttu viḷakkiṟkum 	cirāk talē antērā.
    kuṇṭikkumkīḻ iruṭṭu.
cētāvai (pacuvai) kkoṉṟu	kāy mārkkar jūttā tāṉ.
    ceruppait tāṉam ceytatupōl.
aṟattiṟku (puṇṇiyattiṟku)k	tāṉkī pacciyā kā tānt
    koṭutta māṭṭaip pallaip	nakīṉtēkkā jāttā
    piṭittu (patam) pārkkiṟatā?
viḷakkaippiṭittuk koṇṭu	jāṉpūjkar kuvēmmē kirṉā.
    kiṇaṟṟil viḻalāmā?
itukāṟum kāṭṭiyavaṟṟāl, intiyiṉ mūlamoḻi vaṭatiraviṭa mākavē yiruntiruttal vēṇṭu meṉṟum, cēymaiyiṉālum kālakkaṭappiṉālum atu nāḷaṭaivil āriya vaṇṇamāy māṟiviṭṭateṉṟum, uyttuṇarntu koḷka.
12. vaṭatiraviṭa moḻikaḷ āriyamāy māṟiyamai
1906 - ām āṇṭu intiya moḻiyāyvukkaṇakku (Linguistic Survey of India) eṭutta kiraiyarcaṉ turaimakaṉār, araittiraviṭa naṭaimoḻikaḷ (Semi-Dravidian Dialects) eṉṉum talaippiṉ kīḻppiṉvarumāṟu varaintiruppatu. tiraviṭarukkum tamiḻarukkum ōr eccarikkaiyāyuḷḷatu.
vaṭa intiyāviluḷḷa pala tiraviṭa marapiṉar tattam iṉa moḻiyai viṭṭuviṭṭu ētēṉumōr āriya naṭai moḻiyaip pēcivarukiṉṟaṉar. halapī eṉappaṭum moḻi itaṟkoru nalla eṭuttukkāṭṭu. atu ivvāyvuk kaṇakkil marāttiyoṭu cērttuk kūṟappaṭum. atu marāttiyiṉālum cattīcakaṭiyiṉālum mikutiyum taḻuvappaṭṭa kalavaimoḻi.
iṅku, atupōṉṟa naṭaimoḻikaḷuḷ iraṇṭait tiraviṭak kuṭumpattiṟkup piṟcērkkaiyākak kuṟippōm. itaṉāl attakaiya moḻikaḷil āriyattiṉ tākkuṟavu ettuṇai niṟaivākavuḷḷateṉpatai, māṇavaṉ aṟintukoḷḷa muṭiyum. avviru naṭaimoḻikaḷum amaravōttiyaic cērnta latāṭi allatu rattāṭi eṉappaṭuvatum, naraciṅpurattilum cintu vārattilum pēcappaṭum pariyā eṉappaṭuvatum, ākum. iv vāyvukkaṇakkiṟkākat tokukkappeṟṟa kuṟippiṉpaṭi, avaṟṟaip pēcuvōr tokai varumāṟu :
latāṭi (Ladhadi) 		2,122
pariyā (Bharia)		  330
	mottam		2,452	
ivviru naṭaimoḻikaḷum muṉpu kōṇṭiyōṭu (Gondi) cērkkap paṭṭiruntaṉa. eṉiṉum, iṉṟu avai muṟṟum āriya vaṇṇamāyviṭṭaṉa.
vaṭatiraviṭattiṉ āriyak karunilai inticcoṟkaḷum coṟṟoṭaramaiti kaḷum
vaṭa tiraviṭa mūlamoḻi iṉṟiṉmaiyāl, ataṉ neṭuñ cēymaik kāṉ muḷaikaḷuḷ oṉṟāṉa inti iṅkuk kāṭṭap peṟukiṉṟateṉa aṟika.
(1) cila coṟkaḷ
mūviṭap peyarkaḷ
	tamiḻ	inti 	mēlaiyāriyam
taṉmai	nāṉ	maiṉ	OS mi, me, E me, my, Skt mam,
yorumai		muj, mē 	mama.
		(vē,aṭi)
muṉṉilai	nāṉ	tū	OS, OE, ON, hethra, L tu, Et
yorumai		hou, Skt tvam.
cuṭṭuccol
aṇmai	itōḷ	hitar	OE hider, ON hethra, Goth 
	itōḷi		hidre, E hether, L citra, Skt atra
cēymai	atōḷ	utar	OE thider theaeder, E thither,
	atōḷi		Skt tatra
viṉāccol
etōḷ	etōḷi	kitar	OE hwider, E whither, Skt
		jitar	katra
potuccol
	umpar	uppar	E upper, over, OE ofer, OS
			obar, OHG ubar, ON yfir Goth 
			ufar, L super, Gk huper, 
			Skt upari
	ē-ēku	yā-jā	OS, OE, gan OHG gan, gen,
			Skt gam, gac 
	kaḷam	kalā	L gula, OF gole, E
	(toṇṭai, kaḻuttu)	Skt kantha.
	kuttu-kattu	kāṭ	ME cuthe, kitte, kette,
	(-katti)		Sw kata, kutta, E cut.
	cukku	cūk	L. siccare (to dry)
	tātā-tātai	tātā	E dada daddy, dad. da. Skt tata.
	euªj«-ehuªj«-	Ar., naranj. OF., ME.,
	nārattai	nāraṅkī	E. ornge.
	pukar	purā	OS, OHG, OE brun, ON
			brunn, E brown.
	maṭi	mari-mar	L. mori (to die), OE
			morthor, E murdor (n.),
			Goth maurthr.
kattu eṉpatu cuttu eṉpatupōl oru vaḻakkiṟanta viṉai.
cuttu - cutti - cuttiyal.
(2) puṇarppu viṉai (Copula)
iru (be) eṉṉum viṉai eḻuvāyaiyum payaṉilaiyaiyum iṇaikkum puṇarppu viṉaiyām.
itu eṉṟē kutira yāṇu (ma.). ākuṉṉu - āṇu.
ā mājā kōṭā āhē. (marā.)
yah mērā kōṭā hai. (i.).
This is my horse. (E.)
tamiḻiṟ puṇarppu viṉai varātu. e.ṭu. itu eṉ kutirai.
(3) peyareccam pālīṟu peṟal
e.ṭu. m¢rh (M.gh.), acci (pe. gh.), accē (pa. pā.) im mūvaṭivum nalla eṉṟu poruḷpaṭum kuṟippup peyareccam.
(4) peyarccoṟkaḷ īṟupaṟṟip pāluṇarttal
e.ṭu. kar (vīṭu), pāṉī (nīr) - āṇpāl kāṭi (vaṇṭi), putak (pottakam) - peṇpāl.
(5) viṉāccoṟkaḷ kakara mutala vātal
ev-ve-ke kitṉā = ettuṇai (evvaḷavu), kahāṉ = eṅkē.
L. quid (what), quot (how many), Skt. kim (what), kat (which).
ik kakara mutal marāttiyilēyē toṭaṅkiviṭukiṉṟatu.
(6) etirmaṟait tuṇaiviṉai talaimaiviṉaikku muṉvaral
e.ṭu. kapī mat jāṉā.
vah nahīṉ āttā hai.
(7) nēral kūṟṟiṇaippuc col kūṟṟiṟku muṉvaral
e.ṭu. uṉē kahāki maiṉ kal āvūm.
mēlaiyāriyam
vaṭa tiraviṭattaip pēciya vaṭanāvala makkaḷ. vaṭamēṟkākac ceṉṟu mēlaiyāciyāviṟ cumēriya nākarikattaip parappiyum naṇṇilak kaṭaṟkarai nāṭukaḷil vāḻnta āriya nākarikattiṟku aṭikōliyum, palvēṟu nāṭṭiṉaṅkaḷāyp pirintu pōyiṉar eṉpatu, mokeñcōtarō - arappā nākarikattiṟkum cumēriya nākarikattiṟkumuḷḷa oṟṟumaiyālum, naṇṇilak kaṭaṟkarai nāṭṭu makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaṭkum tamiḻar paḻakka vaḻakkaṅ kaṭkumuḷḷa oppumaiyālum, mēlaiyāciya moḻikaḷilum vaṭa āppirikka moḻi kaḷilum airōppiya moḻikaḷilum vaḻaṅkum tamiḻccoṟkaḷālum, aṟiyappaṭum.
vaṭamēlai yāppirikkāvaic cērnta kāṉāmoḻiyilum, vā, pō, tūkku mutaliya tamiḻccoṟkaḷ aṭippaṭaic coṟkaḷāy amaintiruppatu, mikak kavaṉikkat takkatām.
mokeñcōtarō muttiraiyeḻuttukkaḷ tamiḻeḻuttuk kaḷiṉ mūla vaṭivaik kāṭṭukiṉṟaṉaveṉiṉ, atu avai tamiḻeḻuttukkaḷ vaḷarcciyaṭaiyāta nilaiyil vaṭakkē ceṉṟa tamiḻar kaiyāṇṭa eḻuttumuṟai eṉpatai yallatu, tamiḻar vaṭakkiṉiṉṟu teṟkē vantār eṉṟu uṇarttātu. mēṉāṭukaḷiṟ  ceyyappeṟum putuppuṉaivukaḷiṉ (Inventions) paḻaiya amaippukkaḷ intiyāvil vaḻaṅkivaruvatum, atu intiyarē avaṟṟaik kaṇṭupiṭittār eṉṟu kāṭṭāmaiyum, kāṇka.
āriyak kuṭumpattaic cērnta airōppiya moḻikaḷuḷ, vaṭamēṟkōṭiyil vaḻaṅkivarum tiyūttāṉiya (Teutonic) moḻikaḷ, ciṟappāka āṅkila cākacaṉiyam (Anglo-Saxon), tamiḻukku mika neruṅkiyirukkiṉṟaṉa. annerukkattaik kāṭṭum cāṉṟukaḷ varumāṟu :
(1)	viḻuttam perumpālum mutalacaiyil viḻutal.
(2)	taṉikkuṟilaiyaṭuttamey uyiroṭu puṇariṉ iraṭṭal.
(3)	irumaiyeṇ iṉmai.
(4)	viṉaikaḷ tuvvīṟotta īṟṟāl iṟantakālaṅ kāṭṭal, e.ṭu. walked, told, burnt.
(5)	tiyyotta muṉṉilai yorumaiyīṟu paṇṭai yāṅkila vaḻakki liruntamai.
	e.ṭu. nī yirutti - Thou art.
(6)	cila aṭippaṭaic coṟkaḷ āṅkilattiṟkum tamiḻukkum potuvāyiruttal.
(7)	āriyattiluḷḷa tamiḻccoṟkaḷaip potuvāka āṅkilamē tamiḻukku neruṅkiya vaṭiviṟkāṭṭal.
tiyūttāṉiyat tamiḻccoṟkaḷ
e.ṭu. kū, kūvu - Coo, fiu-cry, CŸ-Cis-howl, fid-neigh, piḷiṟu -blare, cuW-roar.
ella-ellā - hallo
itō - to, atōḷ - thider, itōḷ - hider, etōḷ - whider, āṉ (aṅku) - yon, āṇṭu - yond, yonder.
cappu - sup, sip, tiṉ - dine, vikku - hiccup, tuppu - spit, iru - are, is, īṉ - ean, yean, piṟantai - birth, turuttu - thrust nāṭu - OE neod, E need.
m«kh - ma, mamma, m¥gh - pa, papa, jh - da, jh jh - jhij - dada, daddy, dad, kf‹ - magus (Gael.), mac (E), kuru-karu (kuḻavi - gor (LG), kuruḷai - gurle (ME), girl (E), kuṭṭi - kid, kiddy, kuḻantai - cild (OE) child (E), ciṟukkaṉ cikkaṉ - cicen (OE) , chicken (E), paiyaṉ - ME boi, E boy.
yhyh - yhyh£L - jhyh£L - lull - lullaby (E), lulla (Sw.), lullan (Du.).
utaḷ - F wether, OS withar, OHG widar, ON vethr, Goth, withrus, pullam  - bull, pūcai - puss, pussy, kotti (ka.) - cat, VHf« - elk, elke, fst‹ (fl¥gh‹) - OE crabba, E crab, Mdu., MLG krabbe, ON krabbi, cuṟavu - shark, nākam - E snake, OE snaca, MLG snake, ON snakr, snokr.
ellām - OE eall, all, E all, ēr - AS ear (to plough), tāṅkal (ēri) - tank, pār (kampi) - bar, metu - OE smoth, E smooth, pukai - OE smoca, E smoke, maintu - OE miht, OS, OHG maht, Goth mahts.
paṭi (uṭampu) - OE bodig, E body, kural - ME crawe, E craw, MDu, craghe, MLG krage (neck, throat), putal (arumpu) - ME budde, boddle E bud.	 al-aṉ (etirmaṟai muṉṉoṭṭum iṭainilaiyum) - un, il (maṉai, 7 ām vē. u.) inn, in, il (etirmaṟai muṉ ṉoṭṭum iṭainilaiyum) - in, aṇ mēl, on, umpar - up, upper, over, turuva - through.
aḵku - ock (dim. saf.) iṭṭu - et, ete, ette (dim. suf.) ēr - er (comp. suf.)  eṭṭu - est (su. suf).
15. coṉmāṟṟat tolaivukkaṇippu (Glotto-telemetry)
āriyattiṟkum tamiḻukkum (tiraviṭattiṟkum) cila coṟkaḷ tām potuvāyirukkiṉṟaṉaveṉṟum, avviru kuṭumpamoḻi kaṭkum vēṟu yātoru toṭarpumillai yeṉṟum, palar karutukiṉṟaṉar. pala tiraviṭac coṟkaḷ āriyattāṟ kaṭaṉmaṭṭum koḷḷappaṭṭaṉavēyaṉṟi, tiraviṭakkūṟukaḷ āriya moḻiyamaippiṟkuṭ pukavillaiyeṉṟu, pērā. parō tam camaṟkiruta moḻi (The Sanskrit Language) eṉṉum nūliṟ kūṟiyuḷḷār. itu teṉmoḻi vaṭamoḻit toṭarpait talaikīḻāka vaittu āyntataṉ viḷaivākum.
oru peruntāymoḻi iyaṟkaiyākap paravumpōtu, āyiraṅkal tolaiviṟkorumuṟai ataṉ paḻañcoṟṟokutiyil ēṟattāḻa mūṉṟi loru paṅkai iḻakkiṉṟatu. atōṭu putuccoṟkaḷum putiya collamaiti yilakkaṇa vamaitikaḷum pukukiṉṟaṉa. ivvuṇmaiyai aṭippaṭaiyāka vaittu oru moḻi taṉ mūlamoḻiyiṉiṉṟu evvaḷavu tolaivu vilakiyuḷḷa teṉṟō, ettuṇait tirintuḷḷa teṉṟō, kaṇikkaviyalum, ituvē coṉmāṟṟat tolaivuk kaṇippām.
airōppiya āriyamoḻikaḷ tamiḻiṉiṉṟu pēraḷavu tirin tuḷḷataṟku, avai vilakic ceṉṟuḷḷa cēymai aḷavē karaṇi yamām. āyiṉum, iṉṟum avaṟṟiṉ muṉṉoṭṭukkaḷum piṉṉoṭṭukkaḷum perumpālum tamiḻc coṟkaḷākavē yuḷḷaṉa.
e.ṭu. kum - kummal L. cumulus. kum - L. cum.
ik kum eṉṉum collē, com, con, col, co eṉṟu āṅkilattilum, sym, syn, syl eṉṟu kirēkkattilum, sam eṉṟu vaṭamoḻiyilum, tirintu āyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷait tōṟṟuvittuḷḷatu. tamiḻkkūṟu āriyaccollamaippiṟ kaluntuḷḷateṉpataṟku, iḵtoṉṟē pōtiya cāṉṟām.
tamiḻait talaikīḻāy vaittāynta kālṭuvelārum, āriyattiṟkum tiraviṭattiṟkumuḷḷa toṭarpai allatu oppumaiyaip piṉvarumāṟu kuṟittuḷḷār.
(1)	kirēkka moḻiyilum tiraviṭattilum ṉakaram uṭampaṭu meyyāka varukiṉṟatu.
(2)	īriṉa moḻikaḷilum paṭarkkaip pakāp peyarkaḷum viṉaikaḷum pālīṟēṟkiṉṟaṉa.
(3)	paṭarkkai yorumaic cuṭṭuppeyar allatu oṉṟaṉ pāṟpeyar, īriṉattilum takaravīṟu (d or t) koṇṭuḷḷatu.
(4)	ilattīṉiṟ pōṉṟu tamiḻiṟ palaviṉpā līṟu akaramākum.
(5)	īriṉattilum akaram cēymaiyaiyum ikaram aṇmaiyaiyum cuṭṭum.
(6)	pāracīkattilum tiraviṭattilum takara iṭainilai iṟanta kālaṅ kāṭṭum.
(7)	mutaṉilaimey iraṭṭittu iṟantakālaṅ kāṭṭuvatu īriṉattilu muṇṭu.
(8)	īriṉattilum palaviṉaikaḷ mutaṉilai nīṇṭu toḻiṟ peyarākiṉṟaṉa.
iṟṟait tiraviṭa moḻikaḷ
tamiḻiṉiṉṟu tirintuḷḷa tiraviṭamoḻikaḷ, piṉvarumāṟu paṉṉiraṇṭeṉac ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṟ kuṟittār kālṭuvel.
tiruntiya moḻikaḷ
1. malaiyāḷam 		4. tuḷu (tuḷuvam)
2. teluṅku 			5. kuṭaku (kuṭakam)
3. kaṉṉaṭam
tiruntāta moḻikaḷ
1. tuṭavam			2. kōttam 			
3. kōṇṭi 			4. koṇṭā allatu kū
5. orāoṉ			6. irācamakāl allatu māler
7. pirākuvī 
innūṟṟāṇṭil, pērā, parōvum, pērā, emaṉōvum iṟṟait tirāviṭa moḻikaḷ malaiyāḷam, kōttam, tuṭavam, kuṭakam, tuḷuvam, kaṉṉaṭam, teluṅku, kōlāmi, nāykkī, parici (parji), kaṭapam, kōṇṭī, koṇṭā, kūy, kuvī, kurukku, mālattō, pirākuvī eṉap patiṉeṭṭākak kaṇakkiṭṭuḷḷaṉar.
tiraviṭamoḻikaḷ, potuvāka, vaṭakkē cellac cellat tirintum citaintum kuṉṟiyum ilakkiyamiṉṟiyum teṟkē varavarat tiruntiyum virintum ilakkiyaṅkoṇṭum, irukkum.
malaiyāḷam teṉṉāṭṭu moḻiyum paḻañcēra nāṭṭut tamiḻiṉ tiripumāyiṉum, tuñcattu eḻuttaccaṉiṉ aṭimait taṉattāl, piṟa tiraviṭamoḻikaḷiṉum mikutiyākavum aḷaviṟantum āriya vaṇṇa mākkappaṭṭatu.
tamiḻ tōṉṟiya iṭam
tamiḻiṉ piṟantakam muḻukippōṉa kumarikkaṇṭam eṉpatu, mukkaḻaka (muccaṅka) varalāṟṟālum, cilappatikāra aṭiyārkku nallāruraiyālum, (P.T.) cīnivācaiyaṅkār, cēcaiyaṅkār, irāmaccantira tīṭcitar mutaliyōr eḻutiya varalāṟṟu, nūlkaḷālum, eṉ mutaṟṟāy moḻi muṉṉuraiyālum, teḷḷat teḷiyat terintatu.
tamiḻ tōṉṟiya iṭam kumarik kaṇṭamē eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷāvaṉa :
(1) tamiḻum ataṉoṭu toṭarpuḷḷa tiraviṭa moḻikaḷum nāvalantēyattiṟkuḷḷēyē, vaḻaṅkutalum; teṉmoḻi vaṭakkē cellac cella āriyappāṅkil valuttum urut teriyātu tirintum oṭuṅkiyum ilakkiyamaṟṟum iṭaiyīṭu paṭṭum, teṟkē vara vara mellōcai koṇṭum tiruntiyum virintum ilakkiyamuṟṟum ceṟintum; iruttal.
(2) nāvalat tēyattiṟku veḷiyē tiraviṭa moḻiyiṉmaiyum, mēlai moḻikaḷiluḷḷa teṉ coṟkaṭkellām tamiḻilēyē vēriruttal.
(3) teṉmoḻik kuṭumpattaic cērtta tamiḻ malaiyāḷam kaṉṉaṭam teluṅku ākiya nāḷperumoḻiyuḷ muḻut tūymai yuḷḷa tamiḻ teṉṉāṭṭil teṉkōṭiyil vaḻaṅkutal.
(4) tamiḻnāṭṭuḷḷum teṟkē cellac cellat tamiḻ tiruntiyum ciṟantum iruttalum nellai vaṭṭārattil colvaḷam mikutalum coṟkaḷ tūya eḷiya muṟaiyilum vaḻaṅkutal. 
	(tiruttak kalliṟkut teṟkiṭṭup piṟantavaṉ eṉṉum vaḻakkum itai uṇarttum).
	tamiḻnāṭu, tamiḻnāṭar eṉṟu pāṇṭiyanāṭum pāṇṭi yarumē peyar peṟṟaṉar.
(5)	tamiḻ, vaṭanāṭṭu moḻikaḷilum teluṅku mutaliya tirāviṭa moḻikaḷilumuḷḷa, vallolikaḷiṉṟi, muppāṉ perum pālum eḷiya polivolikaḷaik koṇṭiruttalum eṭṭum pattu, paṉṉiraṇṭumāka meyyolikaḷ koṇṭa moḻikaḷ āttirēliyāvilum ataṉaiyaṭutta tīvukaḷilum vaḻaṅkutal.
(6)	tamiḻ muḻu vaḷarcciyaṭaintu muttamiḻāṉapiṉ ēṟpaṭṭa talaikkaḻakam 49 nāṭukaḷaik koṇṭu īrāyiraṅkal tolaivu nīṇṭirunta teṉkōṭip paḵṟuḷi yāṟṟaṅkarai maturaiyil iruntamaiyum, kumarik kaṇṭat tōṟṟattiṉ eṇṇiṟku meṭṭāt toṉmaiyum, atu varalāṟṟuk kālattiṟku muṉpē muḻukip pōṉamai.
(7)	teṉṉaimaram āttirēliyat tīvukaḷiṉiṉṟē piṟateṉ kiḻakkut tīvukaṭkuk koṇṭuvarappaṭṭatākac collap paṭuvatum, kumarikkaṇṭattil ēḻteṅku nāṭiruntamaiyum, teṉ eṉṉuñ col teṉṉai marattaiyum teṟkut ticaiyaiyuṅ kuṟittal.
(8)	paṇṭait tamiḻc ceyyuṭkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa nīr nāyum, uraiyāciri yarāṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷa kārōtimamum (kāraṉṉam) āttirēliyāviṟkut teṟkiluḷḷa tākamēṉiyat tīvil (Tasmania) iṉṟumiruttal.
(9)	vaṇikattāl vanta iraṇṭōr ayalnāṭṭu vilaṅkukaḷum nilaittiṇai (tāvara) vakaikaḷut tavira, maṟṟellāk karup poruḷkaḷum, kāla vakaikaḷum nilavakaiḷumākiya mutaṟporuḷum, teṉṉāṭṭiṟkuc ciṟappāka uriyavaiyē paṇṭait tamiḻilakkiyattiṟ kūṟappaṭṭiruttal. kuḷir nāṭṭiṟkuriya kōtumai vāṟkōtumai mutaliyaṉavum, paṉikkaṭṭi uṟaipaṉi mutaliyaṉavum teṉṉāṭṭil viḷaiyāmai; paṇṭaiyilakkiyattuc collappaṭāmai.
(10)	makkaḷiṉ nākarikat toṭakkattaiyuṇarttum aintiṇai makkaṭ pākupāṭum, kuṟiñci makaḷir taḻaiyuṭaiyum, nāṭṭāṭcikku muṟpaṭṭa ūrāṭciyum, akapporuṭ ceyyuṭkaḷiṟ pulaṉeṟi vaḻakkamākak kūṟappaṭṭiruttalum, aintiṉai nilappākupāṭu tamiḻ nāṭṭiṟpōl vēṟeṅkum aṭuttaṭuttu amaittirāmai.
(11)	tamiḻ makkaḷ paḻaṅkaṟkālattiliruntu teṉṉāṭṭilēyē toṭarntu vāḻntu vantiruttalum, avarkku vantēṟik karuttiṉmai.
(12)	tamiḻar piṟa nāṭṭiliruntu vantāreṉpataṟkup paṇṭait tamiḻilakkiyattil oru cāṉṟu miṉmai.
(13)	teṉṉāṭu, teṉṉar (teṉṉāṭṭār), teṉmoḻi, teṉṟamiḻ, teṉṉavaṉ (pāṇṭiyaṉ) teṉkalai eṉṉum peyarkaḷ toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki vantuḷḷamai.
(14)	paṇṭait tamiḻar tam muṉṉōrait teṉpulattār eṉṟaḻait tamaiyum; iṟanta muṉṉōr iṭam teṉpulam teṉṉulaku eṉṟum, kūṟṟuvaṉ teṉṟicaik kiḻavaṉ, teṉṟicai mutalvaṉ, teṉpulakkōṉ eṉṟum, peyar peṟṟiruttal.
(15)	ilakkaṇam ilakkiyam colvaḷam coṟṟūymai mutaliya ellā vakaiyilum tamiḻ tiraviṭa moḻikaḷiṉuñ ciṟantirut talum, teṉmoḻi vaḷarcciyiṉ muntu nilaikaḷaiyellām tamiḻē kāṭṭi niṟṟalum. tāymoḻi varalāṟṟaiyum iṉa varalāṟṟaiyum varaitaṟkēṟṟa cāṉṟukaḷait tamiḻē tāṅki niṟṟalum.
(16) teṟku vaṭakkut teriyātavaṉ, teṟkum vaṭakkumāyt tirikiṉṟavaṉ. teṉvaṭal, teṉpalli, vaṭapalli (aṇikaḷ) mutaliya vaḻakkukkaḷil, teṉṟicai muṟkuṟikkap peṟutal.
(17) eṇṭicait talaivaruḷ vaṭapāl mūvar tavira ēṉaiya talaivar kumari nāṭṭiṟkē poruttamāyiruttal.
(18)perumpālum coṟkaḷ kottuk kottākavum kulaṅ kulamākavum toṭar toṭarākavum amaintu tamiḻilēyē vaḻaṅki varutal.
(19)āppirikkap paḻaṅkuṭi makkaḷ īṉ maruttuva vaḻakkam pōl, tantai paṭukkai, kuṟavariṭai vaḻaṅkiyatākac collap peṟutal. kuṟatti piḷḷaipeṟak kuṟavaṉ maruntu kuṭittāṉ.
ivaṟṟai iṉṉum viḷakkamāka aṟiya virumpuvār Stone Age in India, Pre-Aryan Tamil culture, History of the Tamils, Dravidian India, Pre-Historic South India, Origin and Spread of the Tamils, Tamil India mutaliya āṅkila nūlkaḷaip pārkka

tamiḻnāṭṭaraciṉ tirukkōvil vaḻipāṭṭuc cīrtiruttam
kumarināṭṭuc civaṉ (cēyōṉ) kōvilkaḷiṟ kurukkaḷ allatu paṇṭāram eṉṉum vakuppārum, tirumāl kōvilkaḷil nampimār eṉṉum vakuppārum, kāḷi kōvilkaḷil uvaccar eṉṉum vakuppārum, pūcaiyum potu vaḻipāṭum taṉit tamiḻil naṭatti vantaṉar.
tirukkōviṟ paṇikaḷaik kavaṉittaṟku, ūrtoṟum ūravaip pirivāṉa kōyil vāriyam eṉṉum kuḻu viruntatu. talai nakarkaḷilum kōnakarkaḷilum uḷḷa peruṅ kōvilkaḷil, aracariṉ nēraṭi yāṭcikku kuṭpaṭṭa mutu kēḷvi (Supervising officer), iḷaṅkēḷvi (Subordinate supervising officer) eṉṉum īratikārikaḷ iruntu vantaṉar.
nīṇṭa kālamākap puṉciṟu teyvaṅkaḷaiyē pōṟṟi vantavarum kaṭavuḷiyalpai yaṟiyātavarumāṉa āriyar, ki.pi. 5 ām nūṟṟāṇṭiṉ piṉṉarē, mūvēntaraiyum palvēṟu vakaiyil vayappaṭutti, ākamam, caṅkitai, tantiram eṉṉum mūvakait toḻu maṟaikaḷai iyaṟṟi, pirāmaṇarē tirukkōvilkaḷil vaḻipāṭu ceytu varumāṟu tiṭṭañ ceytu viṭṭaṉar. tamiḻar kōvilkaḷil āriyarāṭci pukuntatu, kaṟaiyāṉ puṟṟiṟ pāmpu kuṭi koṇṭatu pōṉṟatē.
ātalāl, etaṟkum añcātum evvetirppaiyum poruṭ paṭuttātum, piṉ varumāṟu cīrtiruttaṅkaḷai uṭaṉaṭiyākac ceyvatu tamiḻ nāṭṭaraciṉ talaimēl viḻunta talaiyāya kaṭamaiyām.
(1)	kōvil vaḻipāṭu tamiḻilēyē naṭaipeṟal.
(2)	av vam mata nampikkaiyum teyvap pattiyum kalvit takutiyum paṇip payiṟciyum tūyavoḻukkam uḷḷa, pala vakuppārum pūcakarāka amarttap peṟal.
(3)	pūcakar pataviyilum kaiyaṭaiñar (Trustees) pataviyilum toṭarmarapu (Hereditariness) nīkkappaṭal.
(4)	aṟiñarum ārāycciyāḷarum aṟikkaiyāḷarum uyar pataviyārum potumakkaḷum aracarum, tiruvuṇṇāḻikai yallāta kōvilakattuṭ pukavuc cīṭṭup peṟṟup pukaviṭal.
(5)	peruṅ kōvilkaḷiṉ varumāṉattiloru pakutiyaip potu nalap paṇikkuc celaviṭal.
(6)	aṟanilaiyap pātukāpput tuṟai yamaiccar kaṭavuḷ nampikkai yuṭaiyavarā yiruttal.
(7)	uruvilā vaḻipāṭṭaip paṭip paṭiyākap potumakkaḷiṭaip pukuttal.
kaṭavuḷ ellārkkum potuvāṉa aṉpārnta tantaiyāta 
lālum, kaṇakkaṟṟa ulakaṅkaḷai yuṭaimaiyālum, avarukku oru tēvai yumiṉmai yālum, arumai makkaḷ pōṉṟa aṉaittuyirum iṉpamāka vāḻvatē avar viruppātalālum, vāḻkkaiyi ṉiṉṟu matattai vēṟākap pirippatum, tāḻttappaṭṭa vakuppiṉar kaṭavuḷ irukkaiyāṉa kōvilukkuṭ pukuvatait taṭuppatum, kōviṟ cottu kōviṟ paṇikkē celaviṭappaṭa vēṇṭu meṉpatum, kaṭavu ḷiyalpai aṟiyātavarum avarukku māṟāṉavarumāṉa taṉṉala vakuppāriṉ ceyalātaliṉ ataip poruṭ paṭuttātu potu nalap paṇiyil īṭupaṭal vēṇṭum.
2. matac camanōkku
civaṉiyam, māliyam, ulakiyam (lōkāyatam allatu cārvākam) eṉṉum mūṉṟē toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkum tamiḻa mataṅka ḷāyiṉum, iṉṟu veḷināṭṭu mataṅkaḷum tamiḻariṭaip pukun tiruppatālum, am matattārait tamiḻa rallar eṉa vilakkal kūṭāmaiyālum, iṟṟai muṟaippaṭi, camaṇam, puttam, kiṟittavam, icalām eṉṉum mataṅkaḷaiyum tamiḻ nāṭṭu mataṅka ḷākavē kūṟal vēṇṭum.
ulakiyam oṉṟu maṭṭum ulakam muḻumaikkum toṉṟu toṭṭup potuvākum.
mataṅkaḷellām, tēviyam (Theism) allatu uḷḷiyam (ātikam), tēviliyam (Atheism) allatu illiyam (nātikam) eṉa iru vakaippaṭṭiruppatāl, mataviyal vāyilāka makkaḷai oṉṟu paṭuttal iyalātu. ataṉālēyē, intiya oṉṟiyamum (Indian Union) mataviyalait taḻuvātu ulakiyalaiyē (Secularism) taḻuviyuḷḷatu.
ākavē, tāymoḻiyoṉṟē ōriṉap pala matattāraiyum oṉṟāyiṇaikka vallatām. ātalāl, tamiḻar em matattārā yiṉum tamiḻait tāypōṟ pēṇik kāttal vēṇṭum. tamiḻ eṉpatu taṉit tamiḻē. ayal nāṭṭu matam eṉṉuṅ karaṇiyat tāl, ayaṉmoḻic coṟkaḷai āḷutal kūṭātu. tamiḻmoḻi paṟṟiyē tamiḻar eṉṉum iṉam amaintiruppatāl, tamiḻc collai vaḻaṅkātār tamiḻarākār. ayal nāṭṭu matam paṟṟiya ayaṉ moḻic coṟkaḷai yellām tamiḻilmoḻi peyart tāḷa vēṇṭum. nērt teṉcol ēṟkeṉavē yillāviṭiṉ, putuccol puṉaintu koḷḷa vēṇṭum.
matam eṉpatu, kāṇappaṭāta maṟumai nōkkiya tātalāl, ellā mataṅkaḷaiyum camamāka nōkkutal vēṇṭum. ovvoru matattārkkum tam matattaip piṟarkkeṭut turaikkavurimai yiruppiṉum, atu paṟṟip piṟa matattārai veṟuppatum pakaippatum, mata nōkkattiṟkum māntaṉ taṉmaikkum muṟṟum māṟāṉa tākum.
kaṭavu ḷiruppatu uṇmaiyāyiṉ, avarai nampuvāraiyum nampātāraiyum avarē maṟumaiyiṟ kavaṉittuk koḷvār. immaiyaip poṟutta maṭṭil, ellārum uṭaṉ piṟappāka oṉṟi vāḻal vēṇṭum. atuvē uyartiṇai yeṉṉum makkaṭ ṭaṉmai.
mānta riyaṟkai vēṟupāṭṭu viḷakkam
mānta rellārum orē tiṇai yāyiṉum, nākarika vāḻkkaiyil uṇavu maṭṭumaṉṟi, uṭai, uṟaiyuḷ, karuvi, taṭṭu muṭṭu, ūrti, maruntu, iṉpuṟutti, aṟivunūl mutaliya palvēṟu poruḷkaḷ tēvaiyāyiruppatāl, avaṟṟai yellām uruvākkuvataṟku, avar akak karaṇaṅkaḷum puṟak karaṇaṅkaḷum iyaṟkaiyilēyē vevvēṟu vakaippaṭṭuḷḷaṉa.
ovvoru poruḷum uḻaippiṉālēyē uruvākkappaṭum. uṭaluḻaip pum matiyuḻaippum eṉa uḻaippu iruvakai. iruvakai yuḻaippum iṉṟi yamaiyātaṉavē. uṭaluḻaippāḷikaḷ uṭal valimaiyarākavum matiyuḻaip pāḷikaḷ mativalimaiyarākavum piṟakkiṉṟaṉar. itu iṟaivaṉ ēṟpāṭu. itaiyē ūḻ (viti) eṉpar.
ellārum mati valiyarāyiṉ uṭaluḻaippu naṭaipeṟātu. itai, ellārum pallak kēṟiṉāl evar tūkkuvatu? eṉṉum paḻamoḻi uṇarttum. āyiṉ, uṭaluḻaippāḷiyarait tāḻvākak karutuvatum, avarkku vēṇṭiya vāḻkkait tēvai kaḷait tara maṟuppatum, koṭumaiyum aḵṟiṇait taṉmaiyum ākum. uṭaluḻaippāḷiyaraiyum uṭaṉpiṟappup pōṟ karuti matikka vēṇṭu meṉpataiyē,
yātum ūrē yāvarum kēḷir
.................................
nīrvaḻip paṭūum puṇaipō lāruyir
muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu tiṟavōr
kāṭciyiṟ ṟeḷintaṉa mākaliṉ māṭciyiṟ
periyōrai viyattalu milamē
ciṟiyōrai yikaḻtal ataṉiṉu milamē.  (puṟanā. 192)
eṉṟu pāṭi aṟivuṟuttiṉār kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉār.
uṭaluḻaip pāḷiyar tam urimaiyaip peṟum poruṭṭē, kāral mārkkacuvum pireṭirikku eñcalcuvum ceṉṟa nūṟṟāṇṭil tōṟṟuvikkap paṭṭaṉar. 
tamiḻnāṭṭiṟ pārppaṉariṉ aivakai nilai
(1) pāṅkaṉ (Companion)
kāmanilai uraittalum tērnilai uraittalum
kiḻavōṉ kuṟippiṉai eṭuttuk kūṟalum
āvoṭu paṭṭa nimittaṅ kūṟalum
celavuṟu kiḷaviyum celavaḻuṅku kiḷaviyum
aṉṉavai piṟavum pārppārk kuriya  (kaṟpu. 36)
pārppāṉ pāṅkaṉ tōḻi cevili ...
kaḷaviṟ kiḷavik kuriyar eṉpa.  (cey. 181)
pēṇutaku ciṟappiṟ pārppāṉ mutalā ...
toṉṉēṟi marapiṟ kaṟpiṟ kuriyar.  (cey. 182)
it tolkāppiya nūṟpā (cūttiram)kkaḷāl, mutaṉ mutalākat tamiḻnāṭṭiṟ pārppaṉar ēṟṟa aluval, pāṅkaṉ toḻilē eṉṟu teḷḷatteḷiyak kiṭakkiṉṟatu. pāṅkaṉāvāṉ aracarkkum, ciṟṟaracarkkum pāṅkiliruntu ēval ceytu; maṉaiviyum parattaiyumāṉa iruvakai makaḷiroṭuṅ kūṭṭupavaṉ. pārppaṉar aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkamum eṉṟu puṟattiṇaiyiyal (19) nūṟpāvil kūṟiyuḷḷa paṭi ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal eṉṉum aṟuvakait toḻilkaḷ ceytu vantārēṉum, avai ellārkkum ekkālattum ēṟkāmaiyiṉ, palar aracarukkup pāṅkarāyamara nērntatu. pārppaṉar tamiḻnāṭṭiṟku vanta putitil, ip poḻutaiyiṉum veṇṇiṟamāyiruntatiṉāl aracarkku avarmītu viruppa muṇṭāyiṟṟu.
kaḷaviṟ kūṟṟiṟkuriyāraip paṟṟiya nūṟpāvil, pārppāṉ, pāṅkaṉ eṉṟu pirittatu, muṉṉavaṉ āriyaṉum. piṉṉavaṉ tamiḻaṉumāvar eṉpataik kuṟittaṟkākum. iv viruvarum piṟkālattil muṟaiyē pārppaṉap pāṅkaṉeṉṟum, cūttirap pāṅkaṉeṉṟuṅ kūṟappaṭuvar. cūttirap pāṅkaṉ pāṇak kuṭiyaic cērnta paṟaiyaṉ. mutaṉmutal pāṇaṉukkēyuriya tāyirunta pāṅkat toḻil pārppaṉarāl kaippaṟṟappaṭṭatu.
iṉi, pārppāṉ eṉpavaṉ vētamōtum pārppāṉeṉṟum, pāṅkaṉ eṉpavaṉ vētamōtāp pārppāṉeṉṟum koḷḷiṉum poruntum. vētamōti vēḷvi ceyyāta pārppāṉ vēḷāp pārppāṉ (akam. 34) eṉṟu kūṟappaṭuvaṉ.
pārppaṉar āriya vētattait tamiḻarkku maṟaittu vaittatiṉālum, av vētattai ōti, ōtuvippārkkup pōtiya ūtiyam tarattakka aḷavu peruntokaiyiṉarāy akkālattup pārppaṉar iṉmaiyālum, āriya vēḷvi tamiḻar matattiṟku māṟāṉatiṉālum, mutaṉ mutalāy vanta pārppaṉar pāṅkat toḻilē mēṟkoṇṭaṉar eṉpatu teḷivu.
iṭaikkaḻakattiṟkum kaṭaikkaḻakattiṟkum iṭaik kālattiṉarāṉa tolkāppiyar kālattilaṉṟik kaṭaikkaḻakak kālattilum pārppaṉar pāṅkattoḻil ceytamai, kīḻ varuṅ kuṟuntokaic ceyyuḷāl aṟiyappaṭum.
kuṟiñci, 156
(pāṇṭiyaṉ ēṉāti neṭuṅkaṇṇaṉ pāṭiyatu)
pārppaṉa makaṉē pārppaṉa makaṉē
cempū murukkiṉ naṉṉār kaḷaintu 
taṇṭoṭu piṭitta tāḻkamaṇ ṭalattup 
paṭiva vuṇṭip pārppaṉa makaṉē
yeḻutāk kaṟpi ṉiṉceya luḷḷum
pirintōrp puṇarkkum paṇpiṉ
maruntu muṇṭō mayalō vituvē  (kuṟun. 150)
(itu, kaḻaṟiya pāṅkaṟkuk kiḻavaṉ aḻintu kūṟiyatu).
pirāmaṇaṉukku vilvam, palācam (murukku) ivviraṇṭum, kṣattiriyaṉukku āl, karuṅkāli iv viraṇṭum, vaiciyaṉukku iraḷi, atti iv viraṇṭum taṇṭamāka (ūṉṟukōlāka) vitikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu maṉutarumacāttirattiṟ (3:45) kūṟiyiruppatu iṅkuk kavaṉikkattakkatu.
(2) āciriyaṉ
akattiyar, tolkāppiyar mutaliya pārppaṉar tamiḻaik kaṟṟapiṉ tamiḻāciriyarāyiṉar. itai, pōp percival (Percival) mutaliya mēṉāṭṭāriṉ tamiḻāciriyat toḻiluṭaṉ oppiṭuka.
(3) pūcāriyaṉ (purōkitaṉ)
pārppaṉar tamiḻariṉ moḻi, nūl, matam paḻakkavaḻakkam mutaliyavaṟṟai yaṟintapiṉ, murukaṉ (cēyōṉ), tirumāl (māyōṉ) mutaliya paḻantaṉittamiḻt teyvaṅkaḷai āriyat teyvaṅkaḷākak kāṭṭip paḻamaikaḷ (purāṇaṅkaḷ) vaṭa moḻiyil varaintu koṇṭu matattiṟkatikārikaḷāyp pūcārit toḻil mēṟkoṇṭaṉar. ituvē avarkaḷ kulattiṟkut tamiḻ nāṭṭiṟ peruntalaimaiyum nalvāḻvum tantatākum.
(paḻamai eṉṉuñ col paḻaṅkatai eṉṉum poruḷil, iṉṟum teṉṉāṭṭil vaḻaṅkivarukiṉṟatu. paḻaiya nilaiyaik kuṟikkap paḻaimai eṉṉum vaṭivamum, toṉmai, mutumai eṉṉum piṟa coṟkaḷum uḷa.)
(4) amaiccaṉ
tamiḻ nāṭṭil pārppaṉar orōvōr iṭattu, arukiya vaḻakkāy amaiccup pūṇṭamai, maṉunīticcōḻaṉ kataiyālum māṇikkavācakar carittirattālum aṟiyappaṭum. āṉālum, atu kalvittakutipaṟṟi nērntatēyaṉṟi, irāmaccantira tīṭcitar tam intiya āḷviṉai amaippukaḷ (Hindu Administrative Institutions) eṉṉum nūliṟ kūṟiyuḷḷapaṭi pārppaṉarē amaiccarāka vēṇṭum eṉṉum āriya neṟi moḻi (viti) paṟṟi nērntataṉṟu.
mikap pintiya vicayanakara āṭciyiṟkūṭa, ariyanāta mutaliyār pōṉṟa tamiḻarē amaiccarāyiruntaṉar. amaiccarukkup pōrttoḻilum terintirukka vēṇṭum eṉṟum, āriyar naṭuvunilai tiṟampiyavar eṉṟum, tamiḻaracar karutiyiruntatāl pārppaṉarai amaiccarāka amarttavillai.
celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ taṉ purōkitaṉilum tāṉ aṟaneṟiyaṟintu eṉṟum, kuṭakkō iḷañcēra lirumpoṟai taṉ mantiriyākiya maiyūrkiḻāṉaip purōkitaṉilum aṟaneṟi yaṟivāṉākap paṇṇi eṉṟum patiṟṟuppattil vantiruttalum, maṉunīticcōḻaṉ taṉ amaiccar kūṟiya maṉunītiyai oppuk koḷḷātatum nōkkiyuṇarka.
(5) āḷvōṉ
itukālai pārppaṉar āḷvōr nilaiyum aṭaintiruk kiṉṟaṉar.
iv vaivakai nilaiyum varavara ovvoṉṟāyk kūṭiṉavaiyē yaṉṟi orē nilaiyiṉ tiripalla.
iṅṅaṉam pārppaṉar aivakainilai yaṭaintālum, ivai avaruḷ talaimaiyāṉavarum cilarum aṭaintavaiyēyaṉṟi, ellārum aṭaintavaiyalla. iṅṅaṉam aṭaiyātavarellām toṉṟutoṭṭu 18ām nūṟṟāṇṭu varai irantuṇṭē kālaṅkaḻittirukkiṉṟaṉar.
itai, muṭṭi pukum pārppār eṉṟa kampar kūṟṟum,
pārppaṉa mutumakaṉ paṭima vuṇṭiyaṉ ...
irantūṇ talaikkoṇ ṭinnakar maruṅkiṟ 
parantupaṭu maṉaitoṟun tirivōṉ  (maṇimē. 5:33-46)
eṉṉum aṭikaḷum, kūrattāḻvāṉ, irāmap piramam (tiyākarāja aiyariṉ tantai) mutaliyavar uñcavirutti eṉṉum ariciyirap peṭuttamaiyum, cila kuṟippukaḷum terivikkum.
piḻaippum kuṭiyirukka iṭamumiṉṟip pala pārppaṉar kāṭṭu vaḻiyā yalaintu tirintamai, uṭaṉpōkkil vētiyarai viṉaval eṉṉun tuṟaiyum oruvāyc cōṟṟukku ūrvaḻiyē pōṉāṉ pārppāṉ, eṉṉum paḻamoḻiyum uṇarttum.
tamiḻnāṭṭuc civa maṭaṅkaḷ
iṉṟu ellāt tuṟaiyilum āriyattaip pōṟṟi varuvaṉa, tamiḻnāṭṭuc civa maṭaṅkaḷē.
maṭat talaivarāṉa tampirāṉmārum avar māṇavarākiya kuṭṭit tampirāṉmārum, tuṟaviyar eṉac collap paṭukiṉṟaṉar. āyiṉ, tamiḻat tuṟavu muṟaikkēṟṟa nilaimaikaḷ avar maṭaṅkaḷil illai. nāl vakai veḷḷāḷarē tampirāṉmārātaṟ  kuriyavar eṉpatum, uṇṭi vakaiyiṟ pirāmaṇarkkut taṉic ciṟappum, moḻit tuṟaiyiṟ camaṟkirutattiṟkē mutaliṭaṅ koṭuttalum, kōviṟ pūcakar patavikkup pirāmaṇaraiyē payiṟṟuvatum, tirukkōvil vaḻipāṭṭil vēta mantiraṅkaḷai ōtuvippatum, muṟṟum āriyac cārpāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷām.
aṇikaḷai yaṇivatum uruva vaṇakkañ ceyvatum, uyariya tuṟavunilaik kuriyavai yalla.
maṉattukkaṇ mācila ṉāta laṉaittaṟaṉ
ākula nīra piṟa.  (kuṟaḷ. 34)
maṟṟun toṭarppā ṭevaṉkol piṟappaṟukkal
uṟṟārk kuṭampu mikai.  (mēṟpaṭi 345)
colliluñ colliṉ muṭivilum vētac curutiyilum
allilum mācaṟṟa ākāyan taṉṉilum āyntu viṭṭōr
illilum aṉpa riṭattilum īca ṉirukkumiṭam
kalliluñ cempilu mōvirup pāṉ eṅkaḷ kaṇṇutalē  								(paṭṭiṉattār pāṭal)
vētac curuti eṉṟatu, nīṇṭa kāla āriya viḷamparattiṉāl aṭippaṭṭa vaḻakkup paṟṟiyatu.
illaṟattārāṉa aṭiyār nilaimai vēṟu; tuṟavu pūṇṭa aṟivar nilaimai vēṟu.
tiruvāvaṭutuṟai maṭam
āṅkilarāṭciyum āṅkilak kalviyum moḻi yārāycciyum ēṟpaṭāta kālattil, irumoḻiyum nikareṉṉum itaṟkaiyam uḷatēyō eṉṟu pāṭiya mātavac civañāṉa muṉivar toṭar pālum; cōṟu eṉṉum tūya tamiḻc collaic coṉṉataṟkāka oru pulavarai yaṭitta kuṭṭit tampirāṉai, periya tampirāṉār vilakkiviṭṭa nikaḻcciyālum, tiruvāvaṭutuṟai maṭam ciṟappuṟṟatē. āyiṉum, tamiḻaip pōtiya aḷavu pōṟṟātatu varuntat takkatē.
tarumapura maṭam
kōviṟ pūcakar patavikkup pirāmaṇa māṇavaraiyē ilavaca ūṇuṭaiyuṟaiyuḷ aḷittu āriya mantiraṅkaḷiṟ payiṟṟuvatum, viṉaitīrttāṉ (vaittīcuvaraṉ) kōviṟ kumpa muḻukku viḻāviṟku, oru mātak kālamāka nūṟṟuk kaṇakkāṉa vētiyaraik koṇṭu vēta mantiraṅkaḷai ōtuvittatum, āriyattai nilaināṭṭum varuṇārama cantirikai, cittānta caiva viṉā viṭai, cittāntat teḷiviyal mutaliya pala pottakaṅkaḷai veḷiyiṭṭu varuvatum, tamiḻa māṇavarait tāḻvāka naṭattiyatum,  piṟavum, āriyam tarumai maṭattil aṭaikkalam pukuntatu maṭṭumaṉṟit talai virittum āṭukiṉṟatu eṉṉumā ṟuḷḷaṉa. muntiya tampirāṉ oruvar camaṟkirutattiṟ kaiyeḻuttiṭuvatē vaḻakkam eṉṟum collappaṭukiṉṟatu.
kuṇṭācura ṉeṉṉum ōracuraṉ kokku rūpamāyiruntu aṇṭamaṉaittuṅ korittuk korittu, tēvarkaḷai varutti vantamaiyāl civaperumāṉ avaṉaic camhāram ceytu avaṉatu iṟakai yaṇin taruḷiṉār. (pak. 94) eṉṉum kokkiṟa kaṇi viḷakkam oṉṟē, cittānta caiva viṉā viṭai yiṉ ciṟappai viḷakkap pōtiya cāṉṟām.
vaitika muṟaippaṭi upanayaṉamum civākama muṟaippaṭi camayam, vicēṭam, nirvāṇam eṉṉum tīṭcaikaḷum peṟṟu, āccāri yāpiṭēkam ceytu koṇṭu caivak kurumārkaḷāy viḷaṅku pavarkaḷ, āti caivar eṉappaṭum civamaṟaiyōr. civācāriyār eṉṟu collappaṭum ivarkaḷ, civaperumāṉaic civākamaṅkaḷiṉ vaḻit tam illaṅkaḷil āṉmārttamākavum, civālayaṅkaḷil parārtta mākavum pūcai ceypavarkaḷ. civālayaṅkaḷil nittiya naimittikaṅkaḷākiya pūcaikaḷaiyum viḻākkaḷaiyum naṭattu pavarkaḷ (pak. 11).
vētampacu ataṉpāl meyyāka mamnālvar
ōtum tamiḻ ataṉiṉ uḷḷuṟuney - pōtamikum
neyyiṉ uṟucuvaiyām nīḷveṇṇey meykaṇṭāṉ
ceytatamiḻ nūliṉ tiṟam.  (pak. 33)
ulakam col vaṭivum poruḷ vaṭivum eṉa iruvakaiyāy uḷḷatu. col ulakam cattap pirapañcam eṉavum, poruḷ ulakam arttap pirapañcam eṉavum collappaṭum.
avaṟṟuḷ col ulakam, eḻuttukkaḷai uṟuppākak koṇṭa coṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷumām. eḻuttukkaḷ vaṉṉam (varṇam) eṉṟum, coṟkaḷ patam eṉṟum, vaṭa moḻiyiṟ collappaṭum. coṟṟoṭarkaḷil ciṟappuṭaiyaṉa mantiraṅkaḷ. ataṉāl, mantiram, patam, vaṉṉam eṉac cattap pirapañcam mūvakaiyākac collappaṭum. vaṭamoḻi marapum caiva marapum paṟṟi, vaṉṉam aimpat toṉṟu, patam eṇpat toṉṟu, mantiram patiṉoṉṟu eṉac civākamaṅkaḷ varaiyaṟai ceykiṉṟaṉa. iṅkuk kūṟappaṭṭa eḻuttu col coṟṟoṭar kaḷil, ellā moḻikaḷilum uḷḷa eḻuttukkaḷum coṟkaḷum nūlkaḷum aṭaṅkum eṉpatu civākamaṅkaḷiṉ koḷkai.
cattap pirapañcam aṟivukkuk kāraṇamāy niṟṟaliṉ, atu cutta māyaiyiṉ kāriyamē yākum. ākavē, cutta māyaiyiṉ kāriyamē, coṟ pirapañcam, poruṭ pirapañcam eṉa iru vakai yākiṉṟatu. acutta māyaiyiṉ kāriyaṅkaḷum, pirakiruti māyaiyiṉ kāriyamum, poruṭ pirapañcam oṉṟēyātal aṟintu koḷka.  (pak. 180) eṉṉum pakutikaḷ, cittāntat teḷiviyal ettuṇaik koṇ muṭipu mayakkiyal eṉpatait terivikkum.
pūṇū laṇivu, tamiḻa vāḻkkai muṟaikkum civa neṟiyoḻuk kattiṟkum puṟampāṉa, poruḷaṟṟa āriya vaḻakkam. āti caivar allatu muntu civaṉiyar eṉṟu collappaṭat takkavar, ōtuvār, paṇṭāram, pulavar, kurukkaḷ eṉṉum vakuppukkaḷaic cērnta tamiḻap pūcakarē.
vētattiṟkum civa neṟikkum yātoru toṭarpu millai.
moḻit tuṟai paṟṟiya āriyak koḷkai aṟiyāmaiyiṉ viḷaivākum. civaneṟi tōṉṟiya moḻi tamiḻātalāl, eḻut teṉap paṭuvaṉa muppatē. palvēḷvic cālai mutukuṭumip peruvaḻuti kālattilēyē, āriyak koḷkaikaḷ civaṉiyak koṇ muṭipiṟ kalantu viṭṭataṉāl, ēḻu allatu eṭṭu nūṟṟāṇṭukaṭkup piṉ tōṉṟiya tirumūlar, avaṟṟai aṅṅaṉamē mēṟkoṇṭu viṭṭār.
tiruppaṉantāḷ maṭam
tiruppaṉantāḷ maṭa mūlavarāṉa kumarakuruparar,
palluyirt tokutiyum payaṉkoṇ ṭuykeṉak
kuṭilai eṉṉum taṭavayal nāppaṇ
aruḷvit tiṭṭuk karuṇainīr pāycci
vētam eṉṉum pātapam vaḷarttaṉai
eṉṟu paṇṭāra mummaṇik kōvai yiṟ pāṭiyiruppatē, vētam paṟṟi vaḻivaḻit tamiḻariṭai vaḻaṅki vanta kuruṭṭu nampik kaiyaik kāṭṭum.
tiruppaṉantāḷ maṭat talaivarākat tirut tavattiruc cuvāminātat tampirāṉ avarkaḷ irunta kālattil, oru muṟai ceṉṟu avarkaḷaik kaṇṭu, eṉ tamiḻārāycciyai eṭuttuk kūṟi, atai veḷiyiṭap poruḷ vēṇṭiṉēṉ. tampirāṉ avarkaḷ, nāṉ coṉṉatai amaitiyākac cevi koṭuttuk kēṭṭu, aṭuttu varum kurupūcai nāḷaṉṟu varac coṉṉārkaḷ. makiḻcciyoṭu tirumpiṉēṉ.
āyiṉum, nāṉ karutiyatu kaikūṭumā veṉṟu ōr aiyam eṉakkiruntatu. ēṉeṉiṉ, aṅku irāyacam eṉṟirunta pirāmaṇa eḻuttāḷar, nāṉ paṇṭārat tirumuṉpu cellu muṉpē eṉṉai aḻaittu, tam akavaikkum aṟiviṟkum patavikkum takāta pala viṉākkaḷ viṉaviṉār. nāṉ taṅkiyirunta maṭattu viṭuti mēlāḷarum, eṉṉaip paṇṭārat tiru muṉpu aḻaittuc ceṉṟa paṇiyāḷarum, maṭattuk kācuk kaṇakkarum pirāmaṇarē. atōṭu, perum pērāciriyar u.vē. cāmināta aiyar aṅku vantu taṅkum taṉi maṉaiyaiyuṅ kaṇṭēṉ. avar tampirāṉukku āciriyarā yiruntavar eṉṟum kēḷvip paṭṭēṉ.
ātalāl, vāyttāl tamiḻukku; vāykkā viṭṭāl vaṭamoḻikkē. eṉṟu karutik koṇṭu, kurupūcai nāḷaṉṟu ceṉṟēṉ. perum pērāciriyarum vantiruntār. avarum tampirāṉ avarkaḷum oruṅkē niṉṟa viṭattuc ceṉṟu kaṇṭēṉ. aiyar avarkaḷaip paṟṟit teriyumā? eṉṟu tampirāṉ avarkaḷ viṉaviṉārkaḷ. teriyum. eṉṟēṉ. aiyarō, orumuṟai nāṉ avar illañ ceṉṟu kaṇṭiruntum, tamakku niṉaivillai yeṉṟār. avvaḷavutāṉ. tampirāṉ avarkaḷ appāṟ ceṉṟu viṭṭārkaḷ. nāṉum viṭutikkut tirumpiṉēṉ.
ettaṉaiyō ārāyccik kaṭṭuraikaḷum nūlkaḷum veḷiyiṭṭa piṉpum, tamiḻai vaḷarppatākac collik koḷḷum aracum, vevvēṟu nilaimaiyiluḷḷa tamiḻnāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷum, eṉ ārāycciyaip pōṟṟāta pōtu, nilattēvar kāvaliluḷḷa oru niṟuvaṉam eṅṅaṉam pōṟṟum! atai etirpārppatu eṭṭāk kaṉikkuk koṭṭāvi viṭuvatē.
eṉṉoṭu tamiḻaṉparāṉa tamiḻar vēṟu cilarum viṭutit tāḻvāra aṟaiyil taṅkiyiruntaṉar. pirāmaṇarkkō uḷḷiṭam. naṇ pakaluṇavu eṅkaṭkup piṟpakal 3 maṇikkut tāṉ vantatu. karaṇiyam viṉaviya pōtu, aṉṟutāṉ pirāmaṇap panti muṭinta teṉṟu terivikkap paṭṭatu.
eṉakku maṭattup poruḷutavi tappiyatu paṟṟi eḷḷaḷavum varuttamillai. tamiḻar kumukāya nilait tāḻvē eṉṉai mika mikap puṇ paṭuttiyatu. nāṭu tamiḻnāṭu; maṭam tamiḻaṉ maṭam; matam tamiḻaṉ matam; paṇam tamiḻaṉ paṇam. aṅṅaṉa miruntum, tamiḻaṉ nāypōl naṭattappaṭuvatu ivvirupatām nūṟṟāṇ ṭilum toṭarkiṉṟateṉiṉ, iṟṟait tamiḻaṉ uyartiṇaiyaic cērntava ṉallaṉ eṉpatu teḷḷat teḷivām.
pirāmaṇarkku uḷḷum tamiḻarkku veḷiyumāka vevvēṟiṭattil uṇṭi paṭaikkap paṭiṉum, orē nērattiṟ paṭaikkap paṭṭi ruppiṉ ōraḷavu naṉṟāyiruntirukkum. akkālattup pirāmaṇap potu vuṇṭic cālaikaḷil, pirāmaṇariṉ eccilaikaḷiliruntu kaṟivakaikaḷai yeṭuttut tamiḻarkkup paṭaippatu vaḻakkamā yiruntatu. kācu koṭuttuṇṇum iṭattilēyē annilaimai yāyiṉ, ilavacamā yuṇṇum iṭattil eṅṅaṉam iruntirukkum!
maṭam tuṟaviyar payiṟcikku ēṟpaṭṭatu. kaṟpikkap paṭuvaṉa koṇ muṭipum meyp poruḷiyalum. muppattā ṟeṉṟu koḷḷap paṭum meyp poruḷkaḷuḷ, kulam etaic cārntatu? kulam māntaṉ iyalpāyiṉ, ēṉai nāṭukaḷil ēṉ aḵtillai? oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟu tirumūlarē colla villaiyā?
vētam ōtit tirukkōvil vaḻipāṭu naṭattum pirāmaṇap pūcakaṉai oruvāṟu uyarvākak karutiṉālum, vēta maṟiyātu uḻavu, kaittoḻil, vaṇikam, camaiyal, kōḻip paṇṇai, ēval, kaṇakkam, āciriyam, ūrkāval, āḷviṉai mutaliya pala toḻilkaḷaic ceyyum pirāmaṇaraiyum ēṉ uyarvākak karuta vēṇṭum? pirāmaṇar pōluṭuttup pirāmaṇar pōṟ pēcip pirāmaṇarāka vāḻum tamiḻarum uṇṭē! nayaṉmaik kaṭci (Justice Party) āṭcik kālattil, aluvaṟ pēṟṟiṉ poruṭṭup pūṇūl kaḷaintu tammait tamiḻarākak kāṭṭik koṇṭa pirāmaṇarum uṇṭē!
tamiḻaruḷḷum oruvaraik kulappaṭṭattiṉāl maṭṭum, oru kulattā reṉṟu eṅṅaṉaṅ koḷḷa viyalum? mutaliyār kulattai eṭuttuk koḷḷiṉ, vēḷāṇ mutali, ceṅkunta mutali, akam paṭiya mutali, kōliya mutali, mutalip peṇṇai maṇantataṉāl āṉa mutali, tāṉē paṭṭañ cūṭṭik koṇṭa mutali, paṇṭai araciyal atikārikaḷ vaḻivanta mutali eṉap palavakai yuṇṭē.
mēlum, mutaliyār eṉpatu paṭai mutaliyār (cēṉai mutaliyār) eṉṉum paṭait talaivar patavip peyariṉ kuṟukka mātalāl, atai ariya nāyaka mutaliyār eṉṉum vicayanakarap paṭait talaivar pōṉṟāriṉ vaḻiyiṉarē matippuṟavup paṭṭamākap (Courtesy title) pūṇuvatu, mēlai muṟaippaṭi poruntātirukka, potu vakaiyāṉa paṭaiñariṉ vaḻiyiṉarellām ap paṭṭattai vaḻivaḻi pūṇuvatu eṅṅaṉ poruntum?
iṉṟum, tiruppaṉantāḷ maṭattil, pirāmaṇap paiyaṉkaḷaiyē camaṟkiruta vakuppiṟkuc cērppatum, pirāmaṇa māṇavarkkum tamiḻa māṇavarkkum vev vēṟiṭattil uṇṭi paṭaippatum, mukam, mīṉam mutaliya tūya teṉ coṟkaḷai vaṭacolleṉṟu kaṟpippatum, vaḻakkamā yiruppatākat terikiṉṟatu.
mum maṭaṅkaḷum āriyac cārpāyiruntu kula vēṟṟumai kāṭṭu vataṟku, piṉ varupavai karaṇiyamāyirukkalām.
1.	veḷḷāṇ kulattiṉarē maṭat talaivarāka iruttal vēṇṭu meṉṉuṅ koḷkai.
2.	camaṟkirutam tēva moḻiyum, vētam civamata mūlamum, ākumeṉṉuṅ kuruṭṭu nampikkai.
3.	āriyattaip pōṟṟāviṭiṉ, pirāmaṇa vaḻakkaṟiñar civa maṭaṅkaḷai aṟanilaiyap pātukāppu maṉṟa āṭcikkuṭpa ṭutti viṭuvar eṉṉum accam.
4.	cūttiraṉukkut tuṟavillai yeṉṉum āriyak koḷkai paṟṟiya tāḻvuṇarcci.
5.	civat toṉmaṅkaḷum (purāṇaṅkaḷum) tirumantiramum civa ñāṉa pōtamum mutaliya koṇ muṭipu nūlkaḷum, ciṟappāka, ōṅkārap pakuppum civāyanama eṉṉum tiruvain teḻuttum meyp poruḷ muppat tāṟeṉṉum muṭipum ākiyavai, āriyac cārpā yiruttal.
ivaṟṟai nīkkuvataṟku, ovvoru maṭattilum, taṉit tamiḻ āciriyar oruvaraiyum uṇmai varalāṟṟāciriyar oruvaraiyum amartti, uruvilā vaḻipāṭṭai mēṟkoḷḷal vēṇṭum. uruva vaḻipāṭu tuṟavunilaik kēṟpataṉṟu.
civaneṟic celavu, pulāṉ maṟuttal, tuppuravu, oḻukkam ākiyavaiyē, civamaṭat tuṟaviyar āciriyar ilakkaṇamāy amaittal vēṇṭum.
pirāmaṇiyattiṉiṉṟu tappa muṭiyātavar piṟavi yiṉiṉṟu oru kālum tappa muṭiyātu. kūrai yēṟik kōḻi piṭikkat teriyā tavaṉā kōpura mēṟik kuṭak kūttāṭuvāṉ?
civa maṭaṅkaḷ tiruntāviṭiṉ, etir kālattil tamiḻāṭci vantu tiruttum; allatu potuvuṭaimai yāṭci vantu, mūṉṟāṅ kulōttuṅkac cōḻaṉ kālattuk kukai yiṭi kalakam pōṉṟa kiḷarcci yeḻum.
caiva cittānta makā camācac civat toṇṭu
mey kaṇṭār iyaṟṟiya civañāṉa pōtam vaṭamoḻi raurava ākamattiṉ moḻi peyarp peṉṟu, nīṇṭa kālamākap pitaṟṟi vantaṉar.
tiru. ma. pāla cuppiramaṇiya mutaliyār, maṟukka muṭiyāta 120 karaṇiyaṅ kāṭṭi, civañāṉa pōtam tamiḻ mutaṉūlē, moḻi peyarp paṉṟu eṉṟu nāṭṭiya ariya ārāyccic cuvaṭiyai, caiva cittānta makā camācam, 1965 ām āṇṭu taṉ vaira viḻā veḷiyīṭāka veḷiyiṭṭatu, civaṉiyarum tamiḻarum mikap pārāṭṭi makiḻat takka toṉṟām.
kāñcik kāmak kōṭip pīṭac caṅkarāccāriyāriṉ karai kaṭanta tamiḻ 
veṟuppu
cila āṇṭukaṭku muṉ, kāñcic caṅkarāccāriyār, āṇṭāḷ tiruppāvaiyiṉ ceyyā taṉa ceyyōm tīkkuṟaḷai ceṉṟōtōm eṉṉum aṭiyiluḷḷa tīkkuṟaḷai ceṉṟō tōm eṉṉum toṭarukku, tīya tiruvaḷḷuvariṉ kuṟaḷai yāṅkaḷ ōta māṭṭōm eṉṟu āṇṭāḷ coṉṉatākap potu mēṭaiyiṟ poruḷ kūṟi, tam tamiḻilakkaṇa aṟiyāmaiyaiyum tamiḻ veṟuppaiyum vaṭamoḻi veṟiyaiyum oruṅkē kāṭṭiṉār.
uṇavup paṅkīṭṭaluvalarāka āṭcimoḻik kāvalar (kī. irāma liṅkaṉār) kāñciyil paṇiyāṟṟiyakāl kāñci maṭattuṇavu kuṟittup pēcac ceṉṟa kālaiyil nikaḻntatu eṉpar. āṭci moḻik kāvalar tiru. kī. irāmaliṅkaṉār āccāriyār maṭat tiṟkuc ceṉṟu itu paṟṟi viṉaviya pōtu, āccāriyār nēraṭi yākat tamiḻil viṭai yiṟukkātu, tam aṇukkat toṇṭar tamiḻil moḻipeyarttuc collumāṟu camaṟkirutattilēyē viṭai kūṟiṉārām. cuvāmikaḷukku naṉṟākat tamiḻ teriyumē! tamiḻilēyē eṉakku nēraṭiyāy viṭai kūṟalāmē! eṉṟu āṭcimoḻik kāvalar coṉṉataṟku, cuvāmikaḷ pūcai vēḷaiyil nīca pāṣaiyil pēcuvatillai. eṉṟu aṇukkat toṇṭar maṟumoḻi kūṟiṉārām.
akōpilam cīyar āṇavam
tarumai vaḷākat tamiḻk kallūri mutalvarāka iruntavarum, kāñci ñāṉap pirakācar maṭat talaivarāka iruntavarum āṉa tamiḻat tuṟaviyār, vaṭārkkāṭu māvaṭṭa mukkūr eṉṉum ciṟṟūril, tam illattaiyē maṭamākkik koṇṭu akō pilam cīyar eṉa iṟumāntirunta pirāmaṇaraip pārkkac ceṉṟirunta pōtu, ap pirāmaṇar nī oru cūttiraṉ. uṉakkuk kāvi kaṭṭa atikāram uṇṭā? vētam paṭikka atikāram uṇṭā? eṉṟum piṟavāṟum timiroṭu viṉavi yirukkiṉṟār.
tamiḻnāṭṭup pirāmaṇarkku ōr aṉpeccarikkai
aṉparkāḷ,
num muṉṉōr, vēṟennāṭṭilum ayalār kaiyāḷāta valakkāraṅkaḷaik kaiyāṇṭu, kaḷḷaṅ karavaṟṟa paṇṭait tamiḻ mūvēntaraiyum ēmāṟṟi vayappaṭutti, avar vāyilākat tamiḻariṭai num taṉṉalac ciṟu teyva vēḷvi matattaip pukutti, ataṉāl tamiḻ keṭavum tamiḻilakkiyam iṟantupaṭavum, tamiḻar iḻintu citaṟi viṭavum ceytuviṭṭaṉar. attīt toḻilai, aṟivārāycciyum urimaiyuṇarcciyum mikka ik kālattum nīvir toṭartal iyalāta toṉṟām.
ūruṭaṉ kūṭivāḻ (“When you are at Rome do as Rome does.”) eṉṟa muṟaippaṭi, tamiḻaruṭaṉ uṭaṉpiṟappup pōṟ kūṭi vāḻntu, uṇmaiyākavum naṉṟiyaṟivuṭaṉum tamiḻait tāy moḻiyākap pēṇiṉ, nīvirum num vaḻiyiṉarum muḻuvurimai yuṭaṉ tamiḻnāṭṭil vaḻivaḻi vāḻavum āḷavum iṭamuṇṭām.
tamiḻaip pōṟṟātu veṟuppavar tamiḻp pakaivarākavē naṭattap paṭuvar. orucilar numakkut tuṇaiyāyiruppatu uṇmaiyē. āyiṉ, akkūṭṭam nāḷaṭaivil tēyntu māyntu pōm.
eṇṇeyum uṇmaiyum iṟutiyil mēṟpaṭum. (Oil and truth get upper most atlast.”)
tamiḻnāṭu muṉṉēṟum vaḻikaḷ
1. āṅkilak kalvi
tamiḻukku nerukkamāyum aṟiviyal ilakkiyap peṭṭakamāyum amaippi lum vaḻakkilum ulakap potumoḻiyāyum uḷḷa āṅkilam, tamiḻar muṉṉēṟṟattiṟku iṉṟiyamaiyātatu. tamiḻ āṅkilam ākiya iraṇṭum kalvi vāyilā yiruttal vēṇṭum. tamiḻ vāyiṟ kalviyāl tamiḻp paṟṟu vantuviṭātu; āṅkila vāyiṟ kalviyāl tamiḻp paṟṟup pōyviṭātu. tamiḻ vāyiṟ kalviyē tamiḻp paṟṟaik kāṭṭumeṉpatu, āṅkilar mītu veṟuppum āṅkila vaṟiyāmaiyuṅ koṇṭa araciyaṟ kaṭcit talaivarāṟ parappappaṭṭa, kuruṭṭumaṭak kūṟṟākum. iraciyarum cappāṉiyarum pōl tamiḻar putuppuṉaivāḷarākum varai, āṅkila vāyiṟ kalvi iruntē tīral vēṇṭum. kuḷattoṭu pulantu kuḷiyāmalum kūvaloṭu pulantu kuṭiyāmalum pōṉavaṉukku, kēṭēyaṉṟi ākkamillai.
2. taṉittamiḻ
tamiḻ eṉpatu taṉittamiḻē. taṉittamiḻā laṉṟik kalavait tamiḻāl tamiḻaṉ uyarvaṭaiya muṭiyātu. tamiḻeṉṟu peyariṭṭuk kalavait tamiḻ vaḻaṅkupavaṉ, avalai niṉaittuk koṇṭu uralai yiṭippavaṉē yāvaṉ.
3.  ārāycciyāḷaraip pōṟṟalum putup puṉaivāḷarai (inventors) ūkkalum
ceyaṟkai maḻai poḻivippu, kaṭal nīrai naṉṉīrākkal, maṇṇi ṉiṉṟu nēraṭiyāka uṇavuruvākkal, pālaiyai marutamākkal, karaṭukaḷaiyum pāṟai kaḷaiyum takarttu maṉai nilamākkal, katiravaṉ vemmaiyaic camaiyaṟkup payaṉpaṭuttal, naccuk kāy kaṉikaḷai nallaṉavākkal, kaṉi tarā marañceṭi koṭikaḷaik kaṉi tarac ceytal, veppamāṉa kālattilum iṭattilum kuḷir kāṟṟu vīcuvittal, tīṅku ceyyum pūccikaḷaiyum ūrikaḷaiyum aṟavē tīrttal, maruntilā nōykaṭku maruntu kāṇṭal, uḷḷak karuttai aṟital, iṟantavaṉai eḻuppal, pēroliyaic ciṟ ṟoliyākkal, mūḷaiyait tirutti maṭaiyaṉai matiñaṉākkal, kūṉuṅ kuruṭum ūmuñ ceviṭum mutaliya eccap piṟavikaḷaic cīrppaṭuttal mutaliya palvēṟu aruñ ceyalkaḷai, aṟiviyaṟ peru matiñaraik koṇṭum cūḻcciyat tiṟavōraik koṇṭum āṟṟuvittal.
4. palkalaik kaḻakaṅkaḷil ārāyccip patavikaḷil irukkum tamiḻp pakaivarai akaṟṟal.
pērā. (P.T.) cīnivāca aiyaṅkārum pērā (V.R.) irāmaccantira tīṭcitarum pōl, tamiḻar teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷ eṉṟu koḷpavaraiyē, palkalaik kaḻaka varalāṟṟut tuṟait talaivarāka amarttutal vēṇṭum.
aṟuvakai ārāyccit takuti:
paranta kalvi, matinuṭpam, naṭuvunilai, añcāmai, taṉṉala miṉmai, meyyaṟiyavā.
5. ilavacak kaṭṭāyat tuvakkak kalvi
tuvakkak kalviyāl tāṉ, tāḻttappaṭṭa vakuppup potu makkaṭku nākarikamum taṉmāṉa vuṇarcciyum tuppuravum uṇṭākum. ataṉāl tīṇṭāmai nīṅkit tamiḻiṉa oṟṟumai ēṟpaṭum. orucilar kalvi kaṟpatāl maṭṭum muṉ ṉēṟṟam vantu viṭātu. piṟa vakuppāroṭu kuṭiyirukkavum kaṭaitteruviliruntu vaṇikañ ceyyavum, kalviyaṟivum tuppuravum oḻukkamum iṉṟiyamaiyātaṉa.
potut tērtalil takunta talaivarait tērnteṭukkavum, tamiḻp pottaka veḷiyīṭukaḷ palkavum, ciṟanta aṟiñarum putuppuṉaivāḷarum tōṉṟavum, pulavar pōṟṟappaṭavum, kaṭṭāyat tuvakkak kalvi peritun tuṇai ceyyum. āyirak kaṇakkāṉa āciriyarkku vēlaiyuṅ kiṭaikkum.
6. piṟappup paṟṟātu toḻil paṟṟiya kuṭimatippu (Census).
7. kalvittuṟaiyiṟ kulappaṭṭattai nīkkal
8. makkaḷ tokaik kuṟaippu
intiyā 30 kōṭi makkaḷaittāṉ tāṅka muṭiyum. iṉṟu 56 kōṭiyāka makkaḷ tokai perukiyuḷḷatu. iṅṅaṉamē tamiḻnāṭum irumaṭaṅku perukiyuḷḷatu. itaṉāl, kāṭaḻivum maḻaiyiṉmaiyum uṇavut taṭṭum viṟakut taṭṭum, vēṭṭai vilaṅku paṟavaiyiṉa maṟaivum, kālnaṭai mēyccal nila miṉmaiyum, puṉcey nilak kuṟaivum, kuṭiyiruppu nila vīṭiṉmaiyum, ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. ikkuṟaikaḷ mēṉmēlum vaḷarattāṉ ceyyum. makkaḷ perukkat taṭuppaiviṭa (ēṟkeṉavēyuḷḷa) tokaik kuṟaippē naṉṟu. itaṟkeṉṟu taṉit tiṇaikkaḷam ēṟpaṭutti, uḷḷa tokaiyiṟ pāti kuṟaiyumvarai, aintāṇṭiṟ korumuṟaiyē tirumaṇaṅkaḷ naṭaipeṟumāṟu caṭṭam piṟappittal vēṇṭum. iṉṟēl, aṭutta nūṟṟāṇṭu pañca nilai ēṟpaṭṭu, araciṉar aṭakka muṭiyāvāṟu kaḷavuṅ koḷḷaiyuṅ kolaiyum mikum.
9. muṉṉōkkum cēṇōkkum
nāṭāḷum aracaṉ, taṉkālattiṟkup piṉpum nāṭṭiṟku naṉmai payakkun tiṭṭaṅkaḷaik kaiyāḷa vēṇṭum.
kaṭaikkaḻakap pāṇṭiyarum, karikāl vaḷavaṉ, irācarācaṉ, irācēntiraṉ mutaliya cōḻarum, ilaṅkaiyil tamiḻaraik kuṭiyēṟṟi eḷitāka atait tamiḻnilamākki yirukkalām. atai avar ceytilar; tam kāla vuyarvai maṭṭum karutiṉar.
ki.pi. 15 ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ kaṭalāṭci peṟṟa āṅkilar, āṟāyiraṅ kal tolaiviliruntu vantu, ataṉ mēlum tamiḻakattiṟkut teṉkiḻakkil nālāyiram kal tolaiviluḷḷa teṉkaṇṭam (āttirēliyā) muḻuvataiyum kaippaṟṟi viṭṭaṉar. tamiḻarō, ki.mu 50 ām nūṟṟāṇṭilēyē kaṭalāṭci peṟṟuc cālit tīvaik (Java) kaippaṟṟi yiruntum, ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭilum kaṭārattai (parmāvai) veṉṟiruntum, aimpatu kaltolaivilēyē aṇittāka vuḷḷa ilaṅkaiyaiyu miḻantu, oṇṭi yirukkavum aṅku iṭamiṉṟit tiṇṭāṭukiṉṟaṉar.
10. tamiḻaṉai muṉvaitta iraṭṭaip pakuppu
nayaṉmaik kaṭciyār, tamiḻ nāṭṭu makkaḷait tavaṟākap pirāmaṇar pirāmaṇarallār eṉṟu pirittaṉar. atu vantēṟi kaṭkuc ciṟappuk koṭuttu nāṭṭu makkaḷaik kuṟaivupaṭuttuva tākum. tamiḻar tamiḻarallār eṉṟē pirittal vēṇṭum.
tamiḻar yār?
yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉpatē tamiḻar koḷkai. tamiḻaip pōṟṟuvārāyiṉ, tamiḻarukku mika nerukkamāṉa tiraviṭar maṭṭumaṉṟi, marāṭṭiyar mārvāṭiyar mutaliya vaṭanāṭṭārum, āppirikkar airōppiyar mutaliya ayal nāṭṭārum, tamiḻarē.
perumaiyeṉap puṉcerukkiṟ pirintu vāḻntu
	piṟarukkoṉ ṟīyāta pulla rēṉum
erumaiyoṭu kuraṅkaravam tavaḷai tiṉpār
	irappeṭuppār tīyatoḻu nōya rēṉum
karumaimikum āppirikkar muṇṭa meyyar
	kāṭuṟaiyum vilaṅkāṇṭi mānta rēṉum
arumaiyuṟun taṉittamiḻai virumpu vārēl
	avaraṉṟō talaiyāya tamiḻar kaṇṭīr.
tamiḻaip pōṟṟutalāvatu, tamiḻ tiraviṭattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamumākum eṉṉum uṇmaiyai oppuk koḷvatē.
11. paricuc cīṭṭu niṟuttam
ācai kāṭṭal, pōṭṭa paṇam mīḷāmai, uḻaippiṉṟip piṟar paṇattāl viraintu celvarātal, iḻappāl varuttamum veṉṟavaṉ pāṟpoṟāmaiyum uṇṭu paṇṇal, ettaṉaimuṟai yāṭiṉum ellārum vella muṭiyāmai ākiya cūtāṭṭiyalpu kaḷuṭaṉ, ayal mānilattiṟkup paṇam pōtalākiya tītum kūṭiya paricuc cīṭṭut tiṭṭam, tamiḻ nāṭṭil tōṉṟiya tiruvaḷḷuvar peyarukku iḻukku nērāvaṇṇam, uṭaṉē niṟuttap peṟuvatē naṉṟām.
potunalat tiṭṭaṅkaṭku vēṇṭum paṇattai, celvariṭat taṉṟi ēḻai makkaḷiṭamiruntu peṟuvatu evvakaiyilum porutta miṉṟām.
12. poṟuppāṭci (Responsible Government)
makkaḷ tokai mikāta iṭaik kālattil, aracaṉ allatu mutalamaiccaṉ nāṭāḷu maṉṟattiṟkē (Legislature) kaṇakkoppu vippavaṉā yiruntāṉ. iṉṟō, muṉpōl ellārkkum piḻaip piṉmaiyāl, āṭcit talaivaṉ kuṭikaḷ eṉṉum potumakkaṭkē nēraṭip poṟuppāḷaṉ ākiṉṟāṉ. ātalāl, nāṭṭiṟ piṟanta aṉaivarkkum piḻaippu vaḻi vakuttal vēṇṭum. aḵtiyalāk kāl, nērmaiyāṉa muṟaiyil makkaḷ tokaiyaik kuṟaittal vēṇṭum.
vīṭu kaṭṭa nilap parappaip payaṉpaṭuttātu vāṉveḷiyaiyē payaṉpaṭutti, vāṉaḷāvikaḷ (skycrapers) eḻuppa vēṇṭum. nilap parappaip payaṉpaṭuttiṉ, paḻaṉaṅkaḷaiyum ērikaḷaiyum viṭṭuviṭṭup pāṟai nilattilum kallāṅkut tilum murampu mēṭṭilumē kaṭṭa vēṇṭum. viḷai nilaṅkaḷ eṉṟum viḷai nilaṅkaḷākavē yiruttal vēṇṭum.
13. māṇavar araciyaṟ kaṭciyiṟ cērāmai
māṇavar, kalviyilēyē muḻuk kavaṉattaiyum celutta vēṇṭiya payiṟci yāḷarāyum, tattam tiṟamaikkum maṉappāṉmaikkum ēṟpap piḻaippu vaḻi tēṭum muyaṟci yāḷarāyum, paṭṭaṟivum akakkaraṇa vaḷarcci niṟaivum peṟāta iḷam paruvattārāyum, iruppatāl, avar araciyaṟ kaṭcikaḷiṟ cērtalō cērkkap paṭutalō, kalvineṟikku māṟum muṉṉēṟṟattiṟku muṭṭuk kaṭṭaiyum āṉa kēṭākum. itaik kalviyamaiccaṉmār kaṇṭittut taṭukka vēṇṭiyirukka, ataṟku māṟāka atai ūkkuvatu, vēliyē payirai mēytal pōṉṟām. araciyaṟ kaṭciyaic cārnta māṇavariṉ akakkaraṇa viyalpu, perumpālum iyaṟkai vaḷarcciyaṭaiyātu kaṭciyaccil vārkkappaṭṭu viṭukiṉṟatu. ataṉāl, avar taṉippaṭṭa taṉmaiyum tiṟamum avarkkum nāṭṭiṟkum payaṉpaṭātu pōkiṉṟaṉa.
māṇavaraik kallūrikaḷil, ciṟappāka maruttuvak kallūri kaḷil, cērppa taṟkum; vēlai vēṇṭuvōrai vēlaiyil amarttaṟkum, kaiyūṭṭu vāṅkāmai.
tamiḻ neṭuṅkaṇakku
tolkāppiyam, paṉmāṇ cārpiṟ cārpāṉa tokuppu nūlātaliṉ, ataṉaiyē mutaṉūlākak koṇṭu atu tōṉṟiya kālamē tamiḻilakkiyap poṟkālameṉṟu kūṟuvatu. oru peruṅkōviliṉ tiruvuṇṇāḻikaiyaiyum iṭai maṇṭa pattaiyum mukamaṇṭapattaiyum pārātu. koṭikkam pattaṭiyiluḷḷa ciṟṟuruvattaiyē kōyiṟpaṭimaiyākak karutit toḻuvatu pōṉṟatē.
centami ḻiyaṟkai civaṇiya nilattoṭu 
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇip
pulantokut tōṉē pōkkaṟu paṉuval
eṉṟu paṉampāraṉār kūṟiyatum.
eḻutteṉap paṭupa ... muppaḵteṉpa
eṉṟu eḻuttatikārat toṭakkattilum. 
uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
eṉṟu collatikārat toṭakkattilum,
kaikkiḷai mutalā ..... eḻutiṇai yeṉpa
akattiṇai maruṅkiṉ ariltapa vuṇarntōr
...................................
tiṟappaṭak kiḷappiṉ
nallicaip pulavar ceyyu ḷuṟuppeṉa
vallitiṟ kūṟi vakutturait taṉarē.
māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal kiḷappiṉ
eṉṟu muṟaiyē poruḷatikāra akattiṇaiyiyal puṟattiṇai yiyal ceyyuḷiyal marapiyal toṭakkattilum, kūṟiyatōṭu, nūl neṭukalum eṉmaṉār pulavar, eṉa moḻipa, varaiyār, eṉpa uṇarumōrē, eṉpa ciṟantici ṉōrē, eṉmaṉār pulamai yōrē, eṉamoḻipa uṇarntici ṉōrē, kiḷappa, eṉṟici ṉōrē eṉṟum piṟavāṟum aṭikkaṭi iṭaiyiṭai tolkāppiyar kūṟic celvatum, tolkāppiyam tokuppu nūlēyaṉṟip putiya vakuppu nūlaṉṟu eṉpatait teḷivākak kāṭṭum.
mēlum, tolkāppiyam naṉṉūlum aṣṭātyāyī eṉṉum pāṉiṉīyamum pōla eḻuttuñ collum maṭṭuṅ kūṟātu. tamiḻukkē ciṟappākavuḷḷa yāppaṇi yuṭkoṇṭa tolvaravup poruḷilakkaṇamuṅ kūṟutaliṉ, ataṉālum atu tolkāppiyar putuppaṭaippaṉṟeṉpatu veḷḷiṭai malaiyām. vaṭacoṟ kalappum cila āriyak koḷkaikaḷum paṟṟiya kūṟṟukaḷē tolkāppiyar tāmē tamiḻ eḻuttilakkaṇattait tiṟampaṭa vakuttuk kūṟiyatāka avaraip pōṟṟi yuraittut tam ārāycci yiṉmaiyaip pulappaṭuttuvar.
poruḷilakkaṇa marapu kumarinilait tamiḻariṉ tiṇainilai vāḻkkaic ceytikaḷaip pōṟṟik kāttuvaruvatāl, av vakaiyilēyē tolkāppiyam paḻantamiḻ varalāṟṟārāyc cikkup payaṉpaṭuvatākiṉṟatu. iṅṅaṉamē, puṟanāṉūṟu, kalit tokai, cilappatikāram, maṇimēkalai, puṟapporuḷ veṇpā mālai mutaliya cila pāttokaikaḷilum vaṉappukaḷilum ilakkaṇa nūlkaḷilum uḷḷa kuṟippukaḷum payaṉpaṭukiṉṟaṉa.
ārāycci yeṉpatu ellāruñ ceyyakkūṭiya eḷiceyalaṉṟu. matinuṭpam, parantakalvi, naṭunilai, añcāmai, taṉṉalamiṉmai, meyyaṟiyavā eṉṉum āṟum ārāycciyāḷarkku iṉṟiyamai yāta paṇpukaḷākum.
piṟamoḻi yeḻuttukaḷ
ekipatiya cumēriya nākarikat tōṟṟam ki.mu 3000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu. ekipatiya eḻuttu mutaṟkaṇ paṭaveḻuttu (Pictograph); piṉṉark karutteḻuttu (Ideograph or logograph).
cumēriya nākarika vaḻippaṭṭa cēmiya veḻuttu mutaṟkaṇ acai yeḻuttu (Syllabary ki.mu. 2000); piṉṉar oliyeḻuttu (Alphabet ki.mu. 1500).
kirēkkar cēmiya oliyeḻuttaip piṉīciya Phoenician) vaṇikar vāyilākak kaṟṟut tamakkēṟṟavāṟu tiruttik koṇṭatākac collappaṭukiṉṟatu. kirēkka eḻuttiṉiṉṟu ilattīṉ eḻuttum, ilattīṉ eḻuttiṉiṉṟu āṅkilam mutaliya piṟa airōppiya moḻi yeḻuttukaḷum amaintuḷḷaṉa.
kirēkka eḻuttukaḷ alpā (Alpha), pēṟṟā (Beta) eṉṟu toṭaṅkuvatāl, av vaṇṇamālai alpāpēṟṟu (Alphabet) eṉap peyar peṟṟatu. itu tamiḻil ulaka vaḻakkil aaṉṉa āvaṉṉā (a ā, avvā) eṉṟu vaḻaṅkuvatu pōṉṟatu.
kirēkka vaṇṇamālai mutaṟkaṇ
A (short and long) B, G, D, E (short), W, Z, E (long), TH. I (short and long), K,L,M,N,X,O (short), P,R,S, T,U (short and long), PH, KH, PS, O (long) eṉṉum 25 eḻuttukaḷaik koṇṭiruntatu. piṉṉart tikammā (Digamma) eṉṉum W nīkkappaṭṭuviṭṭatu.
ilattīṉ vaṇṇamālai, mutaṟkaṇ.
a, b, c, d, e, f, g, h, i, k, l, m, n, o, p, q, r, s, t, u, x eṉṉum 21 eḻuttukaḷaiyē koṇṭiruntatu. piṉṉar j, v, y, z eṉṉum 4 eḻuttukaḷ cērkkappaṭṭaṉa.
kirēkka eḻuttukaḷuṭ palavaṟṟiṉ vaṭivam vēṟu. avaṟṟai iṅkuk kāṭṭa lākāmaiyāl āṅkila vaṭiviṟ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
cīṉa eḻuttu ki.mu. 1000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu. atu 4000 karutteḻuttu kaḷaik koṇṭatu.
cappāṉiyar ki.pi. 5 ām 6 ām nūṟṟāṇṭukaḷil cīṉak karut teḻuttukaḷaik kaṭaṉ koṇṭaṉar. avai aiyāyiramākap peruki īrāyiramākak kuṟaikkap paṭṭuḷḷaṉa. coṟkaḷiṉ mutaṉilai kaḷaik kuṟikkak karutteḻuttukaḷum, īṟukaḷaik kuṟikka irakaṉa (Hiragana) kaṟṟakaṉa (Katakana) eṉṉum iruvakai acai yeḻuttukaḷum kaiyāḷappaṭukiṉṟaṉa veṉṟum. itaṉāl cappāṉiya māṇavaṉ 1500 cīṉak karutteḻuttukaḷaiyum (ēṟattāḻa 100) iruvakai acaiyeḻuttu kaḷaiyum kaṟka vēṇṭiyuḷḷa teṉṟum, pāṭumēr (Bodmer) kūṟukiṉṟār (The Loom of Language, p. 438).
arapi yilakkiyam ki.pi. 6 ām nūṟṟāṇṭil toṭaṅkiṟṟu. ataṉ eḻuttum ak kālattē. atu 28 eḻuttukaḷaik koṇṭatu. avaṟṟuḷ oṉṟu a (Fatha),                     i (Kasra), u (Damma) eṉṉum muk kuṟikkum potuvāṉa kuṟi. vakara veḻuttu ukarattaiyum yakara veḻuttu ikarattaiyum iṭattiṟkēṟpa uṇarttum. iruvēṟu kuṟikaḷ cērntu ā, ī, ū eṉṉum neṭilkaḷaik kuṟikkum. cila iṇaippeḻuttukaḷum (Ligatures) uṇṭu.
arapikku iṉamāṉa epirēya ilakkiyam ki.mu. 12 ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyatu. atu 22 eḻuttukaḷaik koṇṭatu. uyirolikaḷai yuṇarttum muṟaiyil atu arapiyottatē. avviru moḻikaḷiṉ vaṇṇamālaikaḷum vevvēṟu vaṭivukoṇṭaṉavēṉum, kirēkkattaip pōṉṟu kāṉāṉiya mūlap piṉīciya vaṇṇamālaiyiṉiṉṟu tirintavaiyē.
tamiḻ maṉṉar peyar
paṇṭait tamiḻ maṉṉarkkup pala peyarkaḷ vaḻaṅkiṉum avaṟṟuṭ pāṇṭiyaṉ, cōḻaṉ, cēraṉ eṉpavai mika mutumaiyum, mutaṉmaiyum paṟṟiya vākum. pāṇṭiyaṉ, cōḻaṉ, cēraṉ eṉpatē kāla muṟaiyāyiṉum. icaivupaṟṟic cēraṉ, cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ eṉat talaimāṟṟik kūṟappaṭum.
tamiḻaracar koṭivaḻikaḷ āriya varukaikku muṉṉamē tamiḻ nāṭṭi liruntum, avaṟṟiṉ peyarkaṭku vaṭamoḻi mūlaṅ kāṭṭiṉār kālṭuvel kaṇkāṇiyār. mēṉāṭṭaṟiñar ettuṇaiyō ārāycci vaṉmaiyum, naṭuvunilaimaiyum uṭaiyarēṉum, intiya moḻikaḷellām vaṭamoḻivaḻi yeṉṉumōr tavaṟṟeṇṇam avar maṉattiṟ kuṭikoṇṭa maiyiṉ. avarārāycci ciṟcilaviṭattup payaṉpaṭṭilatu. cēra cōḻa pāṇṭiyar tamiḻ maṉṉarā yiruppavum avarkkup peyar vaṭamoḻiyiṉiṉṟu vantaṉa veṉpatu eṅṅaṉam poruntum? āriya marapiṉarāyiruntiruppiṉaṉṟō avarkku āriyap peyar vaḻaṅki yirukkum? cēra cōḻa pāṇṭiyap peyarkaḷ cēra cōḻa pāṇṭiya reṉṟu acōkak kalveṭṭi lirukkiṉṟaṉaveṉpatu āriya vaḻikku ātāramākumā? ḻakaram teluṅkilum, vaṭamoḻi yilum ṭakaramāyt tiriyum.
e-ṭu: 	teluṅku 		vaṭamoḻi
		kōḻi - kōṭi	nāḻi - nāṭi
		kiḻaṅku - keṭṭā 	pīḻai - pīṭa
nāḷam = mūṅkil. nāḷi - mūṅkilāṟ ceyyappaṭṭa paṭi. ikkālattum mūṅkiṟ paṭikaḷaic ciṟṟūrkaḷilum, ciṟu kaṭaikaḷi lum kāṇalām. nāḷi - nāḻi. cīkāḷi - cīkāḻi.
cōḻaṉ eṉpatu cōṭaṉ eṉpataṉ tiripeṉṟum. nāḻi eṉpatu nāṭi eṉpataṉ tiripeṉṟum, tamiḻar eṉpatu tiraviṭar eṉpataṉ tiripeṉṟum, pāṇṭiyaṉ eṉpatu pāṇṭuviṉiṉṟum tirinta teṉṟum kūṟuvar kālṭuvel kaṇkāṇiyār.
meyyeḻuttukaḷ rakarattōṭu cērntu moḻi mutal niṟpatu vaṭamoḻiyiṟ perumpāṉmai. ataṉpaṭi ta eṉpatu tra eṉṟākum. makarattiṟku vakaram pōliyākum.
e-ṭu: kumi - kuvi. miñcu - viñcu.
ḻa vaṭamoḻiyil ṭa ākum. iṅṅaṉam tamiḻ eṉṉum col vaṭamoḻiyil traviṭa eṉṟākum. tamiḻakam eṉṉum col kiṟittuvukkup paṉṉūṟāṇṭiṟku muṉṉarē mēlai nāṭukaḷil Damurica - Lemurica - Lemuria eṉṟu palavāṟu tirintu vaḻaṅkiyiruppavum, ataṟkup piṉ intiyāviṟku vanta āriya vāyc colliṉ tiripeṉpatu caṟṟum poruntātu.
tamiḻ maṉṉar peyar vaṭamoḻip paḻaṅ kāviyaṅkaḷākiya pārata irāmāyaṇaṅkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷa. utiyaṉ eṉṉumōr cēranāṭ ṭaracaṉ pāratap paṭaikaṭkuc cōṟu vaḻaṅkiyamaipaṟṟip peruñcōṟṟutiyañ cēralātaṉ eṉṟu paḻantamiḻ nūlkaḷiṟ pārāṭṭappaṭukiṉṟāṉ. vāṉmīki irāmāyaṇattiṟ ṟamiḻ maṉṉaraip paṟṟiya kuṟippu piṟkālat tiṭaic cerukaleṉṟu cilar puṟakkaṇik kalām. irāmar teṟkē vantu akattiyaraik kaṇṭatai evarum maṟukkār. akattiya ruṇmaiyāṉē pāṇṭiya ṉuṇmaiyum aṟiyappaṭum. pāratattiṟku muṉṉamē pāṇṭiyaṉuṇmai irāmāyaṇattāl viḷaṅkāviṭiṉum, kiṟittuvukku muṉṉaiya mēṉāṭṭup pūmi cāttirikaḷ kuṟittuḷḷa tamiḻakap paṭaṅkaḷāṉum, pirittāṉiyap poruṭkāṭcic cālait talaivar, Dr. hāl eṉpavar pāpilōṉiyak kuṭai poruḷkaḷ paṟṟik kūṟiyuḷḷa ārāycci yuraiyāṉum viḷaṅkuvatākum.
pāṇṭu, pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyaroppumai paṟṟiyum, pāṇṭuviṉ makaṉākiya arccuṉaṉ tīrttayāttirai vantapōtu pāṇṭiyaṉ makaḷai maṇantāṉ eṉṉum kataipaṟṟiyum, makā vamcam eṉṉum ilaṅkaic carittira nūlil pāṇṭiyaṉ eṉṉum peyar pāṇṭi. pāṇṭu eṉat tirintiruppatu paṟṟiyum āriyar varukaikku muṉṉamē vaḻaṅkiya paḻan tamiḻp peyarākiya pāṇṭiyaṉ eṉpatai, pāṇṭu eṉpatiṉiṉṟum tirinta pāṇṭavaṉ eṉṉum tattitāntat tiripeṉṟu kūṟuvatu moṭṭait talaikkum, muḻaṅkāṟkum muṭipōṭṭa tokku maṉṟō?
pāṇṭiyaṉ, cōḻaṉ, cēraṉ eṉṉum peyarkaḷ vaṭamoḻi yāyiṉ, vaṭamoḻiyil avaṟṟiṟkup poruḷiruttal vēṇṭum. pāṇṭiyap peyarkkuk kūṟum vaṭamoḻip poruḷ carittira vāyilāy maṟukkappaṭṭatu. cōḻacērap peyarkaṭkup poruntap puḷukum poruḷum vaṭamoḻiyilillai. iṉi, it tamiḻ maṉṉar peyarkaḷ tamiḻc coṟkaḷāyiṉ avaṟṟiṟkup poruḷ eṉṉai yeṉiṟ kūṟutum.
1. pāṇṭiyaṉ - pāṇṭiyaṉ = pāṇṭi + aṉ.
pāṇṭi eṉpatu vaṭṭameṉṉum poruḷilēyē vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. pāṇṭi, oru viḷaiyāṭṭu. ōṭṭai, vaṭṭamāka naṟukki nilattil araṅku kīṟi eṟintu viḷaiyāṭuvatu. vaṭṭamāka naṟukkappaṭṭa ōṭu vaṭṭu eṉappaṭum. vaṭṭu eṉpatu karuviyāku peyarāy ataik koṇṭu āṭum viḷaiyāṭṭaiyum uṇarttum.
kallāc ciṟāar nellivaṭ ṭāṭum  (naṟ. 3)
vaṭṭu eṉpataṉ pariyāyap peyarākavē pāṇṭi yeṉpatu teṉṉāṭṭil vaḻaṅkukiṉṟatu.
toṭṭi, puṭṭi, viṭṭi eṉpaṉa toṭṭil, puṭṭil, viṭṭil eṉṟu niṉṟāṟpōla, pāṇṭi eṉpatum pāṇṭil eṉa niṟkum.
pāṇṭil = vaṭṭam. pāṇṭil eṉpatu vaṭṭam eṉṉum mūlap poruḷ paṟṟiyē pala poruḷkaḷai yuṇarttum.
pāṇṭil = 	1. akal, vaṭṭamāyiruppatu.
			2. kāḷai, vaṭṭamāy allatu uruṇṭiruppatu.
			3. kaittāḷam, vaṭṭamā yiruppatu.
			4. nāṭu.
oru nāṭṭai allatu nāṭṭup pakutiyai vaṭṭam, vaṭṭakai, vaṭṭāram eṉṟu colvatu vaḻakku. maṇṭalam eṉpatum vaṭṭattiṉ pariyāyap peyarē. iṅkilīṣilum ‘circle’ eṉṟu nāṭṭup pakutiyaik kūṟuvar.
			5. cakkaram, vaṭṭamāyiruppatu.
			6. paṇṭi (vaṇṭi).
paṇṭi yeṉpatu vaṇṭiyeṉpataṉ tiripu. pa-va. pōli. vaṇṭi - vaḷ pakuti. ti vikuti. vaḷ + ti = vaṇṭi. vaḷaintiruppatu. vaṇṭi yeṉpatu mutalil cakkarattaiyum piṉpu uṟuppākupeyarāyc cakaṭattaiyum kuṟikkum.
(kollāp paṇṭi eṉac cilappatikāra uraiyil vaḻaṅkuvatu kāṇka.)
paṇṭi eṉpatē pāṇṭi, pāṇṭil eṉat tiriyum.
pāṇṭil eṭuttapaḵ ṟāmarai kīḻum paḻaṉaṅkaḷē eṉum tiruk kōvai yaṭiyil pāṇṭil eṉpatu kiṇṇam eṉṉum poru ḷil tāmaraik kuvamaiyāy vantuḷḷatu. kiṇṇam vaṭṭamā yiruppatu.
vaṭṭam eṉṉum col uruṭciyaiyum, tiraṭciyaiyum kuṟikkum. ōr uruṇṭaiyiṉ parapput tūrattil vaṭṭamākavē tōṉṟum.
pāṇṭiyaṉ kutiraikkuk kaṉavaṭṭam eṉṟu peyar. ōr iḷai ñaṉai iḷavaṭṭam eṉpar teṉṉāṭṭār. vaṭṭam eṉpataip pōlavē ataṉ pariyāyap peyarākiya pāṇṭil eṉpatum uruṭciyum, tiraṭciyumākiya poruḷkaḷai yuṇarttum.
pāṇṭil, uruṭciyāṉa oru kāḷaiyai yuṇarttuvatu pōla uruṭciyāṉa oru vīraṉaiyum uṇarttum. kāḷai eṉṉum peyar uvamaiyākupeyarāy vīraṉaik kuṟippatu ceyyuḷiṟ peruvaḻakku. teṉṉāṭṭār kāḷai eṉṉum peyarait tam ciṟārkkiṭuvatu iṉṟum vaḻakkam. ippōtuḷḷa civakiri jamīṉtār avarkaḷiṉ peyar centaṭṭik kāḷaip pāṇṭiyaṉ eṉpatu. ākavē pāṇṭi yeṉpataṟku vīraṉ eṉpatē poru ḷām. aḵtu aṉ vikuti peṟṟup pāṇṭiyaṉ eṉa niṟkum. pāṇṭiyaṉ vīrattaic caṅka nūlkaḷāṉum, pāṇṭiya ṉār parākkiramam pakarvaritē yammāṉē eṉṉum pukaḻēnti yār kūṟṟāṉu muṇarka.
iṉi, pāṇṭiyaṉukkuriya maṟupeyarkaḷāvaṉa :
ceḻiyaṉ = ceḻiya nāṭṭai yuṭaiyavaṉ.
teṉṉavaṉ = teṉṉāṭṭaracaṉ.
vaḻuti = pulavarāl vaḻuttappaṭukiṉṟavaṉ.
māṟaṉ - pakaivaroṭu māṟukoṇṭavaṉ.
mīṉavaṉ = mīṉakkoṭi yuṭaiyavaṉ.
kaitavaṉ = taṉ kaiyai veṭṭiṉavaṉ (poṟkaip pāṇṭiyaṉ. avaṉukkup piṉṉāl ēṟpaṭṭa peyar).
pañcavaṉ = aintu ciṟṟaracarai āṇṭavaṉ (kalveṭṭukaḷaiyum, carittirattaiyuṅ kāṇka) mullai, kuṟiñci mutaliya aintiṇai nilaṅkaḷai yuṭaiyavaṉ eṉṟu poruḷ kūṟal poruntātu.
kauriyaṉ = kauriyiṉ vaḻittōṉṟal.
kauri taṭātakaip pirāṭṭiyārāṉa pārvati.
ciṉṉamum, aṅkamumpaṟṟiya toṭarmoḻip peyarkaḷ iṅkuk kūṟappaṭṭila.
2. cōḻaṉ : cōḷam - cōḻam - cōḻam+ aṉ = cōḻaṉ.
cōḷam eṉpatu makkāccōḷam; kaḷḷar veṭṭic cōḷam eṉṟum kūṟappaṭum.
makkāccōḷam cōḻanāṭṭilēyē ciṟappāy viḷaikiṉṟatu. pāṇṭināṭṭiṟ payiriṭappaṭuvatēyillai. koṅkunāṭṭilum, piṟa cēra nāṭṭup pakutikaḷilum viḷaintālum, ciṟṟuṇṭiyāyt tiṉṉattakka avvaḷavu ciṟṟaḷavākavē viḷaikiṉṟatu. cōḻa nāṭṭiṟ kaḷḷarukkuc ciṟanta vuṇavākiṉṟatu. kaḷḷar atai mikutiyākap payiriṭukiṉṟaṉar. ataṉālēyē kaḷḷarveṭṭic cōḷam eṉap peyar peṟṟatu. kaḷḷar eṉṉum vakuppār cōḻanāṭṭilaṉṟip piṟa nāṭṭilillai. itaṉālum cōḷam cōḻanāṭṭiṟkē ciṟappeṉpatu peṟappaṭum.
tāvarap poruḷkaḷāl iṭaṅkaḷ peyar peṟuvatu cātāraṇam.
e-ṭu: poḻil = (cōlai) ulakam. ulakamuḻutum muṉkālattil orē cōlaipōl tōṉṟiṟṟu.
nāvalan tīvu = nāvaṉ maram mikunta paratakaṇṭam.
nelvēli, tirunelvēli, neṉmēṉi, nellūr mutaliyaṉa nel viḷaiyum iṭaṅkaḷ.
puḷiyampaṭṭi, puḷiyaṅkuṭi, attikuḷam, vēppaṅkuḷam, paṉaiyūr, paṉaiyaṭippaṭṭi mutaliyaṉa maraṅkaḷāṟ peṟṟa peyarkaḷ.
erukkalaṅkuṭi ceṭiyāṟ peṟṟa peyar. iṅṅaṉamē piṟavum.
cōḷam viḷaiyum nāṭu tāṉiyākupeyarākac cōḷam eṉappaṭṭatu. cōḷam cōḻam eṉat tiriyum.
ḷa-ḻa. cf. tōḷ + aḷ = tōḷaṉ = tōḻaṉ. tōḷpōl utavupavaṉ allatu tōḷiṟ kaipōṭupavaṉ.
cīkāḷi - cīkāḻi. yāḷi - yāḻ. nāḷi - nāḻi, tēḷi - tēḻi, tēḷpōṟ koṭṭuvatu.
cōḻanāṭṭai yuṭaiyavaṉ cōḻaṉ.
iṉi, cōḻaṉukkuriya maṟupeyarkaḷāvaṉa :
ceṉṉi = talaivaṉ, ceṉṉi =talai.
kiḷḷi = pakaivar talaiyaik kiḷḷupavaṉ.
apayaṉ = payattai nīkkupavaṉ, aṭaikkalan tarupavaṉ.
vaḷavaṉ = vaḷanāṭṭai yuṭaiyavaṉ.
cempiyaṉ = cipiyiṉ vaḻittōṉṟal.
ciṉṉamum, aṅkamumpaṟṟiya toṭarmoḻip peyarkaḷ iṅkuk kūṟap paṭṭila.
3. cēraṉ : cāral - cēral - cēraṉ
tamiḻ vēntar mūvaruḷḷum cēraṉē malaināṭṭai yuṭaiyavaṉ. cāral eṉpatu malaiyiṉ aṭivārattaiyum, malaināṭṭaiyuṅ kuṟikkum. piṉpu iṭavākupeyarāy am malaināṭṭai āḷpavaṉaik kuṟittatu.
	cāral eṉpatu cēral eṉṟu tiriyum. uka. cār - cēr.
	cēral eṉpatu cēraṉ eṉṟu tiriyum.
	la-ṉa pōli cf. maṟaṉ - maṟal, maṟali - emaṉ, tiṟaṉ - tiṟal.
	cēral eṉpatē cēraṉ paḻampeyarākum.
	e-ṭu: kuṭakkōc cēral, māntarañ cēral.
	cēral + aṉ = cēralaṉ - kēraḷaṉ.
	ca-ka. pōli cf. cīrtti - kīrtti, culavu - kulavu.
	la-ḷa. pōli cf. iṟali - iṟaḷi. kacali - kacaḷi.
cēraṉ, kēraḷaṉ eṉpavai pintiya vaṭivaṅkaḷākum. avaṟṟuḷḷum mikap pintiyatu kēraḷaṉ eṉpatu. paṇṭait tamiḻnūlkaḷilellām cēral eṉpatē peruvaḻakkāy varum. piṟkālattup purāṇaṅkaḷilellām kēraḷaṉ eṉpatu peruvaḻakkāy varum.
cēraṉ eṉṉum peyaroṭu māṉ eṉṉum peyar cērttuc cēramāṉ eṉṟu vaḻaṅkuvatumuṇṭu. māṉ eṉpatu makaṉ eṉpataṉ tiripu. perumakaṉ - perumāṉ, marumakaṉ - marumāṉ.
iṉic cēraṉukkuriya piṟa peyarkaḷāvaṉa :
villavaṉ - villaiyuṭaiyavaṉ.
koṅkaṉ - koṅkunāṭṭai yuṭaiyavaṉ.
kuṭakkō - kuṭanāṭṭaracaṉ. kuṭam - mēṟku.
kuṭṭuvaṉ - kuṭanāṭṭaracaṉ. kuṭam - kuṭṭam.
kuṭakaṉ - kuṭanāṭṭaracaṉ.
kōtai - (villukkāka) muṉkait tōṟkaṭṭuṭaiyavaṉ.
utiyaṉ - uyarntavaṉ, uyarnta malaināṭaṉ.
vāṉavaṉ - vāṉattai yaḷāvum malaināṭaṉ.
vāṉavarampaṉ - vāṉattai yaḷāvum malaināṭaṉ.
malaiyamāṉ - malaināṭṭaracaṉ.
cēy - malait teyvamākiya murukaṉ pōṉṟavaṉ.
ciṉṉamum, aṅkamum paṟṟiya toṭarmoḻip peyarkaḷ kūṟātu viṭap paṭṭaṉa.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl tamiḻarum, tamiḻaracarum āriya varukaikku muṉpē, tamiḻnāṭṭi liruntavarkaḷeṉṟum, avarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ paḻaṅ kuṭikaḷē yeṉṟum. avarkaḷ peyarkaḷel lām centamiḻc coṟkaḷē yeṉṟum. avai vaṭamoḻiyiṟ palavāṟu tiriyumeṉṟum. tamiḻaracaruḷ pāṇṭiyaṉ kālattāl muṟpaṭṭavaṉ eṉṟum, cōḻaṉ iṭaippaṭṭavaṉ eṉṟum, cēraṉ kaṭaip paṭṭavaṉ eṉṟum terintu koḷka.
pāṇṭiyaṉ muṟpaṭṭavaṉ eṉpatu tamiḻnāṭaṉ eṉṉum peyariṉālum, caṅka varalāṟṟālum, carittirattiṉālum.
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
vaṭaticaik kaṅkaiyu mimayamuṅ koṇṭu
teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi  (cilap. 11,19-22)
eṉṉum cilappatikāra vaṭikaḷālum, muḻukiṉa tamiḻakamuṇmai yilum, mēṉāṭṭuk kuṟippukaḷālumaṟiyappaṭum. muḻukiṉa tamiḻakam pāṇṭi nāṭṭup pakutiyākum. atuvē makkaḷ mutaṉmutaṟ ṟōṉṟiyaviṭam.
makkaḷ peruki vaṭakkē varavē cōḻanāṭu tōṉṟiṟṟu. teṉ ṟicai yiṉiṉṟē makkaḷ ātiyil vaṭakkē ceṉṟu ulakamuḻutum paraviṉatākac carittiram kūṟum. palvakaik kalaikaḷum itaṟkuc cāṉṟu pakarum.
cōḻanāṭṭiṉ piṉ cēranāṭu tōṉṟiṟṟu. cēranāṭu mutalāvatu kuṭa malaikkuk kīḻppaṭṭa koṅkunāṭ ṭaḷavāyiruntu piṉpu mēlkaraiyum ceṉṟu tāviṟṟu.
tamiḻmoḻi pāṇṭināṭṭiṉ centamiḻāyiruntatum, vaṭakkē cōḻa nāṭṭiṟ caṟṟut tirintatum. atai aṭuttu ataṉ mēṟkē mikat tirintu koṭun tamiḻāṉatum.
kiṟittuvukku muṟpaṭṭa kālattil pāṇṭiyaṉ tamiḻnāṭṭil talaimai vakittatum. piṉpu cōḻaṉ talaimai vakittatum. piṉpu cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ talaimai vakittatum, pāṇṭiya cōḻa cēra muṉmai iṭaimai piṉmaikaḷai yuṇarttuvaṉavākum.
caṅkakālattōṭu taṉit tamiḻaracu talaitāḻttataṉāl ataṟkup piṟpaṭṭa ciṟṟiṭaic ciṟupōtait tamiḻaracak kiḷarccikaḷ iṅkuk koḷḷap paṭṭila.
mēṉāṭṭup paḻañ carittira nūlkaḷil tamiḻaracaraippaṟṟiya kuṟippu kaḷilellām pāṇṭiyaṉ peyarē kuṟippiṭappaṭ ṭuḷḷatu.
cōḻanāṭu vaṭakkē varavara virintiruttalāl makkaḷ mēṟkē ceṉṟu kuṭiyēṟiṉar eṉka.
cēranāṭṭut tamiḻ taṉ perun tiripiṉālēyē vaṭamoḻit tuṇaikoṇṭu malaiyāḷam eṉat taṉimoḻiyāyp pirintatu.
ātalāl pāṇṭiyaṉ peyar mikap paḻaimaiyāṉa teṉka.  - centamiḻc celvi kaṉṉi. 1934.
tamiḻ mukam
mukam eṉpatu teṉcollēyeṉak kōṭaṟku maṟukkoṇāc cāṉṟukaḷ varumāṟu :
 	 tamiḻil mūlamum poruḷum muṟṟum poruntutal 
	mukam (muku + am) = muṉpu, muṉṉuṟuppu, muṉpakkam.
	muṉai, nuṉi, tōṟṟam.
mukappu, mukaṉai, mukaccarakku, mukatalai, mukamaṇṭapam, mukamaṉai, mukavācal, mukavurai, uraimukam, tuṟaimukam, nūṉmukam. pōrmukam mutaliya vaḻakkukaḷai nōkkiṉ muṉmaik karuttē mukam eṉṉum colliṉ vērpporuḷ eṉpatu viḷaṅkum.
uyirikaḷiṉ (pirāṇikaḷiṉ) muṉpakkattiṟ ciṟanta uṟuppu talaiyiṉ muṉpuṟamātaliṉ, atu mukam eṉappaṭṭatu.
uyirikaḷiṉ iyalpāṉa iyakkam allatu tōṟṟam muṉṉōk kiyē nikaḻtaliṉ muṉmaik karuttil tōṟṟak karuttut tōṉṟiṟṟu.
e-ṭu:
	mukam = tōṟṟam
	mukañceytal = tōṉṟutal
	mukampeṟutal = tōṉṟutal
	muku + uḷ = mukuḷ - mukiḷ = arumpu
	mukiḷ + am = mukiḷam = arumpu
	arumputal = tōṉṟutal
	mukuḷ - (mukur) - mukuram = taḷir
	mukiḷ - mukiḻ = arumpu mukiḷam - mukiḻam = malarum paruvat tarumpu
	mukiḻttal = tōṉṟutal
mūvakai yulaku mukiḻttaṉa muṟaiyē (aiṅkuṟunūṟu kaṭavuḷ vāḻttu).
	muku + ai = mukai = arumpu. mukaital = arumputal.
	mukaittal = arumputal.
	muku - mukku - mokku = arumpu. mokku - mokkuḷ =  arumpu.
mukam eṉṉum collil muku eṉṉum pakutiyum, muku eṉṉum pakutiyil mu eṉṉum eḻuttum, mu eṉṉum uyirmeyyil u eṉṉum uyirum, uyirnāṭiyāṉa uṟuppukaḷām.
muṉ, muntu mutaliya coṟkaḷil mukaramum, ūṅku, uṅku, uṅṅaṉ, utu, uvaṉ mutaliya coṟkaḷil ūkāra ukaraṅkaḷum, aṭippaṭaiyāyiruntu muṉmaik karuttai yuṇarttutal  kāṇka.
	mukam - mukar - mukarai - mōrai.
	mukar - mukari = muṉpuṟam, toṭakkam
	mukam - mukaṉ - mukaṉai - mōṉai.
	muka - muka - mukappu.
(2) vaṭa moḻiyiṟ kūṟum mūlamum poruḷum oru ciṟitum poruntāmai 
vaṭamoḻiyil mukam eṉpatu mukha (mukha) eṉṟē vaḻaṅkiṉum, ataṉai vaṭacollākak kāṭṭal vēṇṭi, ṉakara (nakara) meyyai īṟṟiṟ cērttu mukhaṉ (mukhan) eṉṉum vaṭivaip paṭaittu; atil mu eṉṉum mutaṉmaiyāṉa pakutiyaip poruḷaṟṟa muṉṉoṭṭāka (Prefix)¤ taḷḷi, eñciya khaṉ (khan) eṉṉum kūṟṟait tōṇṭutaṟ poruḷ tarum viṉaippakutiyākki, tōṇṭutal, tōṇṭappaṭṭa kiṭaṅku, kiṭaṅku pōṉṟa vāy, vāyuḷḷa iṭam (mukam) eṉa, muṟaiyē mukam eṉṉum coṟkup poruḷuraippar  vaṭanūlār.
itu pakuttaṟiviṟkuc caṟṟum poruntāmaiyoṭu.
ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu.
cūḻiṉun tāṉmun tuṟum  (kuṟaḷ. 380)
eṉṉum teyvat tirumaṟaikkēṟpa, mīṇṭum mukam eṉpatu teṉcollē yeṉpatai valiyuṟuttal kāṇka.
mukam - mukaṉ (kaṭaippōli).
iṉi, kaṉ eṉṉum collum teṉcollē.
kal - kaṉ, kallutal = tōṇṭutal. kaṉ - kaṉṉam = tōṇṭutal. cuvarait tuḷaittut tiruṭutal.
lakaram ṉakaramākat tirital iyalpu.
x.neh.: āl - āṉ (3 ām vēṟṟumaiyurupu)
mēla - mēṉa.
(3) vaṭamoḻiyilum mukha eṉpatu mukam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkal
e-ṭu: mukha + kamala = mukat tāmarai (tāmarai mukam)
mukha eṉṉum coṟku vaṭamoḻiyil vāy eṉpatē mutaṉ maip poruḷākak koḷḷiṉum, mukam eṉṉum poruṭkum vaṭṭañcuṟṟi vaḻiyē varutal kāṇka.
(4) toṭarpuṭaiya teṉ coṟkaḷ
talaiyil mukam muṉpuṟamāyiruttal pōl mukattil mūkku muṉṉuṟuppā yiruttalāl, muṉmaik karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭa mukam eṉṉum col tamiḻil mūkkaiyum uṇarttum.
mukam - muka, mukattal = mūkkāl maṇam nukartal
muka - mō - mōppu - mōppam
mukam - mukar, mukartal = mōttal. mukar - mōr.
muku - mukku - mūkku.
mūkku = mūkkup pōṉṟa mūlai
mukku - mukkai = āṟu tirumpum mūlai.
(5) etukai vaṭivāṉa iṉapporuṭ coṟkaḷ
muku eṉṉum aṭikku etukaiyāṉa nuku. puku mutaliya aṭi kaḷum, muṉmaik karuttiṉ vaḻippaṭṭa tōṉṟaṟ karuttai yuṇarttuvaṉavākum.
nuku - nukumpu = paṉaiyiṉ iḷamaṭal
nuku - nuṅku = iḷam paṉaṅkāyc cuḷai allatu koṭṭai
nuku - (naku) - nāku = iḷamai.
puku - pū. pūttal = tōṉṟutal. 
pūttaliṟ pūvāmai naṉṟu
pū - pō - pōttu = iḷaṅkiḷai.
pōttu - pōntu = paṉaṅkuruttu
pōntu - pōntai = paṉaṅkuruttu.
puku - (poku) - pokil = arumpu.
pokil - pōkil = arumpu
ḻakaram cila coṟkaḷil kakaramākat tiriyum
e-ṭu: toḻuti - tokuti. muḻai - mukai.
iṅṅaṉamē. nuḻu. puḻu. muḻu mutaliya ḻakara uyirmeyyīṟṟuc coṟkaḷum kakara vuyir meyyīṟṟiṉavāyt tirintiruttal vēṇṭum.
muḷ - muḻu - muku. nuḷ - nuḻu - nuku.
muḷ - muḷai. muḷaittal = tōṉṟutal.
nuḻuntu = iḷampākku. nuḻāy = iḷampākku.
āyirakkaṇakkāṉa paḻan teṉcoṟkaḷ aḻintu pōyiṉamaiyāl, pala karuttukaḷai iṇaikkum aṇṭukaḷai ellā moḻi mutal aṭikaṭkum kāṭṭa muṭintilatu.
(6) vaṭamoḻiyiṟ piṟa colliruttal
mukattaik kuṟittaṟku āṉaṉam, vataṉam, mutaliya piṟacoṟkaḷ vaṭamoḻiyiluḷa.
(7) teṉmoḻiyiṟ piṟa colliṉmai
teṉmoḻiyil mukattaik kuṟittaṟkut toṉṟu toṭṭu vaḻaṅkuvatu mukam eṉṉum col oṉṟē.
(8) teṉcol vaḷam
ilai, tāḷ, tōkai, ōlai eṉa orē nilaittiṇaic ciṉaiyai nāl vakaippaṭuttavum, vaṭu (mā), mūcu (palā), kaccal (vāḻai)  eṉa mukkaṉikaṭkum piñcu nilaiyil ciṟappuc col vaḻaṅkavum terinta matimāṇ paṇṭait tamiḻarkku mukattaik kuṟittuc collillaiyeṉpatu, pakuttaṟivuṭaiyārkkuk kūṟum kūṟṟaṉṟu.
(9) vaṭamoḻiyil teṉcoluṇmai
āyirakkaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷ vaṭamoḻiyil veḷip paṭaiyāy vaḻaṅkivaruvatāl vaṭamoḻi teṉcollaik kaṭaṉ koḷḷāteṉṉum pittar kūṟṟai eḷḷi yikaḻka.
(10) mēlaiyāriyattil mukam eṉṉum colliṉmai
mēlaiyāriya moḻikaḷuḷ oṉṟilēṉum mukam eṉṉum col liṉmaiyāl mukam eṉpatu teṉpāli mukattut tōṉṟiya teṉcollēyeṉa ōṅki aṟaika. - tamiḻppoḻil, āvaṇi 1958.
tamiḻmoḻit tōṟṟam
1. kattolikaḷ / (Cries)
kāṭṭu : o. kō. kū.
ivai tuṉpattiṟ kattum araṟṟolikaḷ, allatu piṟaraik kūppiṭum viḷippolikaḷ.
o-ocai, otai; ol - ōlam,
ōtai - otu. ol - ol - oli.
kū - kūvu. kū (kkural). kūppu (toḻiṟpeyar) + iṭu = kūppiṭu.
2. oppolikaḷ (Imitatives)
kāṭṭu : kū - (kūyil) - kuyil. o. nō: (kūkkū) - kukkū (cuckoo), kakkū eṉpatu piṟkālat tuccarippu.
mā - māṭu; kākā - kākkā - kākkai - kākam, kur - kuraṅku.
olikkuṟippukaḷ (Onomatopoeia)
kāṭṭu : paṭ(ṭu) - paṭu(viḻu). tū - tuppu.
uraṟu (roar),
araṟṟu (rattle), piḷiṟu (blare), karai (cry, crow) mutaliya coṟ kaḷellām olikkuṟippē.
uṇarcciveḷippāṭṭolikaḷ (Interjections)
oḷi-paḷapaḷa, takataka, palār, paḷiccu (flash)
niṟam - paccu, veḷ, karu.
ūṟu - picu, kuṟukuṟu, curacura, mettu.
nāṟṟam - kam, kamakama.
viraivu - caṭu (caṭ), E. sudden, caṭār, tiṭum, tiṭīr, pocukku.
accam - tuṇ, tiṭukku, pē.
irakkam - ā, āā - āvā - ākā.
aruvaruppu - cī, cē, cai.
viyappu - ō, ā, ē, ai, āā - (āvā) ākā.
teḷivu - o, oo - ovō - okō.
curukkam - civ, civukku.
virivu - pā, paḷā.
parumai - pontu, potu, potukku.
ceṟivu - kocakoca, mocumocu.
kaṉam - tiṇ.
kēṭu - nocanoca.
polivu - cam, (jam).
mūṭci - kup.
ēval - ucu (u).
viḷi - tō, cū. pē.
amaittal - ucu (uṣ), E. hush.
nuṇuki nōkkiṉāl, ellāk kuṟippukaḷum olik kuṟippiṉiṉṟē tōṉṟiṉamai pulaṉākum ā, ī, ū eṉpavai cuṭṭaṭikaḷ.
kuṟukuṟu eṉpatu kātil aṅṅaṉam olippatu. picupicu eṉpatu pacaiyuḷḷa poruḷait toṭumpōtu tōṉṟum oli. tiṭum eṉpatu oru poruḷ tiṭīr eṉṟu viḻum oli. ā eṉpatu nōvu tōṉṟum pōtu araṟṟum oli. iṅṅaṉamē piṟavum.
picu eṉṉuṅ kuṟippiṉiṉṟu, piy, piciṉ, picir, piciṉi, piciṉāṟi mutaliya coṟkaḷ piṟakkum. iṅṅaṉamē piṟavaṟṟi .
kuṟippuccoṟkaḷ iṇaikkuṟilāyiruppiṉ, iraṭṭaik kiḷaviyā yiruppatu perumpāṉmai. āṉāl, cila aṭukkut toṭarkaḷum iraṭṭaikkiḷavipōl tōṉṟuvatuṇṭu; avaṟṟaip pirittaṟiya vēṇṭum.
kā :	iraṭṭaikkiḷavi 	aṭukkuttoṭar
		kuṟukuṟu 		miṉumiṉu (miṉṉu miṉṉu)
		maṭamaṭa		cuṭucuṭu
iraṭṭaikkiḷavi iraṭṭittē varum; taṉittu vantu poruḷ tarātu; aṭukkuccol taṉittuvantu poruḷ tarum.
cekkaccevēr, ciṉṉañciṟu eṉpavaṟṟai iraṭṭuk kiḷavi yeṉalām.
3. vāyc caikaiyoli (Oral Gesture)
mutalāvatu aḻaippuviṭuppukaḷum aṇmai cēymaip poruḷkaḷum kattoliyōṭu kūṭiya kaiccaikaiyiṉālēyē kuṟikkappaṭṭaṉa. piṉpu vāyccaikaiyōṭu kūṭiya olikaḷāṟ kūṟappaṭṭaṉa.
aḻaippu : vā. (pā eṉṟum ulaka vaḻakkil vaḻaṅkum)
vā eṉṉum oliyai olikkum pōtu, kīḻutaṭu mēl vāyp pallait toṭṭiṟaṅkuvatu, oruvaṉ cēymaiyiluḷḷavaṉait taṉṉiṭam varaccollu vataik kuṟikkum. itaik kaiccaikaiyil kaiyāṉatu mēluyarntu kīḻiṟaṅkum ceykaiyuṭaṉ 
oppunōkkuka.
viṭuppu : pō.
pō eṉṉum oliyai olikkumpōtu, pakaramākiya veṭip poliyum (Explodent) okāramākiya kīḻmēlaṅkāppoliyum, muṟaiyē pōkkaiyum cēymaiyaiyum kuṟippaṉa vākum.
4. coṟkaḷ tōṉṟiya piṟavakaikaḷ
caikaiyum collum : ittuṇaippōla, avvaḷavu.
oppumai : kāṭaikkaṇṇi, āṉaikkompaṉ, karaṭikai.
eḻuttuttiripu : puḻalai - puṭalai, peḷ - peṇ.
tiricol : kiḷi - kiḷḷai, mayil - maññai.
marūu : peyar - pēr, kiḻavar - kiḻār.
mutaṉmeynīkkam : camar - amar, taḻal - aḻal.
mutaṉmeyppēṟu : ēṇ - cēṇ.
citaivu : emmāy - yāy, nummāy - ñāy, tammāy - tāy.
pōli : nālam - ñālam, neyavu - necavu. kutil - kutir.
ilakkaṇappōli - civiṟi (eḻuttu māṟṟu), vāyil (coṉ māṟṟu), kōyil (uṭampaṭumeymmāṟṟu).
mukkuṟai
mutaṟkuṟai : tāmarai - marai, āṭṭukkuṭṭi - kuṭṭi.
iṭaikkuṟai : vaṭṭai - vaṭai, uruṇṭai - uṇṭai.
kaṭaikkuṟai : tampiṉ - tampi, kōṉ - kō.
aṟutiripu (ulaka vaḻakku)
valittal : kompu - koppu, oḷir - oḷir - oḷiṟu, patar - pataṭi.
melitl : pōkku - pōṅku.
nīṭṭal : naṭattu - naṭāttu, kaḻai - kaḻāy.
kuṟukkal : āṅku - aṅku.
virittal : mutalviri : kāyam - ākāyam.
iṭaiviri : kātam - kāvatam
kaṭaiviri : tirum - tirumpu.
tokuttal : ceyyumavaṉ - ceyvōṉ.
kuḻūukkuṟi : irukuraṅkukkai (mukamucukkai).
etukai : (iyaṟkai) x ceyaṟkai (ceyal + kai).
kāraṇaccol : uḷḷi, nāḷi - nāḻi (nāḷam = mūṅkil).
toḻiṟpeyar : veṭṭu, kēṭu, ceykai.
paṇpuppeyar : veḷumai - veṇmai.
viṉaiyālaṇaiyum peyar : veṭṭuvāṉ, vāḻavantāṉ.
ākupeyar : ilai (alaku), veḷḷai (veḷutta tuṇi).
tiripākupeyar : pittam - paittiyam.
kuṟumaippeyar : narikkeḷiṟu, toṭṭi - toṭṭil.
parumaippeyar : kuṉṟu - kuṉṟam, neruñcil - āṉai  neruñcil.
uṭaiyōṉ peyar : aṟivuṭaiyōṉ, vīṭṭukkāraṉ.
illōṉ peyar : aṟivili.
toḻilipeyar : veṭṭi, calippāṉ, koḷḷi.
aṟutokai
vēṟṟumai : ūṟṟukkaṇ, piḻaipoṟuttāṉ.
viṉai : niṟaikuṭam, cuṭucōṟu.
paṇpu : vennīr, cemmaṟi.
uvamai : kaṇṇāṭi yilai.
ummai : payirpaccai, tāypiḷḷai.
aṉmoḻi : nālvāy.
iṭaiccoṟṟoṭar : iṉṉoṉṉu.
puṇarmoḻittiripu : pukaviṭu - pukaṭṭu, varaviṭu - varaṭṭu, pōka viṭu - pōkaṭu - pōṭu. L. pono; Gael. put. W. pwitio; A.S. potian; E. put, pose.
marūuppuṇarcci : teṅku + kāy = tēṅkāy.
tuṇaiviṉaippēṟu - eḻuntiru, koṇṭāṭu, pāṭupaṭu.
muṉṉoṭṭuccērpu : muṟpaṭu, uṭkoḷ.
piṉṉoṭṭuccērpu : pokkaṇam, ērāḷam.
aṭaimutal : nallapāmpu, centāmarai, muṭakkoṟṟāṉ.
ciṉaimutal : vāṟkuruvi, koṇṭaikkaṭalai.
aṭaiciṉai mutal (vaṇṇacciṉaiccol) ceṅkāl nārai.
oṭṭuppeyar : ireṭṭiyaik keṭutta veḷḷi, tūṅkeyi leṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ.
oru vērccol pala vaḻikkaruttukaḷ kiḷaikkattakka mūlak karuttai yuṭaiyatāyiṉ, ataṉiṉṟum ērāḷamāṉa coṟkaḷ piṟakkum.
kā : vaḷ
+ i = vaḷḷi - vaḷi.
+ ai = vaḷḷai - vaḷai + am = vaḷaiyam - valayam (va.)
+ al = vaḷaiyal
+ vi = vaḷaivi
+ akam = vaḷākam
+ am = vaḷḷam - vaḷam - vaḷamai - vaḷappam. vaḷaivu mutircciyaiyum vaḷattaiyuṅ kuṟikkum.
+ ar = vaḷar
+ al = vaḷḷal
+ ār = vaḷār
vaḷ
+ ti = vaṭṭi, + il = vaṭṭil.
+ aṇai = vaṭṭaṇai
= vaṇṭi  vaṇṭi- paṇṭi - pāṇṭi
+ il = pāṇṭil
+ aṉ = pāṇṭiyaṉ
+ tu = vaṭṭu + akam = vaṭṭakam - (vaṭṭukam) - vaṭṭuvam
= vaṇṭu 
+ tam = vaṭṭam (vrutta, va.) + akai = vaṭṭakai.
+ āram = vaṭṭāram.
+ tai = vaṭṭai - vaṭai.
vaṭṭam eṉpatai nilaimoḻiyākak koṇṭu vaṭṭak keṇṭai vaṭṭappālai mutaliya toṭarmoḻikaḷum, varu moḻiyākak koṇṭu ālavaṭṭam iḷavaṭṭam kaṉavaṭṭam kāḷivaṭṭam parivaṭṭam mutaliya toṭarmoḻikaḷum 
tōṉṟum.
vaḷ - vāḷam - vāḷi.
vāḷam - vāṇam - pāṇa (va.)
vāḷam = vaḷaintatu, vaḷainta, matil. o.nō: cakkaravāḷam.
L. vallum, rampart. Ger. wall. A.S. weall. E. wall.
vāḷam - pāḷam (matilpōṉṟa kaṉatta takaṭu).
vāḷam - vāḷ (vaḷainta katti).
vaḷ - vaṇar - vaṇaṅku.
tŸ - uri (Skt.), verto (L.).
vaḷ - vari - varai. vari + cai = varicai. vari + am = varam.
vari + aṇam = varaṇam - vaṇṇam.
varaṇam - varaṇi - vaṇṇi.
vaṇṇam + āṉ = vaṇṇāṉ.
ivaṟṟuḷ pala coṟkaḷ taṉittaṉi paṟpala poruḷkaḷaik kuṟippaṉa.
vāyai virivā yaṅkāttalāl cēymaiyaiyum, pakkavāriyāy nīṭṭik kīḻmēl oṭukki yaṅkāttalāl aṇmaiyaiyum iṭai nikarttāyk kuvittaṅkāttalāl iṭaimaiyaiyum, pakkavāriyā yoṭukkik kīḻmēl nīṭṭi yaṅkāttalāl uyarattaiyum mutaṟṟamiḻar kuṟittolittatāl, muṟaiyē, ā ī ū o eṉṉum olikaḷ piṟantirukkiṉṟaṉa.
o uyarattai yuṇarttuvatai ōṅku, occu mutaliya coṟkaḷālaṟika.
o-o kā : oyyāram.
o - ū - o - u. okarattai ukaramākavum ukarattai okaramākavum olippatu ulaka vaḻakku. uyaraṅkuṟittu mutalāvatu tōṉṟiya voli okāramē.
ūṅku, um ummai, umpar, umpal, uttaram, ucci, uyar, uṉṉatam mutaliya coṟkaḷil, ūkāra vukaraṅkaḷ uyarcci kuṟittal kāṇka.
mēl eṉṉum uyaraṅkuṟitta col, mēṟcoṉṉa eṉṟu iṟanta kālattaiyum, iṉimēl eṉṟu etirkālattaiyum uṇarttal pōla, ūkāra vukarac cuṭṭaṭip peyarkaḷum avviru kālattaiyum uṇarttum.
kā : kāṇāvūṅku  iṟantakālam
ummai erivāy nirayattum  etirkālam
etirkālam piṟkālam eṉṟu collappaṭuvatālum, piṉ eṉṉum peyar kālattaippōṉṟē iṭattaiyum kuṟittalālum, piṉpakkam uppakkam eṉappaṭṭatu.
ākavē, ukaraccuṭṭu uṉṉatam ucci mutaliya coṟkaḷil uyarattaiyum; ūṅku, umpar mutaliya coṟkaḷil uyarattuṭaṉ iṟantakālattaiyum; um, ummai eṉṉuñ coṟkaḷil uyarattuṭaṉ etirkālattaiyum, uttaram eṉṉuñ collil uyarattuṭaṉ (nūliṉ) piṟpākattaiyum piṟkūṟum maṟumoḻi yaiyum; uppakkam eṉpatil piṉpakkataiyum mutukaiyum uṇarttumeṉka.
iṭaimaiccuṭṭāṉa ukaramum uyaraccuṭṭāṉa ukaramum vevvēṟu; muṉṉatu iyaṟkaiyiṉāyatu. piṉṉatu okārattiṉ tiripu.
utaṭukaḷ ukarattai olikkumpōtu muṉṉum ikarattai olikkumpōtu piṉṉum celvatāl, ukara ikaraṅkaḷ muṟaiyē muṉpiṉ eṉṉum poruḷkaḷaiyum avaṟṟai aṭippaṭai yākak koṇṭa piṟa karuttukaḷaiyum tarum coṟkaḷaip piṟappikkum.
kā : ūṅku = uyarak karuttai aṭippaṭaiyāk koṇṭu etirkālattai yuṇarttum, ukaram, muṉmaik karuttai aṭip paṭiyākak koṇṭu akkālattai uṇarttuvatākavuṅ koḷḷalām. ūṅku - ūkku. cif L., Gk. ago, to drive. Act, 
agent, agency, agenda mutaliya coṟkaḷ ago eṉṉum mūlattiṉiṉṟum piṟantavai. untu = muṟceluttu.
tura E. drive. A.S. drifan, Ger. treiben, to push.
muṉ - muntu. mū - mūkku - mukam - mukappu. mukam - nukam. 
mūkku - mukaṭu. mūkku - mukai - mukiḻ. mūkku - mukku.
mukam eṉpatu mutalāvatu muṉṉāl nīṇṭirukkiṉṟa mūkkaik kuṟittu, piṉpu talaiyiṉ muṉpuṟamāṉa mukattaik kuṟittatu. vaṭamoḻiyil atai vāyppeyarākak koṇṭatu piṟkālam.
mūkku - E. mucus. mūkku E. beak. Fr. bec, Celt. beic. - mūkku E-Celt. peak. mukku E. nook, Scot. neuk, Gael. - Ir. niuc.
pike (E. and Celt.) pic (Gael.), pig (W.) - a point; spica (L.), spkike (E.), spoke (E.) mutaliya coṟkaḷ mūkku eṉpataṉ vēṟupāṭukaḷē.
muṉ - muṉi - nuṉi - nuṇi - nuṇ, muṉi - muṉai - nuṉai.
nuṇ - L.min. itaṉiṉṟu minor, minority, minish, minim, minimum, minister, minstrel, minute, minus mutaliya pala coṟkaḷ piṟakkum.
muṉaiyaik koṉai eṉpatu vaṭārkkāṭṭu vaḻakku - E. cone, a solid pointed figure. cone, L. conus, Gk. konos.
hone (E.), han (A.S.), hein (Ice.) cana (Sans.) mutaliya coṟkaḷ koṉai eṉpatiṉiṉṟum tirintavaiyē.
muṭṭu - E. butt. buttress. meet. moot eṉṉuñ coṟkaḷ muṭṭu eṉpatiṉiṉṟum tirintavaiyē. A.S. metan, to meet; mot, an assembly, muṭṭu - muṭṭi - kaiyāl poruttukaḷ.
īṅku - iṅku, ī - i. iṟaṅku, iḻi, iḷi, īṉam. ivai iṟaṅkalum iḻivum kuṟikkum. mēṭṭaṭiyil niṟkumpōtu aṇmai iṟakkamākum.
īr, iḻu - icu - ici, iḻu - iḻuku - iḻutu - eḻutu.
ivai piṉṉukku allatu aṇmaikku iḻittalaiyum, piṉṉukku iḻuttu varaitalaiyuṅ kuṟikkum. iṭa, iṇuṅku eṉpavai iḻuttoṭittalaik kuṟikkum. iṭaṟu eṉpatu piṉ vāṅki viḻutalaiyum, iṭai eṉpatu piṉvāṅki ōṭutalaiyum kuṟikkum.
piṉ - pintu. piṉ - piṉṟu - E. hind, adj; behind, adv.; hinder.; v.t. hinderance, n.: A.S. hinder, adj. hindrian, Ger. hindern. v.t.
piṉ - piṟa - piṟaku - piṟakku - E. back. A.S. boec, Sw. bak, Dan. bag.
tirai = eḻiṉi, alai, tōṟcurukku, tayirttōyal. tiraittal = iḻuttal. vēṭṭiyai mēlē iḻuttuk kaṭṭutalait tiraittuk kaṭṭutal eṉpar iṉṟum teṉṉāṭṭār. tirai (eḻiṉi) iḻuppatu. alai tōṟcurukku mutaliyavai āṭaiyai iḻuttiḻuttu vaittāṟpōliruttal kāṇka.
tirai eṉṉum collē āṅkilattil draw eṉṟu tiriyum. Drawer eṉpatu iḻukkiṉṟa marattaṭṭaiyum, iḻuttuk kaṭṭiṉāṟ pōṉṟa kuṟukiya kāṟcaṭṭaiyaiyum kuṟittal kāṇka. tirai eṉpatiṉiṉṟu pala mēlaiyāriyac coṟkaḷ piṟakkum.
L. traho, Dut. trekken, E. draw. A.S. dragan, Ger. tragen, Ice. drug. draft, drafts, drag, draggle, dragnet; drain, drainage, drainer; draught, draght house, draughts, draught-board, draughtsman; drawback drawsbridge, drawee, drawing, drawing-room, drawl, draw-well; withdraw, dray; dredg; dredger; dregs, dreggy; trace, tracery; track, trackroad; tract, tractability, tractile, tractarian, traction, tractor, tractive, abstract, attract, extract; 
trail; train, trainer, training, trainband, train-bearer; trait; trawl; treachery; treat, treatise, treatment, treaty; tret; trick; trigger; troll; trāvaka (va.) mutaliya coṟkaḷellām tirai eṉṉum collai mūlamāka allatu nilaimoḻiyākak koṇṭavaiyē. tiraittal = iḻuttal, iṟakkutal.

viṉā
1. īṟṟuviṉā - ō
ōkāram viṉāp poruḷil uyaraccuṭṭukaḷē payaṉpaṭuttap paṭṭaṉa. oru poruḷai etuveṉṟu viṉavumpōtu, kīḻē kiṭakkum pala poruḷkaḷil oṉṟai mēlēyeṭuttuk kāṭṭik kēṭṭal pōṉṟa vuṇarcci kuṟippāyt tōṉṟutalai nuṇṇitiṉōkki yuṇarka. coṟkaḷ tōṉṟumuṉ, etu vēṇṭumeṉṉum karuttil, oru poruḷ eṭuttu allatu kuṟittuk kāṭṭiyē kēṭkappaṭṭatu.
ōkāram avaṉō, vantāṉō eṉṉuñ coṟkaḷiṟ pōla īṟṟuviṉāvākavē yirukkum.
2. irutalaiviṉā - ē
cēymai yaṇmai yiṭaimaic cuṭṭukaḷiṉiṉṟu muṟaiyē avaṉ ivaṉ uvaṉ mutaliya cuṭṭuppeyarkaḷum, aṇmaic cuṭṭiṉiṉṟē muṉṉilaip peyarum piṟantapōtu, taṉṉaik kuṟikka ōr oli vēṇṭiyatāyiṟṟu. ataṟku uḷḷirunteḻuppappaṭum ōr oliyē poruttamākum. avvoli ēkāramē. uṇṭapiṉ vayiṟṟiliruntu eḻum oli ēppam (Eructation) eṉṟum, tuṉpattil viṭum (aṭivayiṟṟiṉiṉṟeḻum) neṭṭuyirppu ēṅku eṉṉum collālum kuṟikkappaṭutal kāṇka.
ē eṉṉum oli aṭivayiṟṟiṉiṉṟu mēṉōkki yeḻuppappaṭu vatāl, atu eḻaṟporuḷaiyum uyarattaiyum uṇarttu vatākum. ē - e.
kā : 	e - ekku, eḻu, eṭu, empu, evvu.
		ē - ē, ēku, ēttu, ēntu, ēṇ, ēr, ēṟu.
teṉṉu, neṭu, nempu, cēṇ, mē, mēṭu eṉpavai, meyyoṭu kūṭiya ekara ēkāra vaṭivāyp piṟantavai.
eḻāl, eḻil, eḻili, eḻiṉi eṉpavai eḻu eṉpatiṉaṭiyāyp piṟantavai.
ēpeṟ ṟākum  (uri. 8)
eṉṟār tolkāppiyar.
ēṇ eṉpatiṉiṉṟē ēṇi, ēṇai, cēṇ, cēṇōṉ mutaliya coṟkaḷ piṟakkum.
cēymaiyiṟ cellutal allatu toṭarntoṉṟaic ceytal mēṟcellu talākak kūṟappaṭum. o.nō: go on, go on reading.
mēṟcellutal eṉṉum karuttaiyē ē (ampu), ēvu, ēku eṉṉum coṟkaḷ taḻuviyaṉa. ceytukoṇṭēyiru eṉpatil ēkāram toṭarcciyaiyum, oṉṟēkāl eṉpatiṟ kūṭutalaiyuṅ kuṟikkum.
Educate, elate, erect, eructate, heave, heaven mutaliya coṟka ḷellām, ekara ēkāra aṭiyāyp piṟantu, eḻal allatu eṭuppupporuḷai uṇarttupavaiyē.
o.nō : cuvareṭu, to erect a wall.
ekaram allatu eṭuttal eṉṉuñ col, eṭuppāka (uyaramāka) vaḷarttal, veḷiyē eṭuttal, veḷiyē eṭuttu naṭattal, veḷiyē eṉṉuṅ karuttukaḷai muṟaiyē taḻuvum.
o.nō: L. educo. E. educate, to bring up, to draw out the mental powers of, as a child.
L. educo, E. educe, to draw out.
L. educo, duco (Aphesis), to lead.
L. e, ex. Gk. ec, ex. E. ex, out, out of.
paṇṭaittamiḻil viṉaiccoṟkaḷ eṭukka, naṭakka eṉṟu nikaḻkāla viṉaiyecca vaṭivilē kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaiyum kallārvāyil eṭukkō, naṭakkō eṉṟu ōkāra vīṟākavē vaḻaṅkiṉatākat terikiṉṟatu. itai iṉṟum malai yāḷattiṟ kāṇalām. eṭukkō, educo (L.) eṉṉum coṟkaḷ ottiruttalaik kāṇka.
eṭu eṉṉum col tamiḻil veḷiyē eṭu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvatai, vāyāleṭu, kālil muḷḷeṭu eṉṉum vaḻakkukaḷāluṇarka. v-e; v¡F-ec, ex. ekaravoliyē paṇṭu e eṉṉum āṅkila veḻuttiṟku miruntatu.
ē eṉṉum oli, oruvaṉukkuḷḷiruntu varuvatāl, avaṉ taṉṉaik kuṟikkum taṉmaip peyaraṭi yāyiṟṟu. ēṉ - yāṉ - nāṉ.
ēkāram eḻalaik kuṟittalāl okārampōla viṉāp  poruṭkum ēṟṟatu. 
kā : 	ētu, ēvaṉ (mutal) avaṉē, vantāṉē (īṟu)
		ē - e.kā. etu, evaṉ, eṉ.
		ē - yā. kā : yātu, yāvaṉ, yār.
ēkārattiṉ tiripē yā eṉpatu. itaṉālēyē tolkāppiyar yāvai viṉāveḻuttākak kūṟavillai.

o.nō: ēṉ - yāṉ, (ēṉai) - yāṉai. ēṉam = karuppu, paṉṟi. ēḻ - yāḻ.
īṟṟil varum ā viṉā cēymaipaṟṟiyatākum. cēymaiyum uyarattiṟ kiṉamāṉa paṇpātalaiyum, āṉ ōṉ eṉṉum iruvaṭivilum āṇpālīṟu vaḻaṅkuvataiyum. īreḻuttum ēṟattāḻa orē muyaṟciyāl piṟappataiyum nōkkiyuṇarka.
ā viṉā mutalil varātu. ār eṉpatu yār eṉpataṉ marūu.
tamiḻiluḷḷa ā, ī, ū, ō, ē eṉṟa ainteḻuttukaḷē, cuṭṭum viṉāvum uyaramumpaṟṟiya āriyaccoṟkaḷum perumpālāṉa vaṟṟiṟku vēr.
cuṭṭu viṉāvaṭikaḷ āriya moḻikaḷiṟ coṟkaḷāyum, avaṟṟuḷḷum cila eḻuttu māṟiyu mirukkiṉṟaṉa. tamiḻilō avai eḻuttukaḷāyum, ōriṭattilum piṟaḻāmalum irukkiṉṟaṉa.
kā: vaṭamoḻiyil.
piṟaḻntavai 			piṟaḻātavai
atya = iṉṟaikku		i(t)ti = ippaṭi
atra = iṅkē 			ittam = ivvāṟu, E.item
intiyil itar utar eṉṟa coṟkaḷ tamiḻiyalpuppaṭiyē yiruttal kāṇka.
tamiḻmoḻi vaḷarcci
tamiḻmakkaḷ kuṟiñciyi liruntapōtu cila coṟkaḷē tōṉṟiṉa. piṉpu mullai mutaliya ēṉaittiṇaikaḷukkuc ceṉṟapōtu. ovvoṉṟilum ciṟcila putuccoṟkaḷ tōṉṟiṉa. avaṟṟuḷ marutattiṉ tōṉṟiṉavai palavākum. marutattilum nakaran tōṉṟiyapiṉṉarē pala coṟkaḷ tōṉṟiṉa.
pala toḻilum pala culaiyum pala nūlum tōṉṟiya pōtu ovvoṉṟilum paṟpala coṟkaḷ tōṉṟiṉa.
ovvoru tiṇaiyilum poruḷum toḻilum karuttum vēṟupaṭutaliṉ vevvēṟu coṟkaḷ piṟantaṉa. ovvoru toḻililum kalaiyilum nūlilum karuttukaḷ vēṟupaṭutaliṉ vevvēṟu coṟkaḷ piṟantaṉa.
marutanilattaracaṉ ēṉai nāṟṟiṇaikaḷaiyum aṭippaṭuttiya pōtu, aintiṇai vaḻakkum oru moḻiyāyiṉa; piṉpu aṭutta nāṭukaḷaik kaippaṟṟiya pōtu, colvaḷam virintatu.
vilaṅku paṟavai mutaliya ovvōr uyiriṉattiṉiṉṟum cila coṟkaḷum vaḻakkukaḷum karuttukaḷum tōṉṟiṉa. avaṟṟuḷ nilaittiṇaiyiṉiṉṟum tōṉṟiyavai mikappala. avaiyāvaṉa:
mutal 
aṟukupōl vērūṉṟi aracupōlōṅki attipōl tuḷirttu ālapōṟ paṭarntu ... eṉṟu oruvarai vāḻttuvatu vaḻakkam.
aracāṇikkāl naṭṭal, aṟukiṭal eṉpavai tirumaṇa vaḻakku.
koṭi = kulattoṭarcci. kā : koṭivaḻi, koṭi kōttiram.
pul = ciṟumai. kā. puṉmai, pulliyar, puṉcey, puṉceyal, puṉṉakai.
paṉai = perumai, ōraḷavu.
maram - marapu. aṭiyuṅ kavaiyuṅ kiḷaiyum uṭaiya marampōlak kiḷaittut toṭarntu varutaliṉ, kulavaḻi marapeṉappaṭṭatu.
maṉṟu eṉṉum collum maram eṉpatiṉiṉṟē vantiruk kiṉṟatu. kā = cōlai. kāttal paḻaccōlaiyaip pōṟ kāttal.
vāḻai - vāḻ.
vāḻai nīrvaḷa nilattil vaḷarvataiyum, oru kuṭumpam pōla maramum pakkakkaṉṟukaḷumā yiruppataiyum, peṟṟōr taḷḷāṭiṉapiṉ piḷḷaikaḷ talaiyeṭuppatu pōlat tāyvāḻai mutirntapiṉ pakkak kaṉṟukaḷ ōṅkuvataiyum, iṅṅaṉam toṭarntu nikaḻvataiyum nōkkuka.
vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa vantatiruk kūṭṭam eṉṟār irāmaliṅka aṭikaḷ.
vāḻai mutirntapiṉ cāyum.
cāy - cā = iṟa. o. nō: Ice. deyja; Dan. do; Scot. dee. E. die.
cakara ṭakaraṅkaṭku ōr iyaipiruppataṉālēyē. oṭi - oci, vide - vise eṉṟu tirikiṉṟaṉa.
cā + vi = cāvi (cap. va.). cāvi + am = cāvam (cāpa. va.) - cāpam.
cāvikkiṟāṉ eṉpatu iṉṟum ulaka vaḻakku.
vāḻvi x cāvi. vāḻttu - vaḻuttu. vāḻttal colvaḷavē.
ciṉai
vēr	:	vērūṉṟu, vērkoḷ, vēraṟu.
muḷai 	:	kāṉmuḷai; muḷai = tōṉṟu (vi.), iḷamai, 
		tuvakkam (pe.).
taṇṭu	:	taṇṭu = taṭi. gil (bg.): taṇṭal = vari tiraṭṭal. 
		taṇṭam = taṭi, paṭai, taṇṭaṉai, taṇṭaṉaik 
		kaṭṭaṇam, vīṇ.
			taṇṭi = peru, oṟu (vi.)
			taṭi = kampu, tiraṭci, ūṉ (pe.). peru, veṭṭu (vi.) 
		taṭiyālaṭittatē mutal taṇṭaṉai.
kavai 	:	kavai = piri (vi.).. kavaṭu = kāliṭai. kavai - kavāṉ - 
				kamā (urutu).
kiḷai	:	kiḷai = piri(vi.), iṉam,  pirivu (pe.). kiḷaivaḻi.
kompu	:	kompu (makaḷ), kompaṉ (makaṉ), koḷ kompu 
		- koḻukompu. vilaṅkukkompu, eḻuttuk 
		kompu, āṭukoppu, koṭu, vāṅku (kiḷai payir 
		vaḷaivatāl tōṉṟiyavai).
kōṭu	:	kōṭu (stroke), malaikkōṭu, paṟṟukkōṭu
ilai	:	mūvilaiccūlam, ilaittoḻil.
			ilakku = kuṟi, iṭam, eḻuttu, ilakkam. 
		ilakkiyattal eḻutal.
			tōṉṟutal. pūppu pūcuṇa, pūttal, uvakai pūttal.
			ilakku - ilakkiyam, ilakkaṇam.
pū		:	pūttal.
arumpu	:	arumpal tōṉṟal. mukiḻ = tōṉṟu, oṭuṅku. 
		mokku = kōlam. ampal = ciṟitu veḷippaṭṭa paḻi.
			kūmpu = oṭuṅku (vi.). pāymaram (pe.) (kai.) kūmpu - 
		kūppu.
malar	:	mukamalarcci. malarttal - mallāttal. alar = paḻi.
kāy	:	kai kāyttal, kāy viḻutal (abortion). māṅkāy = 
		kulaikkāy (heart).
paḻam	:	paḻuttal = mutirtal. kā : paḻutta kiḻam. caḷi, cilanti 
		mutaliyaṉa mutirtal paḻuttalākak kūṟappaṭum.
			= 	niṟaital. kā : naivaḷam paḻuniya, paḻutta caivaṉ.
			= taṇṭaṉai nērtal. kā :10 urupā,paḻuttu  viṭṭatu.
			paḻuppu niṟam = mañcaḷ niṟam. paḻukkāvi.
			ilaippaḻuppu.paḻuppu-pacuppu(te.).pacappu-  pacalai.
			paḻam - paḻamai - paḻaimai - paḻaku - paḻaṅku - vaḻaṅku.
			paḻaviṉai, paḻaiyaṉ, paḻaṅkaṇ.
			paḻam - payam, paḻaṉ - payaṉ. o.nō: .fruit = effect
			paḻam - pala (va.) fruit: pali (va.). to frutify.
			paṇṭu = paḻam (te.), paḻaimai.
kaṉi	:	kaṉṉutal = paḻuttal, koppuḷam tōṉṟal.
			kaṉṉi (paḻuttatu) - kaṉi.
			kaṉṉi = paruvamāṉa peṇ. o.nō. matured girl.
			kaṉṉi - kaṉṉikai. kaṉyā (va.).
kulai	:	īraṟkulai.
vitai	:	vittu = mutaṟkāraṇam, immi, eḷ, tiṉai = ciṟṟaḷavu. 
		eḷ(ḷu) = ikaḻ (vi.).
			eṇmai - eḷimai. eḷku (eḵku) - iḷaku - iḷamai 
		- iḷai. iḷaku - ilaku - ilēcu. iḷai - ey.
			kuṉṟi ōraḷavu. kāṇam (koḷ) = ōraḷavu poṉ, 
		poṟkācu, pokku = poy, pokkaṇam = pai.
taḻai 	: 	taḻaittal.
kuḻai 	: 	nakai.
tōṭu 	: 	kammal, tiraṭci, ōlai = eḻuttu, tirumukam,āvaṇam, 
		tirumaṇa muṉṉaṟivippu (ikkālattu). 
koḻuntu :	kulakkoḻuntu, kaṅkaikkoḻuntu.
kuruttu 	: 	kātiṉ kuruttu.

tamiḻ varalāṟṟaṭippaṭai
maṉōṉmaṇīya āciriyar pērā. cuntaram piḷḷai avarkaḷ 1908 - ilēyē,
vaṭaintiyāvil camaṟkirutattaiyum ataṉ varalāṟṟaiyum paṭittu, nāvala (intiyā) nākarikattiṉ aṭippaṭaik kūṟṟaik kāṇa muyalvatāṉatu, apputirai (Problem) mikak kēṭāṉatum mikaccikkalāṉatumāṉa iṭattil toṭaṅkuvatākum. vintiya malaikkut teṟkiluḷḷa intiyat tīvakkuṟaiyē (Peninsula) iṉṟum cariyāṉa intiyāvāka iruntu varukiṉṟatu. iṅkuḷḷa makkaḷuṭ perumpālār, āriyar varumuṉpu tāṅkaḷ koṇṭirunta kūṟupāṭukaḷaiyum moḻikaḷaiyum kumukāya (camutāya) ēṟpāṭukaḷaiyumē iṉṟum teḷivākak koṇṭiruntu varukiṉṟaṉar. iṅkukkūṭa, varalāṟṟāciriyaṉukku uḷnāṭṭup pāviṉiṉṟu ayalnāṭṭu ūṭaiyai eḷitāyp piritteṭukka iyalāvāṟu, āriyappaṭuttam pēraḷavu nikaḻntuḷḷatu. āyiṉ, eṅkēṉum ōriṭattil atai veṟṟi peṟap piritteṭukka iyalumāyiṉ, atu teṟkiltāṉ. evvaḷavu teṟkē pōkiṉ ṟōmō avvaḷavu piritteṭukkum ēntu (vacati) mikum.
aṅṅaṉamāyiṉ, aṟiviyal muṟaippaṭṭa intiya varalāṟṟā ciriyaṉ, taṉ ārāycciyai, ituvarai mikanīṭap peruvaḻakkākak kaiyāḷappaṭṭu vanta muṟaippaṭi kaṅkaic camaveḷiyiṉiṉṟu toṭaṅkāmal, kiruṭṭiṇai kāvēri vaikaiyāṟṟup pāyccal nilaṅkaḷiṉiṉṟu toṭaṅkutal vēṇṭum.
eṉṟu eḻutiṉār. intiya varalāṟṟut tantaiyākiya viṉceṉṟu cimitu, tam intiya muntiya varalāṟu (Early History of India) eṉṉum pottakattil itai mēṟkōḷākak kāṭṭi,
kumukāya vēṟpāṭukaḷum araciyal māṟṟaṅkaḷum uṭpaṭṭa cevviya intiya muntiya varalāṟu virivāka eḻutappaṭum pōtu, kalvimikka pērāciriyar koṭuttuḷḷa kuṟippukkaḷ kaikkoḷḷap peṟum; varalāṟṟāciriyarum teṟkiṉiṉṟu toṭaṅkuvār. attakaiya puraṭcimuṟaiyil varalāṟu varaitaṟ kēṟṟa kālam iṉṉum varāmaiyāl, iṉṟu nāṉ paḻaiya muṟaiyaiyē piṉ paṟṟukiṉṟēṉ. eṉṟu varaintu ēṟattāḻa arai nūṟṟāṇṭākiṉṟatu.
ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil varalāṟṟut tuṟaittalai varāyirunta (P.T.) cīnivāca aiyaṅkārum irāmaccantira tīṭcitarum, tamiḻar teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷeṉṟu nāṭṭi, muṟaiyē, tamiḻar varalāṟum (1929), teṉṉāṭṭu varalāṟum (1951), ciṟanta muṟaiyil eḻutiyuḷḷaṉar.
kumarināṭṭuk kuṟippaik koṇṭa cilappatikāram 1892 ilēyē veḷivantatāyiṉum, 1920 - iṟkup piṉṉarē tamiḻārāycci yāḷariṭaik kumarināṭṭuk koḷkai valuvuṟalāyiṟṟu. kumarināṭē, tamiḻaṉ piṟantakam eṉpatu, iṉṟu muṭinta muṭipum maṟukkoṇātatumāṉa uṇmaiyāki viṭṭatu. āyiṉum,  ētēṉ tōṭṭakkatai eḻuttuppaṭi nampappaṭuvataṉālum, pirāmaṇariṉ colvaṉmaiyiṉālum, tamiḻariṉ colamāṭṭā maiyālum, vaiyāpurittamiḻar tokai vaḷarcciyiṉālum, mēlaiyar iṉṉum ivvuṇmaiyai oppuk koṇṭilar. ataṉāl, tamiḻariṉ muṉṉōr mēlaiyāciyāvum kirīcum pōṉṟa naṇṇilak kaṭaṟkarai nāṭukaḷiṉiṉṟu vantavar eṉṉum aṭippaṭaiyilēyē, mēṉāṭṭu moḻiyārāycci naṭaipeṟṟu varukiṉṟatu. iṟṟai yaṟiviyalkaḷellām mēlaiyar kaṇṭu vaḷarttuvarupavai yātalālum, ciṟanta karuvikaḷ avariṭaiyuṇ maiyālum, ārāycciyillārum, kaṟṟapētaiyarum, vēlai vāyppuppeṟum iḷaiñarum, kōṭik kuṟikkōṭ poru ḷīṭṭikaḷum, tam peyar viḷamparattaiyē virumpum tamiḻp paṟṟilikaḷum,mēlaiyar colvataiyellām teyvat tiruvāymoḻiyeṉa nampukiṉṟaṉar allatu koḷkiṉṟaṉar.
moḻinūlai ulakil tōṟṟuvittavar kumari nāṭṭut tamiḻi lakkaṇa nūlārēyeṉṟum, moḻiyamaippil tamiḻukkop pāṉatu vēṟemmoḻiyum ivvulakil illaiyeṉṟum, moḻittuṟaiyil mēlaiyarē tamiḻariṭaṅ kaṟkavēṇṭiyava reṉṟum, ārāycciyāḷar ettuṇaip pēraṟiñarāyiruppiṉum aṭippaṭai tavaṟāyiṉ muṭipun tavaṟākumeṉṟum, karuvikaḷ ettuṇaic ciṟantaṉavēṉum aṟivaṟṟavaiyātaliṉ vilakkum. vēṟupāṭum aṟiyātu eṉṟum orē neṟiyiṟ cellumeṉṟum mūḻkippōṉa nilavaralāṟṟiṟku aruṅkalan tavira vēṟu ekkaruviyum payaṉpaṭāteṉṟum, aṟital vēṇṭum.
ciṟanta kaṇitarum vāṉūlaṟiñarumāṉa cāmikkaṇṇuppiḷḷai, tavaṟāṉa aṭippaṭaikoṇ ṭāyntataṉālēyē, kōvalaṉ maturaikkup puṟappaṭṭa nāḷ 17-5-756 eṉṟu muṭipukoṇṭu ki.pi. 2 ām nūṟṟāṇṭu nikaḻcciyai 8 ām nūṟṟāṇṭiṉatākak kāṭṭiviṭṭār.
oru koṭivaḻiyiṟ piṉṉōrai muṉṉōrāka vaittārāyiṉ, pēraṉ pāṭṭaṉaiyum makaṉ tantaiyaiyum peṟṟatākattāṉ muṭiyum. talaikīḻāṉa aṭippaṭai talaikīḻāṉa muṭipiṟkē koṇṭu cellum. iṅṅaṉamē, kumarināṭṭut tamiḻa nākarikattiṟku, neṭuṅkālattiṟkup piṉ ataṉ vaḻi vanta āriya nākarikam mūlamākak kūṟappaṭukiṉṟatu.
vāḻai tāḻai eṉṉuñ coṟkaḷ muṟṟetukai vaṭiviṉa vēṉum, vāḻaippū eṉpatu pōl tāḻaippū eṉṟu varātu. Patrimony eṉpataṟ kotta poruḷ matrimony eṉṉuñ coṟkillai. ivvakai vēṟupāṭṭaik karuvi aṟiyātu.
pērā. cīṉ piliyōcā kūṟum miṉṉiyal etirppumāṉiyum ceṅkaṟ kālakkaṇippu muṟaiyum, muṟaiyē cavapputaiyaluḷḷa iṭattilum nilattilum tāṉ payaṉpaṭumēyoḻiya, māntaṉuṭampu maṇṇuñ cāmpalumāyp pōṉaviṭattilum kumarikkaṇṭam mūḻkiyuḷḷa nīrpparappilum, payaṉpaṭāveṉa aṟika.
ākavē, karuvi koṇṭārāyvatē aṟiviyal eṉṟum, nūlutti paṭṭaṟivukoṇṭu āyvatellām uṉṉippuvēlai (Guess work) eṉṟum kūṟuvatu; aṟiyāmai, veṟuppu, aḻukkāṟu, taṉṉalam, aṭimaittaṉmai ākiyavaṟṟiṉ viḷaivēyākum. viral eṉṉum peyar viri eṉṉum viṉaiyiṉiṉṟum, tōkai eṉṉum peyar toṅku (toku) eṉṉum viṉaiyiṉiṉṟum, tirintuḷḷataik kālṭuvelār kaṇṭupiṭittatu karuvi koṇṭaṉṟu; tamiḻk kalviyum collārāyccit tiṟaṉuṅ koṇṭē. ovvoru tuṟaiyilum, uṇmaiyāṉa ārāycci yāḷarkkup piṟappilēyē ataṟkuriya āṟṟal amaintu viṭukiṉṟatu. atu piṉṉark kalviyālum payiṟciyālum vaḷarcci yaṭaikiṉṟatu. tērcci peṟṟa maṇinōṭṭakaṉ, toṇmaṇi kaḷuḷ (navarattiṉaṅkaḷuḷ) etaikkāṭṭiṉum uṭaṉē ataṉ uṇmaiyāṉa matippaic colli viṭukiṉṟāṉ. atu ēṉai yōrkku iyalāmaiyāl, atai uṉṉippu vēlaiyeṉṟu taḷḷiviṭa muṭiyātu. iṅṅaṉamē collārāycci allatu moḻiyārāyccit tiṟaṉ iyaṟkaiyilēyē amaiyappeṟṟa oruvar, iruvakai vaḻakkut tamiḻaiyuṅ kaṟṟa piṉ, ovvō reḻuttuñ collum tiriyum vakaikaḷai yellāṅ kaṇṭu, varalāṟu, māntaṉūl (Anthropology), ñālanūl (Geography), nilanūl (Geology), uḷanūl (Psychology) mutaliya aṟiviyal kaḷoṭu porunta āyvārāyiṉ, piṟarukkut tōṉṟāta collākka neṟimuṟaikaḷum colvērkaḷum colvaralāṟu kaḷum avarukku viḷaṅkit tōṉṟum, kīṟṟum (Skeat), vīkkiliyum (Weekley) cēmparcu (Chambers) kuḻumpārum tokutta āṅkilac coṟpiṟappiyal akaramutalikaḷ, karuvittuṇaikoṇṭu iyaṟṟappaṭṭaṉa valla.
oruvaratu varalāṟṟai, avar uṇmaiyākap piṟanta kālat tiṉiṉṟum iṭattiṉiṉṟumē toṭaṅkal vēṇṭum. aḵtaṉṟi, vēṟoru kālattilum vēṟoru nāṭṭilum piṟantavarākak koḷḷiṉ, avvaralāṟu uṇmaiyāṉatāyirukka muṭiyātu. tamiḻ allatu tamiḻar tōṉṟiya iṭam teṟkē mūḻkippōṉa kumarināṭē. ātalāl, kumarināṭṭai aṭippaṭaiyākak koṇṭē, tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭṭu varalāṟukaḷai varaital vēṇṭum. kumarināṭṭut tamiḻt tōṟṟattai oppukkoḷḷā tār, tamiḻarēṉum ayalārēṉum, ettuṇait tamiḻ kaṟṟa varēṉum epperum paṭṭam peṟṟavarēṉum, tamiḻiyalpai aṟintavarākār. ataṉāl tamiḻar varalāṟṟaiyum aṟintavarākār. ākavē, kumarināṭṭuk koḷkai tamiḻp pulavariṉ takutikāṭṭum taṉic cāṉṟākum. 
tamiḻarai eṉṟun tamakkum, tamiḻai eṉṟum camaṟkirutattiṟkum, aṭippaṭutta virumpum pirāmaṇar, kumarināṭṭuṇmaiyai oppukkoḷḷiṉ, tamiḻiṉ muṉmaiyaiyum atu camaṟkirutattiṟku mūlameṉṉum uṇmaiyaiyum oppuk koṇṭatāku mātaliṉ, tamiḻarum tammaippōl veḷināṭṭiṉiṉṟu vantavariṉ vaḻiyiṉareṉṟum, tamiḻ camaṟkirutattiṉiṉṟu kiḷaittatu allatu ataṉāl vaḷampaṭuttap paṭṭateṉṟum, colliyum eḻutiyum varukiṉṟaṉar.
vaṅkanāṭṭup pirāmaṇarum vaṭamoḻi veṟiyarumāṉa par. (S.K.) caṭṭarciyārum, teṉṉāṭṭup pirāmaṇarum ceṉṉaip palkalaikkaḻaka vaṭamoḻit tuṟait talaivarumāṉa par. (V.) irākavaṉārum, 1952 - il veḷivanta nantamōriyar kālam (Age of the Nandas and Mauryas) eṉṉum kaṭṭurait tokutiyil, moḻiyum ilakkiyamum (Language and Literature) eṉṉum kaṭṭuraiyil, tamiḻariṉ allatu tiraviṭariṉ muṉṉōr naṇṇilak kaṭaṟkarai vāṇareṉṟum, kirēttāt (Crete) tīvil termilai (Termilai) eṉṟum, ciṉṉa āciyāviṉ (Asia Minor) teṉpakutiyiluḷḷa iliciyāvil (Lycia) trmmili (Trmmili) eṉṟum, irunta irukiḷai vakuppiṉaraic cērntavareṉṟum, avar peyar āriyattil tramiṭa allatu tramiḷa eṉṟum, piṉṉart traviṭa eṉṟum tirintateṉṟum, avar teṉṉintiyāviṟku vantapiṉ appeyar avar vāyil tamiḻ eṉa māṟiṟṟeṉṟum, avar moḻiyilirunta g j d d b eṉṉum piṟaṅku niṟuttolikaḷ (Voiced Stops) k e t t p eṉṉum piṟaṅkā niṟuttolikaḷāka (voiceless stors) valittup pōyiṉa veṉṟum, uḷaṟik koṭṭiyirukkiṉṟaṉar. oru taṉippaṭṭavar vāḻkkaiyai yēṉum oru māntariṉa varalāṟṟai yēṉum āyntu nōkkiṉ, piṟaṅkā voli piṟaṅkoliyāka vaḷarvatēyaṉṟip piṟaṅkoli piṟaṅkāvoliyākat taḷarvatu iyaṟkai yaṉmaiyaik kāṇalām.
iṉi, tam tavaṟṟuk koḷkaikku araṇceyvatupōlak karutik koṇṭu, kaṉṉal, curuṅkai, mattikai eṉṉum tamiḻc coṟkaḷiṉ tiripāṉa kanna, surigx (surigg), mastix (mastigos) eṉṉum kirēkkac coṟkaḷait tamiḻc coṟkaḷiṉ mūlameṉṟu, talaikīḻākak kāṭṭuvar āriyarum āriya aṭimaiyarum.
tamiḻar teṉṉāṭṭup paḻaṅkuṭi makkaḷē eṉṉum uṇmaiyai, (P.T.) cīnivācaiyaṅkār eḻutiya Stone Age in India, History of the Tamils eṉṉum nūlkaḷaiyum, irāmaccantira tīṭcitar eḻutiya Origin and Spread of the Tamils, Pre-Historic South India eṉṉum nūlkaḷaiyum, paṭittuṇarka.

