nūṟṟāṇṭuniṉaivuveḷiyīṭu
pulavarkuḻantai
paṭaippukaḷ - 5


koṅkukulamaṇikaḷ
koṅkunāṭumtamiḻum
tīraṉciṉṉamalai
aṇṇalkānti



aṉaittunūlkaḷumorucērattokuttu, 
poruḷvaḻippirittu, kālavaricaiyil
orēvīccilveḷivarukiṉṟaṉa.



āciriyar
pulavarkuḻantai


nūṟpeyar	:	pulavarkuḻantai
		paṭaippukaḷ - 5
āciriyar	:	pulavarkuḻantai
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutalpatippu	:	2008
tāḷ	:	16 kiveḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 288 = 304
nūlkaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā.190/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇarkaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭaivaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srīveṅkaṭēcuvarā
		āpceṭpiriṇṭars
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉpatippakam
		2, ciṅkāravēlarteru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
		miṉṉañcal :tm_pathippagam@yahoo.co.in
		iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in



patippurai
pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārāl aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavar. tirāviṭa iyakkac cāṉṟōrkaḷ varicaiyil muṉṉavar. 1906il tōṉṟi 1973il maṟaintār. 68 āṇṭukaḷ tamiṭina maṇṇil vāṭinantavar. pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷāl pārāṭṭappaṭṭavar.
tamiḻarkaḷ āriya cūṭinacciyāl paṭṭa avalaṅkaḷai eṇṇi yeṇṇi neñcam kumuṟiyavar. tam neñcattu uṇarvukaḷai etirkālat tamiṭinac camutāyattiṟku pativukaḷāka eḻuti vaittuc ceṉṟavar. tamiṭina iṉa eḻucci varalāṟṟil aḷapparum
toṇṭāṟṟiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ 29. innūlkaḷ aṉaittaiyum oru cērat tokuttu, poruḷ vaḻip pirittu, kāla varicaippaṭutti 1 mutal 15 paṭaippukaḷāka orē vīccil veḷiyiṭu kiṉṟōm. palvēṟu aṇikalaṉkaḷ aṭaṅkiya muttu mālai
yākat tantuḷḷōm. ivar nūlkaḷ aṉaittum tamiṭinamoḻi iṉa nāṭṭiṉ mēṉmaikkum, vāṭinavukkum, vaḷattukkum vittiṭupavai.
kuṟippāka irāvaṇa kāviyam paṭaippu tirāviṭa iyakka varalāṟṟil perum tākkattai ēṟpaṭuttiya nūl. āriya etirppu uṇarvaik kaṭṭiyamaitta iṉa eḻuccik kāviyam. tamiṭina maṇṇil taṉmāṉak koḷkaikaḷ nilaittu niṟpataṟku ceyaṟkariya ceyalkaḷait tamiṭina iḷaiñarkaḷ ceṭīnuvataṟku muṉ varavēṇṭum
eṉum iṉa uṇarvōṭu eḻutiya paṭaippukaḷ aṉaittaiyum orē vīccil veḷiyiṭukiṉṟōm. ippaṭaippukaḷ veḷivarap pallāṟṟāṉum tuṇai niṉṟatamiṭinapperumakkaḷukkum,innūlkaḷukku aṟimukavurai tantutaviya perum pulavar irā. vaṭivēlaṉ avarkaḷukkum, em patippaka ūḻiyarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. tamiṭina āṭīnuvāḷarkaḷukkum, tamiṭina ārvalarkaḷukkum payaṉ koḷḷum vakaiyil piḻaiyaṟṟa patippaka veḷivarukiṉṟatu. vāṅkip payaṉaṭaiyuṅkaḷ.
(irāvaṇa kāviyam nūlukku mikacciṟanta teḷivurai eḻutappaṭṭu varuvatāl ippaṭaippu varicaiyil cērkka muṭiyavillai. viraivil veḷivarum.)
kō. iḷavaḻakaṉ


centamiḻk kuḻantai’

paḷḷi ceṉṟu paṭitta kālam 5 āṇṭu eṭṭu mātamtāṉ! āṉāl tirukkuṟaḷukkum, tolkāppiyattukkum urai eḻuti, pērilakkiyam oṉṟaip paṭaittu, nāṭakak kāppiyam uruvākkip pala ilakkaṇa nūlkaḷaiyum, varalāṟṟu nūlkaḷaiyum eḻutiyavar perumpulavar a.mu. kuḻantai. īrōṭu māvaṭṭam aṟaccalūrai aṭutta ōla valacil 1.7.1906 aṉṟu muttucāmik kavuṇṭar, ciṉṉammaiyār tampatiyiṉarukku orē makaṉākap piṟantavar kuḻantaicāmi; piṉpu taṉṉaik ‘kuḻantai’ eṉṟē kuṟippiṭṭuk koṇṭār.
īrōṭu laṇṭaṉ miṣaṉ āciriyar payiṟcippaḷḷiyil “elimeṇṭari kirēṭu”, “lōyar kirēṭu”, haiyar kirēṭu” āciriyar payiṟci peṟṟa avar tiruvaiyāṟu ceṉṟu tērvu eḻuti 1934il ‘vittuvāṉ’ paṭṭam peṟṟār. mottam 39 āṇṭukaḷ āciriyap paṇipurintār. pavāṉi māvaṭṭak kaḻaka uyarnilaip paḷḷiyil maṭṭum toṭarntu 21 āṇṭukaḷ paṇi purintār.
toṭakka kālattil kaṉṉiyammaṉ cintu, vīrakkumāracāmi kāvaṭiccintu, ratōṟcavac cintu pōṉṟa paktip pāṭalkaḷaip pāṭiṉālum 1925kkup piṉ periyāriṉ perun toṇṭarākavē viḷaṅkiṉār.
‘tamiḻar paṇpāṭṭukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl tirukkuṟaḷ; atu maṉita vāḻviṉ caṭṭa nūl’ eṉṟa koḷkaiyuṭaiya kuḻantai 1943, 1948 ām āṇṭukaḷil naṭaipeṟṟa tirukkuṟaḷ mānāṭukaḷil perum paṅkāṟṟiṉār. tāṉ eḻutiya paḷḷippāṭa nūlkaḷukku ‘vaḷḷuvar vācakam’ vaḷḷuvar ilakkaṇam’ eṉṟu peyariṭṭār. vaḷḷuvar patippakam vaittup pala nūlkaḷai veḷiyiṭṭār. avaṟṟuḷ periyār nūlkaḷ nāṉku.
paḷḷikku veḷiyē vantavuṭaṉ karuppuccaṭṭai aṇintu kaṭavuḷ maṟuppāḷarāka viḷaṅkiṉālum paḷḷip pāṭaṅkaḷil uḷḷa paktip pāṭalkaḷai mikavum cuvaipaṭa naṭattuvār. tāṉ iyaṟṟiya ‘yāppatikāram’ ‘toṭaiyatikāram’ pōṉṟa nūlkaḷil tiruñāṉa campantar tēvārap pāṭalkaḷ palavaṟṟai mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷār.
araciyal araṅkam, neruñcippaḻam, kāmañcari, ulakap periyōṉ keṉṉaṭi, tirunaṇāc cilēṭai veṇpā, pulavar kuḻantai pāṭalkaḷ pōṉṟavai kavitai nūlkaḷ, ‘kāmañcari’ pērāciriyar cuntaram piḷḷaiyiṉ maṉōṇmaṉiyattiṟkup piṉ vanta mikac ciṟappāṉa nāṭakak kāppiyam ākum.
tolkāppiyar kālat tamiḻar, tirukkuṟaḷum parimēlaḻa
karum, pūvā mullai, koṅku nāṭṭu varalāṟu, tamiḻaka varalāṟu, tamiḻ vāḻka, tīraṉ ciṉṉamalai, koṅkuk kulamaṇi
kaḷ, koṅku nāṭum tamiḻum, aruntamiḻ amutu, caṅkat tamiḻc celvam, aṇṇal kānti ākiyavai urainaṭai nūlkaḷ.
‘tamiḻ vāḻka’ nāṭakamāka naṭikkappaṭṭatu. tīraṉ ciṉṉamalai paṟṟi mutaṉmutalil nūl eḻuti avar varalāṟṟai veḷik
koṇarntavar pulavar kuḻantai.
tolkāppiyap poruḷatikārattiṟkup putiya eḷiya urai eḻutiṉār. tirukkuṟaḷukkup putturai eḻutiyatuṭaṉ tamiḻil veḷivanta aṉaittu nīti nūlkaḷaiyum tokuttu uraiyuṭaṉ “nītik kaḷañciyam” eṉṟa peyaril peru nūlāka veḷiyiṭṭār.
tamiḻ aṟintavarkaḷ aṉaivarum kaviñarāka ‘yāppati
kāram’, ‘toṭaiyatikāram’ eṉṟa yāppu nūlkaḷai eḻutiṉār. kummi, cintu ākiyavaṟṟiṟkum yāppilakkaṇam vakuttuḷḷār. ilakkaṇam kaṟka naṉṉūl pōla oru nūl iyaṟṟi ‘iṉṉūl’ eṉṟu peyariṭṭār. ‘vēḷāḷar’ ‘tamiḻōcai’ pōṉṟa itaḻkaḷaiyum naṭattiṉār.
vakuppil pāṭam naṭattumpōtu pāṭalkaḷai ataṟkuriya ōcai nayattuṭaṉ olippār. urainaṭaipōlat tamiḻāciriyarkaḷ pāṭalkaḷaip paṭikkak kūṭātu eṉpatu avaruṭaiya karuttākum. tamiḻaip piḻaiyākap pēciṉālō, eḻutiṉālō kaṇṭippār.
īrōṭṭil vāḻnta mēṉāṭṭut tamiḻaṟiñar ‘pāpli’liyuṭaṉ neruṅkip paḻakiyavar. avaraip paṟṟip ‘pāppuli veṇpā’ eṉṟa nūlē eḻutiyuḷḷār.
avar paṭaippil talaiyāyatu ‘irāvaṇa kāviyam’ ākum. peyarē ataṉ poruḷai viḷakkum. 5 kāṇṭaṅkaḷ, 57 paṭalaṅkaḷ, 3100 pāṭalkaḷ.
innūl 1946-l veḷivantatu. piṉ ataṟkut taṭai vitikkappaṭṭatu. taṭai nīṅki 1971-l iraṇṭām patippum 
1994-l mūṉṟām patippum veḷivantatu. aṇmaiyil nāṉkām patippai cāratā patippakam (ceṉṉai - 14) veḷiyiṭṭuḷḷatu.
mikacciṟanta nayamuṭaiya irāvaṇa kāviyattaik kampaṉil muḻu īṭupāṭu koṇṭa aṟiñarkaḷum pārāṭṭiyuḷḷaṉar. ‘kampaṉ kavitaiyil kaṭṭuṇṭu kiṭantēṉ. irāvaṇa kāviyam akkaṭṭai aviḻttu viṭṭatu’ eṉṟu rā.pi.cētuppiḷḷai kūṟiṉār. kampar aṉpar aiyaṉperumāḷ kōṉār ‘iṉiyoru kampaṉ varuvāṉō? ippaṭiyum kavitai taruvāṉō? ām, kampaṉē vantāṉ; kavitaiyum tantāṉ’ eṉṟu pulavar kuḻantaiyaip pārāṭṭuvār.
aṟiviyal tamiḻ aṟiñar pe.nā.appucāmi pōṉṟōriṉ tuṇaiyuṭaṉ ariya ceytikaḷ cēkarittut ‘tirāviṭa kāviyam’ pāṭa muyaṉṟapōtu 24.9.1972 aṉṟu pulavar kuḻantai maṟaintār. pāratitācaṉ ‘centamiḻk kuḻantai’ eṉṟu pārāṭṭiyatu pōlat tamiḻāka vāḻnta avaruṭaiya nūṟṟāṇṭu niṟaivu nāḷ 1.7.2006 ākum.

poruḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pulavarkuḻantaiavarkaḷiṉnūṟṟāṇṭu
pukaḻpūttavaralāṟu	vi
	centamiḻkkuḻantai	viii
koṅkukulamaṇikaḷ (1953)
	aṇinturai	1
	vi.ci. veḷḷiṅkirikkavuṇṭar	3
	ṭi.ē. irāmaliṅkamceṭṭiyār	12
	paḻaiyakōṭṭaippaṭṭakkārar	21
	car. ār. kē. caṇmukamceṭṭiyār	32
	pā.ve. māṇikkanāyakkar	42
	kē. ē. nācciyappakavuṇṭar	53
koṅkunāṭumtamiḻum (1953)
	aṇinturai	65
1. 	tamiḻvaḷarttōr	67
2. 	koṅkunāṭu	77
3. 	vaṇaṅkāmuṭivāṇarāyar	90
4. 	pallavarayaṉciṟuvaṉ	95
5. 	pāriyūrāṉ	100
6. 	poppaṇakāṅkēyaṉ	106
7. 	aivēlacati	113
8. 	paḻaiyakōṭṭaiccarkkarai	119
9. 	macakkāḷimaṉṟāṭiyār	130
10. 	vaṇaṅkāmuṭikkaṭṭi	135
11. 	muḷacaivēlappaṉmaṉaiviyār	140
tīraṉciṉṉamalai (1954)
	muṉṉurai	149
1. 	vīravaralāṟu	151
2. 	carkkaraimarapu	156
3. 	tamiḻaṟivu	160
4. 	cilampappayiṟci	165
5. 	peyarkkāraṇam	168
6. 	tamiḻnāṭṭuaraciyal	170
7. 	nāṭṭuppaṟṟu	174
8. 	nallavāyppu	178
9. 	cēṉaittalaivaṉ	183
10. 	kōvaikkōṉ	186
11. 	vaṇaṅkāmuṭi	190
12.	mutaṟpōr	195
13. 	ōṭānilaippōr	197
14. 	kutiraippaṭai	202
15. 	pīraṅkippaṭai	206
16. 	iṉaviraṇṭakaṉ	212
17. 	ciṟaiyilciṉṉamalai	215
18. 	vīramuṭivu	218
aṇṇalkānti (1966)
1. aṇṇalkānti	225
2. uṇmaiyēpēcutal	232
3. coṉṉacoltavaṟāmai	237
4. aṟappōrttoṭakkam	243
5. viṭāppiṭi	249
6. 	poṟumaiyiṉellai	254
7. 	toṭṭiṟpaḻakkam	259
8. 	iṉṉāceyyāmai	264
9. 	tuṟavuṟaḷḷam	270
10. 	eḷiyōrkkutavutal	275
11. 	vaḻakkaṟiñartoḻil	280
12. 	taṉkaiyētaṉakkuutavi	283
	kaṭṭuraippayiṟci	287


aṇinturai
“koṅku nāṭṭuk kulamaṇikaḷ”

	pulavar, muṉaivar
	īrōṭai irā. vaṭivēlaṉ
	32. tiyāki kumaraṉ teru,
	īrōṭai - 638 004.
icciṟu nūluḷ periyār aṟuvar vāḻkkai varalāṟu curukkamākat tarappaṭṭuḷḷatu. ivvaṟuvarum ovvoru vakaiyil ciṟappuṭaiyavarkaḷ. ivai, kaṟpōrai eḷitil potuvāḻvukku aḻaittuc cellum.
innūl iṉiya, eḷiya naṭaiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu. innūl paṭippōrkkup payaṉpaṭumāṟu paḻakkattil uḷḷa ākkac col akaravaricaippaṭi amaikkappaṭṭuḷḷatu.
māṇavarkaḷukkut tamiḻmoḻi aṟivaiyum, potunala uṇarvai yum, vāḻvil muṉṉēṟa vēṇṭumeṉṟa ārvattaiyum innūl ēṟpaṭuttum.
vi.ci. veḷḷiyaṅkirikkavuṇṭar varalāṟu :
ivar veḷḷaikkiṇaṟu eṉṟum ūraic cārntavar. ivartam peṟṟōr ciṉṉappak kavuṇṭar - pārvati ammaiyār ākiyōr.  avar yāraiyum aṭē eṉṟu aḻaikkamāṭṭār. ivar eḷiyōrkku utavum kuṇam uṭaiyavar. kāntiyaṭikaḷiṭam aḷavaṟṟa paṟṟukkoṇṭavar. kaḷ iṟakkappaṭuvatait taṭuttār.
kōvai, nīlakiri, cēlam, tiruccik kōṭṭat tērtalil veṟṟi peṟṟār. car.ār.kē.caṇmukattiṟku viṭṭuk koṭuttār. ivar  kōvai nāṭṭāṇmaik kaḻakattalaivarākat tērnteṭukkappaṭṭār.
ṭi.ē.irāmaliṅkam ceṭṭiyār 
ivar kālattil āṅkilattilēyē araciyal naṭantatu. orucilar tāymoḻippaṟṟiṟkākat tamiḻaip paṭittu vantaṉar. ivaruḷ oruvar ṭi.ē. irāmaliṅkam ceṭṭiyār avarkaḷ. ivar mānilak kallūriyil paṭittup vantaṉar. ivar mānilak
kallūriyil paṭittup paṭṭam peṟṟavar. ivar tamiḻil uḷḷa pattuppāṭṭukku urai eḻutiṉār.
ceṭṭiyār 18.5.1881il piṟantār. tiruppūril uyarkalvi kaṟṟār. piṟaku vaḻakkaṟiñar āṉār. pērum, pukaḻum peṟṟār. ivar potu nalap paṇikaḷil īṭupaṭṭār. kalvi vaḷarccikku utaviṉār. piṉpu kōvai nakara nāṭṭāṇmaik kaḻakattalaivarāka āṉār. ivar mānila uḷḷāṭci amaippiṟkuc ceyalarāka āṉār. ceṉṉaic caṭṭamaṉṟattiṉ uṟuppiṉarāṉār. kūṭṭuṟavuc caṅkattiṟkut talaivarāṉār. 
paḻaiyakōṭṭaip paṭṭakkārar :
paḻaiyakōṭṭai īrōṭu kāṅkēyam vāyil amain
tatu. kaṭaikkaḻaka kālattiliruntē pukaḻappaṭṭa kuṭumpam itu. paṭṭakkārar eṉpatu koṅkuc camutāyattalaivarukku ēṟpaṭṭa peyarākum.
ivar viruntōmpalil vaḷḷal. ovvoru nāḷum nūṟṟukkaṇakkāṉavarkaḷukku uṇaviṭṭu viruntōmpiṉār. pulavarkaḷai ātarittār.
niraikaḷaip pātukāttār. kāṅkēyak kāḷaikaḷai uruvākkiṉār. ivar ceṭi, koṭic cittar eṉṟum, putiya kāykaṟikaḷai uruvākkiṉār.
ivarukku makkaḷiṭattil aḷavaṟṟa paṟṟu uṇṭu. uṭal nalam kuṉṟiya pōtum māṭukaḷiṭam aḷavaṟṟa pakti koṇṭiruntār. piṟaku kōvai nāṭṭāṇmaik kaḻakat talaivarāka āṉār. piṟaku caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarāka āṉār. ivarkaḻakak (caṅka) kāla vaḷḷal pōṉṟu koṭaikkuṇam mikkavar.


vi.ci. veḷḷiṅkirik kavuṇṭar
1. tōṟṟuvāy
nam nāṭṭil ippoḻutu makkaḷāṭci naṭakkiṟatu.  potu makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭa talaivarkaḷ nam nāṭṭai āḷukiṟārkaḷ.  itu makkaḷāṭci allatu kuṭiyāṭci eṉappaṭum.  ūrāṭciyum iṉṟu avvāṟutāṉ naṭantu varukiṟatu.  ūrāṇmaik kaḻakat talaivarum uṟuppiṉarum potu makkaḷāl tērnteṭukkap paṭṭavarkaḷē.
muṉpu nam nāṭṭai aracarkaḷ āṇṭu vantārkaḷ.  tamiḻ nāṭṭaic cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum muṭiyuṭai mūvēntar āṇṭu vantaṉar. atu muṭiyāṭci allatu kōṉāṭci eṉappaṭum.  avvaraca marapiṉar vaḻi vaḻiyāka āṇṭu vantaṉar.  atāvatu tantaikkuppiṉ maintaṉ araca ṉāvāṉ
muṉpu ūrāṭciyum ivvāṟutāṉ naṭantu vantatu.  vaḻi vaḻiyāka oru kuṭumpattiṉarē ūrttalaivarāka iruntu vantaṉar.  tantaikkup piṉ maintaṉ ūrttalaivaṉāvāṉ.  ūrttalaivar ūr makkaḷiṭam aṉpāka iruppar.  ūr makkaḷ yātoru kuṟaiyum iṉṟi nalvāḻvu vāḻumpaṭi ceyvatu ūrt talaivariṉ kaṭamaiyum poṟuppum ākum.
ūr makkaḷum talaivariṭam aṉpāka naṭantu koḷvar; talaivar kaṭṭaḷaikku aṭaṅki naṭappar; talaivar collai oru nāḷum taṭṭa māṭṭārkaḷ; talaivar āṇaikkaṭaṅki, caṇṭai caccaravu, tiruṭṭup puraṭṭu,  vampu vaḻakku illāmal oṟṟumai yākavum amaitiyākavum iruppar.  kuṭumpat talaivaṉum kuṭumpattiṉarum pōla avvaḷavu oṟṟumaiyāka iruntu vantaṉar ūrt talaivarum ūr makkaḷum. ittakaiya ūrkaḷ iṉṟum tamiḻ nāṭṭil pala uṇṭu.  attakaiya ūrkaḷil veḷḷak kiṇaṟu eṉpatum oṉṟu.
veḷḷak kiṇaṟu eṉṉum ūr kōvaikku āṟu kal vaṭakkil irukkiṟatu.  kavuṇṭar kuṭumpam eṉpatu avvūriṉ talaimaik kuṭumpam.  atu oru paḻamperum kuṭumpam.  kavuṇṭar kuṭumpat tiṉarē avvūriṉ vaḻivaḻit talaivarāvar.  akkuṭumpat tiṉar talaimaik kēṟṟa perun taṉmaiyum, ūr makkaḷiṭattil aṉpum uṭaiyavar.  kavuṇṭar kuṭumpat talaimaiyil avvūr makkaḷ amaitiyāka vāḻntu varukiṉṟaṉar.



2. piṟappu vaḷarppu
veḷḷak kiṇaṟṟuk kavuṇṭar kuṭumpattil vanta ciṉṉappa kavuṇṭar eṉpavar, akkuṭumpattuk kēṟṟa peruntaṉmaiyum tārāḷa kuṇamum uṭaiyavar.  avar vāḻkkait tuṇaiviyār  pārvatiyammaiyār  kaṇavaṉuk kēṟṟa maṉaiviyār. appeṟ ṟōriṉ talaip piḷḷaiyē vi.ci. veḷḷiṅkirik kavuṇṭar avarkaḷ.
ivar akkavuṇṭar kuṭumpattiṉ talaimakaṉ  ākaiyāl, avvūr makkaḷ ivaraip “periya kavuṇṭar” eṉṟu perumaiyāka aḻaittu vantaṉar.  ap peyarē ivarkku iyaṟpeyar pōla amaintu viṭṭatu.  veḷḷak kiṇaṟṟup periya kavuṇṭar  eṉṟāl nam nāṭu muḻutum naṉku teriyum.
periya kavuṇṭar eṉṉum collil uḷḷa “periya” eṉṉum aṭaimoḻi, āṇṭil periya eṉpatai viṭa, aṉpil periya, aruḷil periya, aṭakkattil periya, amaitiyil periya, oḻukkattil periya, uṇmaiyil periya, poṟumaiyil periya, potu nalattil periya, koṭaiyil periya, koḷkaiyil periya kavuṇṭar eṉpatē mikavum poruttamākum.  avvaḷavu peruntaṉmai vāyntavar nam periya kavuṇṭar.
ivar peruṅkuṭumpattiṟ kēṟṟa peruntaṉmaiyum tārāḷa kuṇamum uṭaiyavar; aṭakkamāṉa naṭakkaiyum amaitiyāṉa vāḻkkaiyum uṭaiyavar; peruñ celvarāka iruntum celvac cerukkuc ciṟitum illātavar; ēḻai yeḷiyavariṭattil mikavum irakka muḷḷavar. aṉpu kaṉinta itaḻ, aruḷ tatumpiya kaṇ, amaitiyāṉa mukam - ivaiyē periya kavuṇṭariṉ aṭaiyāḷam.  poṟumaikku nilattai uvamai colvar. periya kavuṇṭariṉ poṟumaikku annilamum op pākātu. avvaḷavu poṟumai! poṟumai yē uruvam eṉalām. periya kavuṇṭariṭam illātatu pakai, avar koḷḷātatu ciṉam, kallātatu vañcam, collātatu poy. ippaṭiyē aṭukkik koṇṭu pōkalām periya kavuṇṭariṉ perun taṉmaiyai. avvaḷavu peruntaṉmai iṉi oruvariṭam amaivatu arumaiyē.
periya kavuṇṭar vāyil nuḻaiyāta col oṉṟu uṇṭu.  atutāṉ aṭē eṉpatu. avar yāraiyum aṭē eṉṟu kūppiṭa māṭṭār; vaṇṭiyōṭṭupavaṉaik kūṭa ‘vāppā’ eṉṟutāṉ kūppiṭuvār. paṇṭamēykkiyum  avarukkut  ‘tampi, appā’ tāṉ; aṭē eṉṉum collai nam periya kavuṇṭar vāy oru nāḷum uccarit taṟiyāk kuṟaiyuṭaiyatākum.  oruvarait tiṭṭutal, kaṭuñ col collutal, ataṭṭip pēcutal eṉpaṉa avarukkup paḻakkamē illai. evariṭamum aṉpākavum aṭakkamākavumē pēcuvār.  caṭṭa maṉṟak kūṭṭaṅkaḷilō, potuk kūṭṭaṅkaḷilō oṉṟaik kaṇṭittup pēcum pōtukūṭa melliya kuralil metuvākattāṉ pēcuvār.
periya kavuṇṭar 25-11-1881-l piṟantār; celvamāka vaḷarkkappaṭṭār; paḷḷip paṭippai muṭittuk kōvaik kallūriyil paṭittu vantār  (ku.ha.); tantaiyār iṟantu viṭṭatāl paṭippai niṟutti viṭṭuk kuṭumpap poṟuppai ēṟṟu naṭatti vantār; tampimārkaḷai makkaḷ pōlavē karuti vaḷarttu vantār. tampimārkaḷum ivarait tantai pōlavē matittu naṭantu vantaṉar. kaṭaici varaiyilum avvāṟē naṭantukoṇṭatu kuṟippiṭat takkatu.
3. viruntōmpal
viruntōmpal eṉpatu tamiḻ makkaḷiṉ taṉip paṇpāṭākum.  tamiḻp peruṅ kuṭumpattil piṟanta periya kavuṇṭarukku appaṇpu iyalpāka amaintiruntatu. ivar pala potu niṟuvaṉaṅkaḷil iruntu potunalam puriyum periyārākaiyāl ivaraip pārkka varuvōr palarāvar.  utavi nāṭi varuvōrk kellām iyaṉṟa utavi ceyvatōṭu avarkaḷukku viruntiṭṭē aṉuppuvār. periya kavuṇṭaraip pārkka veḷḷakkiṇaṟu vantōr viruntuṇṇāmal pōka muṭiyātu.
periya kavuṇṭarai ūrukku vaṭapuṟamuḷḷa tōṭṭattu viṭutiyiltāṉ pārkkalām. avviṭutiyil eppoḻutum camaiyalkārar iruntu varuvar.  yārāvatu periya kavuṇṭaraip pārkka vantāl pōtum, camaiyalkārar camaiyal ceytu viṭuvār.  vantavariṭam pēci muṭintatum, “eḻuṅkaḷ cāppiṭalām” eṉpār. ēḻai yeḷiyār pōṉālum cāppiṭāmal varamuṭiyātu.  periya kavuṇṭar ūrilillāta pōtum avaraip pārkka vantavarkkuc camaiyalkārar viruntiṭṭu aṉuppuvar.  attakaiya ēṟpāṭṭuṭaṉ viruntōmpi vantār namatu periya kavuṇṭar.
4. eḷiyarkkutaval
nam nāṭu kalviyil mikavum piṟpōkkāṉatu.  nūṟṟukkup pattup pērkūṭac cariyākap paṭikkavillai atilum, ēḻaiyuḻavarkaḷ nāṭṭuppuṟattiṉar. nāṭṭuppuṟaṅkaḷil aṉṟu, iṉṟu pōl uyarnilaip paḷḷikaḷ avvaḷa villai; nakaraṅkaḷukku aṉup pittāṉ uḻavarkaḷ taṅkaḷ makkaḷaip paṭippikka vēṇṭum.  aṅkuc celavu atikamākum.  avarkaḷāl avvaḷavu celavu ceyya evvāṟu iyalum? ataṉālēyē uḻavar makkaḷ uyarnilaip paṭippup paṭikka muṭiyāmal irukkiṉṟaṉar.  uḷḷūril paḷḷiyiruntālum campaḷam kaṭṭa muṭiyāmal cila ēḻaip piḷḷaikaḷ paḷḷiyai viṭṭu niṉṟuviṭukiṉṟaṉar. 
eṉavē, nam periya kavuṇṭar ēḻaiyuḻavar makkaḷukku utavi ceyya eṇṇiṉār.  uyarnilaip paḷḷi māṇavarkaḷukkum kallūri māṇavarkaḷukkumāka mātam oṉṟukku rū 100 kku mēl utavic campaḷam koṭuttu vantār.  itu 1923-l iruntu iṟuti varai (1948) naṭantu vantatu.  periya kavuṇṭariṉ utavi peṟṟup paṭittu vanta māṇavar palar iṉṟu paṭṭatārikaḷākavum, atikāri kaḷākavum, vaḻakkaṟiñarkaḷākavum, maruttuvarkaḷākavum, poṟivalāḷar kaḷākavum (iñciṉiyar) iruntu, periya kavuṇṭariṉ perun taṉmaiyai viḷakki varukiṉṟaṉar. 
5. naṉmai kaṭaippiṭittal
periya kavuṇṭar kāntiyaṭikaḷiṭattil aḷavu kaṭanta paṟṟuṭaiyavar; aṭikaḷiṭattiluḷḷa paṟṟōṭu maṭṭum avar niṟkavillai; aṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai appaṭiyē kaṭaip piṭittu vantār; aṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai aṇuvaḷavum tavaṟāmal appaṭiyē kaṭaippiṭittuvantavar innāṭṭil oruvar uṇṭeṉṟāl, avar nam periya kavuṇṭarē yāvar. “oruvariṭam aṉpuṭaiyarāy iruppataiviṭa, avar kuṇam koḷ kaikaḷaip piṉpaṟṟi naṭappatē ciṟanta tākum” eṉṉum uṇmaiyai nam periya kavuṇṭar appaṭiyē uṇmai yākkiṉār.
kānti koḷkaikaḷil ‘matuvilakku’ oṉṟu. ‘matu, makkaḷiṉ aṟivai mayakkukiṟatu; kuṟṟañceyyat tūṇṭukiṟatu.  kuṭiyiṉālēyē kolai, kaḷavu, koḷḷai, aṭitaṭi, caṇṭai caccaravu, vampu vaḻakku mutaliya kuṟṟaṅkaḷ  naṭaipeṟukiṉṟaṉa.  kuṭi kuṭiyaik keṭukkum. kuṭiyiṉāl keṭṭa kuṭumpaṅkaḷ innāṭṭil ettaṉaiyō uṇṭu.  kuṭi ēḻai makkaḷukkuk kēṭu ceykiṟatu. kuṭittut tolaittuk kuṭumpattaik kañciyiṉṟit tavikka viṭukiṟāṉ ēḻai. ākaiyāl, kaḷ cārāyam mutaliya matuvakaikaḷai oruvarum kuṭikkak kūṭātu’ eṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkai.  matu vilakku, kāṅkiracuk koḷkai kaḷil oṉṟu. 
‘kaḷ teṉṉai, paṉai maraṅkaḷiliruntu iṟakkap paṭukiṟatu.  ammaraṅkaḷai oruvarum kaḷḷukkuk koṭukkātiruntāl, kuṭikkakkaḷ kiṭaikkātu’ eṉpatu aṭikaḷiṉ karuttu.  eṉavē, ‘kaḷḷukku maram koṭukkātīrkaḷ.  avvāṟu maram koṭuppatu ēḻai makkaḷiṉ kuṭiyaik keṭuppatākum’ eṉṟu aṭikaḷ nāṭṭu makkaḷukku nallurai kūṟi vantaṉar.
periya kavuṇṭar paṇṇaiyam periya paṇṇaiyam. teṉṉaiyum paṉaiyum teṉṉāṭṭuc celvaṅkaḷ, periya kavuṇṭar paṇṇaiyattil āyirak kaṇakkāṉa teṉṉai maraṅkaḷum paṉaimaraṅkaḷum uṇṭu.  avar takappaṉār kālatti liruntu ammaraṅkaḷ kaḷḷi ṟakkak koṭukkappaṭṭu vantaṉa.  āṇṭoṉṟukkup pala āyiram varumāṉam vantu koṇṭiruntatu.  periya kavuṇṭar varumāṉattaip poruṭ paṭuttātu oru maraṅkūṭak kaḷḷiṟakkak koṭukka villai.
appōtu innāṭṭai veḷḷaikkārar āṇṭu vantaṉar. kaḷ cārāyam mutaliya matu viṟpaṉaiyāl araciyalārkku āṇṭoṉṟukku rū 17 kōṭi varumāṉam vantu koṇṭiruntatu.  ataṉāl, kaḷḷukku maraṅkoṭuk kātīr eṉpatē kuṟṟamākak karutappaṭṭu vantatu.  avvāṟu kūṟuvōr taṇṭaṉaikkuḷḷāvar.  āṉāl, nam periya kavuṇṭarō ataṟku añcavillai; kaḷḷuk kaṭaikku maraṅkoṭuppatai aṟavē niṟutti viṭṭār; atikārikaḷ miraṭṭalukku añciṉārillai.  periya varumāṉattiṉum tāṅkoṇṭa koḷkaiyē, nāṭṭumakkaḷ nalamē periteṉak koṇṭa periya kavuṇṭariṉ  peruntaṉmaiyē peruntaṉmai!
6. peruntaṉmai
oruvar kuṟṟaṅ kuṟaiyillāmal oḻuṅkāka naṭantu koṇṭāl, avarai nalla taṉmaiyuṭaiyavar eṉpatu vaḻakkam.  iṉi, oru cilariṭam attaṉmai mikuntu kāṇappaṭum.  atu ‘peruntaṉmai’ eṉappaṭum.  ap perun taṉmaiyuṭai yavarē ‘periya’ eṉṉum aṭaimoḻikku uriyavarāvar.  nam periya kavuṇṭarō apperuntaṉmai yilum mikunta perun taṉmai yuṭaiyavar.  ulakiluḷḷa peruntaṉmaikaḷ oṉṟukūṭi avariṭam aṭaikkalam pukuntuviṭṭaṉa eṉalām.
avarukku mikavum vēṇṭiya toṉṟaikkūṭap piṟar kēṭṭāl illaiyeṉṉāmal koṭukkum perun taṉmai nam periya kavuṇṭarukkeṉṟē amainta peruṅkuṇa mākum; itil ēmāṟupavar eṉṟu kūṭac collalām; avvaḷavu tārāḷa kuṇam paṭaittavar.  kaṭaiccaṅka kālattē takaṭūril (tarmapuri) atiyamāṉ neṭumāṉ añci eṉṟa vaḷḷaloruvaṉ iruntāṉ.  avaṉ taṉakku aritil kiṭaitta arunellik kaṉiyai, atai uṇṭavar neṭunāḷ uṭal nalattuṭaṉ iruppar eṉpatai aṟintiruntum atai ōḷavaikkuk koṭuttāṉ.  atiyamāṉ oḷavaiyāriṭam mikka aṉpum naṇpum uṭaiyavaṉ; oḷavai yāriṉ tamiḻt toṇṭukkākat tamiḻp paṟṟuṭaiya atiyaṉ an nellik kaṉiyai oḷavaikkuk koṭuttāṉ.  nam periya kavuṇṭarō attakaiya kāraṇam oṉṟum iṉṟi, eṉakku vēṇṭum eṉṟu kēṭpavarkku etaiyum maṟukkāmal koṭukkum māṇpuṭaiyavar.  itaṟkōr eṭuttuk kāṭṭu:
1930l intiyac caṭṭamaṉṟat tērtal vantatu.  kōvai, nīlakiri, cēlam, tiruccik kōṭṭaṅkaḷ (jillā) nāṉkum cērntatu oru tokuti.  ataṟkup periyakavuṇṭar niṟpatāka muṭivu ceytār; peyark kuṟipput tāḷum pōṭṭuviṭṭār.  nilakkiḻārkaḷē ataṉ vākkāḷarkaḷ. an nāṉku kōṭṭaṅ kaḷilum uḷḷa nilakkiḻārkaḷiṭam nam periya kavuṇṭarukku nalla matippu uṇṭu.  veḷḷakkiṇaṟṟil irunta paṭiyē veṟṟi mālai cūṭalām.  āṉāl, ār.kē. caṇmukam avarkaḷ tāṉ attokutiyil niṟka virumpuvatāka nēril vantu kēṭṭuk koṇṭār.
periya kavuṇṭarukku vēṇṭiyavarkaḷ, ‘nīṅkaḷ viṭṭuk koṭukkātīrkaḷ;  eḷitil vellalām; nīlakiriyai viṭṭu viṭuṅkaḷ; maṟṟa mūṉṟu kōṭṭaṅkaḷilum uḷḷa nilakkiḻārkaḷ taṅkaḷai iyalpākavē talaivarākak koṇṭu matittu varukiṟārkaḷ; mēlum, tāṅkaḷ ceṉṉaic caṭṭamaṉṟattil uḻavar nalaṉuk kākattāṉē uḻaittu vantīrkaḷ? uḻavar perumakkaḷ annaṉṟiyai maṟantā viṭuvārkaḷ! tāṅkaḷ kaṭṭāyam veṟṟi peṟalām; ekkāraṇaṅkoṇṭum vilakikkoḷḷakkūṭātu;  niṉṟē āka vēṇṭum’ eṉṟu vaṟpuṟuttiṉar.
āṉāl, periya kavuṇṭariṉ peruntaṉmai avvāṟu ceyya iṭantaravillai. ‘caṇmukam ōr iḷaiñar, caṭṭap paṭippup paṭittavar, nalla pēccut tiṟamai yuṭaiyavar, araciyalil muṉṉukku varakkūṭiyavar, virumpik kēṭkiṟār, avarē niṟkaṭṭum; aṭutta muṟai pārttuk koḷḷalām’ eṉṟu tamatu peyark kuṟipput tāḷait tiruppi vāṅkik koṇṭār.  caṇmukam pōṭṭiyillāmal tērnteṭukkap paṭṭār.  periya kavuṇṭar pōṭṭi pōṭṭiruntāl caṇmukam orukkālum veṟṟi peṟṟirukka muṭiyātu.  itai viṭap periya kavuṇṭar peruntaṉmaikku vēṟu eṉṉa cāṉṟu vēṇṭum?



7. potunalap paṇi
nam periya kavuṇṭar iyalpākavē potu nalam ceyvatil ārvamuṭaiyavar; ovvorunāḷum piṟarkku ētāvatu utavi ceyvataiyē vāḻkkaip payaṉākak koṇṭavar; oru nāḷum vīṇākāmal ētāvatu potu nalam ceytē varuvar.  eṉavē, potumakkaḷ ivarai 1921-l ceṉṉai mēl maṉṟattiṟkum, 1924-l ceṉṉaic caṭṭa maṉṟattiṟkum uṟuppiṉarākat tērnteṭuttaṉar. periya kavuṇṭar, tammait tērnteṭutta makkaḷiṉ nalaṉukkāka ōyātuḻaittuvantār; kuṟippāka, uḻavar kuṟaipāṭukaḷai nīkkuvatil muḻu muyaṟci eṭuttuvantār.
kōvai nāṭṭāṇmaik kaḻakat talaivar: perun taṉmai yuṭaiyārai evarum virumpuvatu iyalpu tāṉē? mēlum perun taṉmaiyē uruveṭuttu vanta oruvarai yārtāṉ virumpāmaliruppār? eṉavē, 1933-l kōvai nāṭṭāṇmaik kaḻakam nam periya kavuṇṭarait talaivarākat tērnteṭuttuk koṇṭatu.  iyaṟkaiyilēyē talaivarāka uḷḷa oruvarait talaivarākap peṟṟa perumai kōvai nāṭṭāṇmaik kaḻakattiṟkē uriyatākum. oru niṟuvaṉattiṟkut talaivarāki oruvar perumai peṟuvataṟku māṟāka, nam periya kavuṇṭarait talaivarākap peṟṟatāl kōvai nāṭṭāṇmaik kaḻakam perumai peṟṟatu. periya kavuṇṭar talaimaiyil kōvaik kōṭṭa makkaḷ paṉṉalamum peṟṟaṉar.
intiyac caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar: periya kavuṇṭar peruntaṉmai ceṉṉai mānilattōṭu niṟkavillai; ṭillikkum eṭṭiyatu.  ataṟkum ivar peruntaṉmaiyaip peṟa viruppam uṇṭāyiṟṟu.  1933-l taṉṉiṭamuḷḷa intiyac caṭṭamaṉṟattiṟku uṟuppiṉarākkik koṇṭatu ammaṉṟam mūṉṟāṇṭukaḷ periya kavuṇṭaruṭaṉ aḷavaḷāviyum amaiyāmal, 1946-l maṟupaṭiyum avarai uṟuppiṉarākkik koṇṭatu.  aṅkum uḻavar nalattukkākavē uḻaittu vantār; iṉṟu uḻavarkaḷukkuk kiṭaittuḷḷa pala naṉmaikaḷukku ivaruḻaippum kāraṇamākum eṉpataic colla vēṇṭiya tillai.
iṉṉum, payirttoḻil caṅkam, kūṭṭuṟavup payirt toḻil caṅkam, mattiya paruttikkuḻu, mattiya pukaiyilaikkuḻu, kālnaṭai vaḷarccic caṅkam, kālnaṭai uṇavuc caṅkam, kūṭṭuṟavu vaṇikac caṅkam, kōvaip payirttoḻil kallūrik kuḻu mutaliya ettaṉaiyō potu niṟuvaṉaṅkaḷil nam periya kavuṇṭar talaivarākavum, uṟuppiṉarākavum iruntu potut toṇ ṭāṟṟi vantār.
pirivu: peruntaṉmaiyē uruvāṉa nam periya kavuṇṭar, kālnaṭai ākka amaiccar vi.ci. paḻaṉiccāmik kavuṇṭar, tamiḻ nāṭu uḻavar caṅkat talaivar vi.ci. cuppaiya kavuṇṭar, vaḻakkaṟiñar, vi.ci. kumaracāmik kavuṇṭar ākiya arumait tampimārkaḷum, makkaḷum, marumakkaḷum, potumakkaḷum niṉṟēṅka, 7-11-1948-l nammai viṭṭup pirintār.  koṅku nāṭu oru kulamaṇiyai iḻantu varuntiyatu.  vāḻka periya kavuṇṭar peruntaṉmai!




ṭi.ē. irāmaliṅkam ceṭṭiyār
1. tōṟṟuvāy
tamiḻ namatu tāy moḻi.  tāy moḻi tāyiṉum ciṟantatu.  emmoḻi pēcuvōrum tāymoḻip paṟṟuṭaiya rāyt tikaḻ kiṉṟaṉar. avvāṟē paḻantamiḻ makkaḷum tāymoḻip paṟṟu ṭaiyarāy viḷaṅkiṉar; tamiḻaik kaṇpōl pōṟṟi vaḷarttu vantaṉar.
tamiḻ aṉṟu araciyal moḻiyāka iruntatu. aracarum amaiccarum atikārikaḷum tamiḻil ciṟanta aṟivuṭaiyarāy iruntaṉar. āṭci nūlkaḷellām aṉṟu tamiḻil tāṉ iruntaṉa. āṅkilēyar in nāṭṭukku āḷvōr ākum varaiyilum tamiḻnāṭṭil tamiḻāṭcitāṉ naṭantuvantatu.
āṅkilēyar innāṭṭai āḷat toṭaṅkiyatum āṅkilam araciyal moḻi ākkappaṭṭatu. tamiḻ ariyaṇai yiliruntu iṟakkappaṭṭatu. araciyalukkum tamiḻukkum yātoru toṭarpum illāmal pōyiṟṟu.  araciyal aluval naṭakkum pakkam tamiḻ aṇuka muṭiyāta nilai uṇṭāṉatu.  
tiṇṇaip paḷḷikaḷait tavira uyar nilaip paḷḷikaḷum aṉṟu tamiḻaip puṟakkaṇittaṉa. uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻp pāṭam tavira, kaṇakku, nila nūl, varalāṟu, potu aṟivu ākiya ellāp pāṭaṅkaḷum āṅkilattil tāṉ paṭikka vēṇṭum.  uyar nilaip paḷḷi māṇavarkaḷ, paḷḷiyil irukkum  pōtu oruvarkkoruvar āṅkilattil tāṉ pēca vēṇṭum; tamiḻil pēcak kūṭātu.  tappit tavaṟit tamiḻil pēciya piḷḷai kaḷukkut taṇṭaṉai vitikkum paḷḷikaḷum aṉṟu uṇṭu. ataṉāl, tamiḻ māṇavar kaḷukkut tamiḻppaṟṟu aṟavē illāmaṟ pōyiṟṟu.  
iṉik kallūriyilō tamiḻaṟivukku iṭamē illai.  iṭai nilai vakuppil (iṉṭar) pērukkut tamiḻp pāṭam oṉṟu irukkum. atai māṇavarkaḷ pērukkup paṭittu varuvārkaḷ. iṟuti vakuppil (kṣa.ha.) tamiḻ eṉṉum pēccē illai. kallūri māṇavarkaḷ kallūriyilum veḷiyilum pēcuvatellām āṅkilattil tāṉ; tamiḻil maṟantum pēca māṭṭārkaḷ.
aṉṟu paṭittup paṭṭam peṟṟa entat tamiḻ makaṉukkum tamiḻil cariyākap pēcat teriyātu.  āṅkilattil tāṉ ellāk kūṭṭaṅkaḷum naṭakkum.  āṅkilattil ciṟanta aṟivuṭaiyavarē naṉku matikkap paṭṭaṉar.  āṅkilap pēccāḷarukkē aṉṟu araciyalil mutaliṭam.  tamiḻil pēraṟivuṭaiyōrkkum aṉṟu matippillai. āṅkilan teriyāta tamiḻaṟiñarkaḷ atikārikaḷ muṉ ūmarkaḷāyiṉar. āṅkilam paṭiyāta varkku araciyal vēlai illai.  ittakaiya āṅkila iruḷ tamiḻ nāṭṭai mūṭiyirunta akkālattilum oru cila kallūri māṇavar, kallūrip pāṭaṅkaḷōṭu tamiḻ nūlkaḷaiyum kaṟṟuvantaṉar. 
etaṟkāka avarkaḷ tamiḻaip paṭittaṉar? vāḻvuk kākavā? illai. tamiḻaṟivutāṉ aṉṟu matikkappaṭuva tillaiyē.  āṅkilan tāṉē araciyal vēlaikku aḷavu kōlāka iruntatu? piṉ  etaṟkāka  oru cilar payaṉiṉṟit tamiḻaip paṭittu vantaṉar? atutāṉ avarkaḷ tāymoḻip paṟṟu. tāymoḻip paṟṟē avarkaḷait tamiḻ paṭikkat tūṇṭiṟṟu.  attakaiya tamiḻ makkaḷukkut tamiḻ nāṭu naṉṟi terivikkak kaṭamaippaṭṭuḷḷatu.  attakaiya tāymoḻip paṟṟuḷḷa māṇavarkaḷil ṭi.ē. irāmaliṅkam ceṭṭi yārum oruvarāvar. 
nam ceṭṭiyār ceṉṉai mānilak kallūriyil paṭittup paṭṭam peṟṟavar. maṟṟa kallūrikaḷai viṭa mānilak kallūri aṉṟu āṅkila mayamāṉatu. mānilak kallūriyil paṭippatu aṉṟu perumaiyākak koḷḷap paṭṭatu.  akkallūriyil paṭittōrkku araciyalil mutaliṭam kiṭaikkum.  āṅkilattil keṭṭikkāra māṇavarkaḷaiyē akkallūri yil cērttuk koḷvar.  aṅkut tamiḻuṇarccikkē iṭamillai.
āṉāl, nam ceṭṭiyār maṭṭum ataṟku vilakkāṉār.  kallūrip pāṭaṅkaḷōṭu tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaiyum muyaṉṟu kaṟṟu vantār; māṇavap paruvattilēyē tamiḻil ciṟanta pulamai yuṭaiyavarāṉār.
caṅka ilakkiyaṅkaḷil pattup pāṭṭu eṉpatu oṉṟu.  ataṉ paḻaiya urai ikkālattavarkku naṉku viḷaṅkāta nilaiyil uḷḷatu.  ceṭṭiyār kallūriyil paṭikkum pōtu (kṣa.ha.), pattup pāṭṭil cuvaiyāṉa pakutikaḷaip poṟukki eṭuttu eḷiya naṭaiyil urai oṉṟu eḻutiṉār.  av vuraiyait tamiḻaṟiñarkaḷ pārāṭṭiṉareṉil , ceṭṭiyāriṉ tamiḻuṇarcciyai eṉṉeṉpatu!
2. piṟappu vaḷarppu
īrōṭu, kōvai iruppup pātaiyil tiruppūr eṉṉum ūr irukkiṟatu. atu vaṇikattiṟkum toḻilukkum peyar peṟṟa iṭam. nāṭṭu viṭutalaikku nalluyir vaḻaṅkiya tiruppūrk kumaraṉ ivvūriṉaṉ tāṉ.
tiruppūr aṅkappa ceṭṭiyār eṉpavar celvākkāṉa kuṭumpattaic cērntavar.  ciṟanta tamiḻaṟivuṭaiyavar.  vaṇikattiṉāl perum poruḷīṭṭit taṉ kuṭiyai mēmpāṭuṟac ceytavar.  avar vāḻkkait tuṇaiviyār mīṉāṭciyammaiyār eṉpavar.  ivarkaḷē nam ceṭṭiyāriṉ peṟṟōrkaḷ.
ceṭṭiyār 18-5-1881-l piṟantār; tiruppūril uyarnilaik kalvi payiṉṟār.  appōtu tantaiyār ūṭṭiya tamiḻuṇarcci tāṉ ceṭṭiyāriṉ tamiḻp paṟṟukkuk kāraṇamākum.  ceṭṭiyār paḷḷiyil paṭikkum pōtē tamiḻ nūlkaḷai virumpip paṭippār.
paḷḷip paṭippu muṭintatum ceṭṭiyār kōvaik kallūriyilum, ceṉṉai mānilak kallūriyilum paṭittup paṭṭam peṟṟār.  (kṣa.ha.)., ceṭṭiyāriṉ aṟivuc ceṟivaiyum pēccuttiṟattaiyum kaṇṭa āciriyarkaḷ avaraic caṭṭam paṭikkumpaṭi kūṟiṉar.  avvāṟē ceṭṭiyār caṭṭam paṭittu vaḻakkaṟiñarāṉār.
3. vaḻakkaṟiñar
ceṭṭiyār kōvaiyil taṉ vaḻakkaṟiñar toḻilait toṭaṅkiṉār. ceṭṭiyār ciṟanta nuṇṇaṟivum nērmaiyum nāvaṉmaiyum uṭaiyavar. ataṉāl, viraivil ivar peyar kōvaik kōṭṭam muḻuvatum paraviyatu; vekuviraivil periya vaḻakkaṟiñar āṉār. ceṭṭiyāriṉ nērmai eḷitil nāṭṭuppuṟa makkaḷiṉ naṉmatippaip peṟac ceytatu.
ceṭṭiyār pērum pukaḻum aṭaintataṟku avaratu kuṇamē ciṟanta kāraṇamākum.  uṇmaiyāṉatum nērmaiyāṉatu māṉa vaḻakkukaḷaiyē ceṭṭiyār ēṟṟu naṭattuvār; uṇmaiyai nilai nāṭṭat taṉ muḻut tiṟamaiyaiyum payaṉpaṭuttuvār.  nērmaiyaṟṟa vaḻakkukaḷaic ceṭṭiyāriṭam koṇṭuvarak kaṭcikkārarkaḷ añcuvārkaḷ.  ittakaiya nērmaik kuṇattāl ceṭṭiyārkku nītimaṉṟaṅkaḷil nalla matippu ēṟpaṭṭatu.  tīrppāḷarkaḷum (mājisṭrēṭ) , naṭuvarkaḷum (jaṭj) ceṭṭiyāriṉ nērmaiyaip pārāṭṭu vārkaḷ.  ceṭṭiyār eṭutta enta vaḻakkum tōlviyuṟuvatē kiṭaiyātu.  ataṉāl, ivarukku matippum varuvāyum perukiṉa.  matippum  varumāṉamum perukap perukac ceṭṭiyāriṉ nērmaiyum tiṟamaiyum vaḷarntaṉa. 1905 mutal 1937 varai ivar attoḻilait tiṟampaṭa naṭatti vantār. 
ceṭṭiyāriṉ nērmai, tiṟamai. perumai eṉṉum muppaṇpaiyuṅ kaṇṭa kōvai vaḻakkaṟiñar caṅkam ivarait talaivarākkik koṇṭatu.  caṅkak kūṭṭaṅkaḷiṉ pōtellām ceṭṭiyār vaḻakkaṟiñarkaḷukku nērmai iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai,
 poy pēcip poruḷ paṟippataṟkāka vaḻakkaṟiñarkaḷ ēṟpaṭavillai.  itu tappāṉa karuttu. ik karuttai makkaḷ maṉattiliruntu pōkka vēṇṭum.  poy vaḻakkukaḷai ēṟṟu naṭattak kūṭātu.  uṇmaiyāṉa vaḻakkukaḷaiyē ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. uṇmai vellāteṉap poy vaḻakkukaḷai uruvākkak kūṭātu. ‘vaḻakkaṟiñarkaḷ  tam caṭṭa aṟivāl poyyai meyyākavum meyyaip poyyākavum ceytu paṇam paṟikkiṟārkaḷ; nāṭṭu makkaḷ nalvāḻvaik keṭukkiṉṟaṉar.  vaḻakkaṟiñarkaḷiṉ tiṟamaiyāl kuṟṟañ ceyyātavar taṇṭikkap paṭukiṉṟaṉar.  kolai ceytavar viṭutalai peṟukiṉṟaṉar’ eṉa nāṭṭil paraviyuḷḷa tappāṉa eṇṇattai nām pōkka vēṇṭum.
‘ caṭṭa aṟivu illāta makkaḷiṉ cārpil vaḻakkāṭi uṇmaiyai nilai nāṭṭuvatē vaḻakkaṟiñar toḻil. taṉ vaḻakkait tāṉ eṭuttukkūṟi veṟṟikāṇa muṭiyātavarkaḷukkāka ēṟpaṭṭatē  vaḻakkaṟiñar toḻil’ eṉpatai makkaḷ maṉattil vērūṉṟac ceyya vēṇṭum.
“poyyuṭai oruvaṉ colvaṉ maiyiṉāl
meypō lummē meypō lummē;
meyyuṭai yoruvaṉ colamāṭ ṭāmaiyāl
poypō lummē poypō lummē” 
					       (veṟṟi vēṟkai)
eṉṟapaṭi, pēccuvaṉmaiyuṭaiyōr pēccuvaṉmai illārai vellāmal iruppataṟkākavē vaḻakkaṟiñar toḻil naṭatta vēṇṭum. caṭṭa aṟivaik koṇṭu, vaḻakkaic caṭṭavarampukku uṭppaṭuttip poyyaip poyyākavum, meyyai meyyākavum ceytu, nāṭṭil nērmaiyai nilai nāṭṭuvataṟkāka ēṟpaṭṭatē vaḻakkaṟiñar toḻil eṉpatai vaḻakkaṟiñarkaḷ naṉku uṇara vēṇṭum.  varuvāykkākavē toḻil naṭattāmal nērmaikkāka, nītiyai nilai nāṭṭu vataṟkākavē vaḻakkaṟiñarkaḷ toḻil naṭatta vēṇṭum eṉa vaṟpuṟuttik kūṟuvār; ataṟkut tāṉē vaḻikāṭṭiyākat tikaḻntu vantār.  ceṭṭiyāriṉ nērmaiyaiyum tiṟamaiyaiyum kaṇṭa ceṉṉai vaḻakkaṟiñar kaḻakam avarai uṟuppiṉa rākkik koṇṭatu.
4. potunalappaṇi
maṟṟa vaḻakkaṟiñarkaḷ pōl ceṭṭiyār at toḻilaiyē keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭirukkavillai; eñciya nērattaip potunalap paṇikkuc celaviṭṭu vantār.  kōvaik kalaikkallūri araciṉarkku viṭappaṭum varai, akkallūrik kuḻuviṉ ceyalāḷarāka  iruntu ceṭṭiyār aruntoṇṭāṟṟi vantār. akkalaik kallūri iṉṟu pala tuṟaikaḷilum muṉṉēṟṟam aṭaintuḷḷataṟku nam ceṭṭiyāriṉ uḻaippē kāraṇamākum.  mēlum, ceṉṉai, āntirā,  aṇṇā malaip palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ āyvukkaḻaka (ceṉaṭ, ciṇṭikkēṭ) uṟuppiṉarāka iruntu, ceṭṭiyār teṉṉāṭṭiṉ kalvi vaḷarccikkup peritum uḻaittu vantār. 
ceṭṭiyār kōvai irumal nōyc (kṣayarōkam) caṅkat talaivarāka irunta pōtutāṉ peruntuṟai irumal nōy maruttuvacālai ēṟpaṭṭatu.  ammaruttuvacālai iṉṟu aṭaintuḷḷa muṉṉēṟṟattiṟkuc ceṭṭiyāriṉ ulaiyā muyaṟciyē kāraṇamākum.  ceṭṭiyār taṉ peyarāl viṭuti yoṉṟu kaṭṭiyutavi, piṟa celvarum utava vaḻi kāṭṭiṉār.
nakara nāṭṭāṇmaik kaḻakat talaivar: ceṭṭiyāriṉ  potunala ārvattaik kaṇṭa araciṉar, ivaraik kōvai nāṭṭāṇmaik kaḻakat tuṇait talaivarākkiṉar. (1914 - 20) ceṭṭiyār taṉ poṟuppuṇarntu ceyalāṟṟiṉār.  ceṭṭiyāriṉ āḷum tiṟamaiyaik kaṇṭa araciyalār ivaraik kōvai nakarmaṉṟat talaivarākkiṉar.  (1919) nakaramakkaḷiṉ nalaṉukkākac ceṭṭiyār taṉ talaimaiyai naṉku payaṉpaṭuttiṉār.  
1921l nāṭṭāṇmaik kaḻakat tērtal naṭantatu.  ceṭṭi yāriṉ nērmaiyaiyum, potunala ārvattaiyum, ceyalāṟṟun tiṟaṉaiyum kaṇṭa kōvai nāṭṭāṇmaik kaḻakam ceṭṭiyārait talaivarākat tērnteṭuttuk koṇṭatu.  ivarē potumakkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭa kōvai nāṭṭāṇmaik kaḻakattiṉ mutal talaivarāvar.
ceṭṭiyāriṉ tiṟamaiyai aṟinta mānila uḷḷāṭcic caṅkam (mākāṇa talastāpaṉa caṅkam) ivarait taṉ ceyalāḷa rākkik koṇṭatu.  peṅkaḷūril naṭanta uḷḷāṭci mānāṭṭil ceṭṭiyār talaimai tāṅki, uḷḷāṭcik kaḻakaṅkaḷiṉ muṉṉēṟṟam paṟṟip pala iṉṟiyamaiyāta tiṭṭaṅkaḷai eṭuttiyam piṉār.  mānāṭṭiṉar ceṭṭiyāriṉ nuṇṇaṟivai mikavum pārāṭṭiṉar.  uḷḷāṭcik kaḻakaṅkaḷiṉ poruḷātārat taik kaṇṭaṟiya araciyalār oru kuḻuvai niṟuviṉar.  atilum ceṭṭiyār uṟuppiṉarāka iruntu pala aṟivuraikaḷ kūṟiṉār.
ceṉṉaic caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar;  ceṭṭiyāriṉ potunalat toṇṭaiyum, tiṟamaiyaiyum, uṇmaiyuḻaip paiyum kaṇṭa potumakkaḷ 1921-l naṭanta potut tērtalil ceṭṭiyāraic ceṉṉaic caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉa rākat tērn teṭuttaṉar.  iṭaiyil iraṇṭāṇṭukaḷ tavira, 1921 mutal 1939 varai ceṭṭiyār ammaṉṟa uṟuppiṉarāka iruntuvantār.
ceṭṭiyār iyal pākavē ēḻaikaḷiṭattil irakka muḷḷavar; kūṭṭuṟavu iyakkattil nīṇṭakālamāka īṭupaṭṭu ēḻaiyuḻavarkaḷiṉ nilaiyai uḷḷapaṭi uṇarntatavar; eṉavē, ēḻaiyuḻavarkaḷiṉ kuṟaipāṭukaḷai aṭikkaṭi vaṟpuṟutti vantār.   1938-l caṭṭamākkappaṭṭa uḻavar kaṭaṉ nīkkac caṭṭattaik koṇṭuvantu caṭṭamākki vaittavar nam ceṭṭiyārēyāvar. accaṭṭattāl naṉmaiyaṭainta ēḻaiyuḻavarkaḷ eṇṇiṟan tōr. ēḻai uḻavarkaḷaik kaṭaṉ tollaiyiliruntu kāppāṟṟiya ceṭṭiyārai innāṭē vāḻttiyatu.
intiyac caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar. ceṉṉai mānila makkaḷukku maṭṭum ceṭṭiyāriṉ peruntoṇṭu payaṉpaṭuva tōṭu niṟkavillai.  1945-l kāṅkiraciṉ cārpil intiyac caṭṭa maṉṟa uṟuppiṉarāṉār;  nāṭu viṭutalai peṟṟapiṉ intiya araciyal caṭṭam vakutta araciyal amaippuk kaḻaka uṟuppiṉarāka iruntu, accaṭṭam uruvākap pala aṟivuraikaḷ kūṟiṉār.  1951-l naṭanta urimai intiyāviṉ mutal tērtalil intiyac caṭṭamaṉṟat tiṟkup pōṭṭiyiṉṟit tērnteṭukkap paṭṭār.  accaṭṭa  maṉṟattil ceṭṭiyārukku nalla matippu uṇṭu.  nēru mutaliya talaivarkaḷum ceṭṭiyār aṟivuraiyaik kēṭṭuvantaṉar.
  kūṭṭuṟavu iyakkam:- uḻavarkaḷiṉ nalaṉukkāka ēṟpaṭṭatu kūṭṭuṟa viyakkam. iyalpākavē uḻavarkaḷ nalattil akkaṟaiyuḷḷa ceṭṭiyār, kūṭṭuṟa viyakkattil paṅku koṇṭu uḻavarkaḷukku nalam ceyya muṟpaṭṭār. teṉṉāṭṭuk kūṭṭuṟa viyakkattiṉ naṟṟāyum  cevilittāyum ceṭṭiyārē eṉal mikaiyākātu.  1912-l iruntu, 12-2-1952-l nammai viṭṭup piriyum varai, ceṭṭiyār kūṭṭuṟa viyakkap puravalarākavē iruntu vantaṉar.  kūṭṭuṟavut tuṟaikaḷil ceṭṭiyār itil iruntār, atil illai eṉṟu kūṟamuṭiyātu.  teṉṉāṭṭiluḷḷa attaṉaik kūṭṭuṟavuc caṅkaṅkaḷilum ceṭṭiyār toṭarpu koṇṭu uḻavarkku nalañceytu vantār.
ceṉṉai mānilak kaittaṟi necavāḷar kūṭṭuṟavuc caṅkam, ceṉṉai  mānilak kūṭṭuṟavu viṟpaṉaic caṅkam, , ceṉṉai mānilak kūṭṭuṟavu īṭṭuṟutic caṅkam, kōvaik kūṭṭuṟavuc caṅkam, tamiḻ nāṭu kūṭṭuṟavuc caṅkam, kōvaik kūṭṭuṟavup payiṟciccālai ākiyavaṟṟait tōṟṟuvittavarkaḷil ceṭṭiyārē mutaṉmai yāṉavarāvar. ivaikaḷiṉ mutal talaivar ceṭṭiyārē.  ivaṟṟiṉ muṉṉēṟṟattukkāka uḻaitta perumai ceṭṭiyāraiyē cērum.
ceṉṉai mattiya nila aṭamāṉap pāṅku, kōvaik kūṭṭuṟavu vīṭṭaṭamāṉap pāṅku, ceṉṉai mānilak kūṭṭuṟavu yūṉiyaṉ ivaṟṟiṉ talaivarāka iruntu ceṭṭiyār ceyta potu nalam mikap palavām.
kōvai nīlakirik kūṭṭuṟavu mattiyap pāṅku,  ceṉṉai mānilak kūṭṭuṟavup pāṅku ākiya iraṇṭilum ceṭṭiyār iṟuti varai, talaivarāy iruntu vantār.  ivar talaimaiyil uḻavarkaḷ aṭainta naṉmaikaḷ aḷavi laṭaṅkā. 
ceṭṭiyār, 1928l ēṟpaṭuttappaṭṭa kūṭṭuṟavup pāṅku vicāraṇaik kuḻuviṉ uṟuppiṉarāka iruntu, kuṭiyāṉavar kaḷiṉ kaṭaṉ cumaiyaik kuṟaikkap pala vaḻikaḷ kaṇṭaṉar.  kūṭṭuṟa viyakkattil intiyā muḻuvatumē ceṭṭiyārkku nalla celvākkuṇṭu.  ataṉāl, avar kūṭṭuṟavāḷarkku vēṇṭiya nalaṉkaḷai eḷitil ceytu vantār.
intiya vaippup pāṅkiṉ payirt toḻil kaṭaṉ tuṟai āyvuk kuḻuvil uṟuppiṉarāka iruntu, ceṭṭiyār uḻavarkkuc ceyta toṇṭu kuṟippiṭat takkatākum.  uḻavarkku utavi puriya, kūṭṭuṟavu mattiyap pāṅkukaḷukku intiya vaippup pāṅkiṭa miruntu poruḷutavi peṟuvatil ceṭṭiyār atika akkaṟai eṭuttuk koṇṭār.  vaippup pāṅkiliruntu kuṟainta vaṭṭikkuk kūṭṭuṟavu mattiyap pāṅkukaḷ kaṭaṉutavi peṟac ceṭṭiyār ceyta toṇṭaik kūṭṭuṟavāḷarkaḷ eḷitil maṟakka muṭiyātu.  ceṭṭiyāriṉ nērmaiyum potu nalat toṇṭum, kūṭṭuṟavut talaivarkaḷukkum, kūṭṭuṟavu atikārikaḷukkum ceṭṭiyāriṭattil peru matippai uṇṭākkiṉa.  ammatippē ceṭṭiyāriṉ veṟṟikkuk kāraṇamāka iruntu vantatu. 
5. kuṇanalam
ceṭṭiyār ēḻai makkaḷ iṭattil  irakkamuḷḷavar; eṭuttatai muṭikkum īṭeṭuppillāt tiṟattiṉar; caliyā uḻaippiṉar; potu nalamē taṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷākak koṇṭu iṟuti varai ōyātuḻaittu vanta periyār. ceṭṭiyār veḷikkuk kaṇṭippum kaṭumaiyum uṭaiyavarākat tōṉṟuvar; āṉāl, uḷḷuṟa avaratu uḷḷam pattarai māṟṟup pacum poṉṉākum; kuṟṟaṅ kaṇṭa iṭattil kaṭintu koḷvār; aṭutta noṭiyē atu maṟaintu aṉpu tatumpum; ‘āṟuvatu ciṉam’ eṉṟa ilakkaṇattiṟkuc ceṭṭiyār ilakkiyamāka viḷaṅkiṉār.  nāṭṭuk kuḻaitta nallaṟivāḷarākiya nam ceṭṭiyār 12-2-1953-l nammai viṭṭup pirintār.  vāḻka aṉṉār vāṉ pukaḻ!



paḻaiya kōṭṭaip paṭṭakkārar
1. tōṟṟuvāy
‘eṉṉa aḻaku! evvaḷavu aḻaku! ettaṉai aḻaku! kāṇpōr kaṇṇaiyum karuttaiyum oruṅku kavarum attaṉaik kaṭṭaḻaku! paṭattil eḻuta muṭiyāta eḻiluruvam! oṉṟaṉ aḻakaiyum cariyākap pārkka muṭiyavillai.  evvaḷavu nēramāṉālum pārttuk koṇṭē irukkalām. aṭaṭā! aḻakeṉṉum taṉip poruḷāl amaintaṉa pōlum! kaṭaiciyil pārtta iraṇṭum orē accil urukki vārttāṟ pōl orē uruvam! eṉṉē aḻakiṉ uruvaṅkaḷ! vēṟu eṅkum ivvaḷavu  aḻakuṭaiyataip pārttatē illai.’
itu, paḻaiya kōṭṭai māṭukaḷaip pārttavar pēccu. uṇmaiyil paḻaiya kōṭṭai māṭukaḷ attakaiya aḻaku vāyntavaiyē. kaṇpeṟṟōr kaṇṭu kaḷikkum kāṭcip poruḷkaḷil paḻaiya kōṭṭai māṭum oṉṟākum. ālam pāṭi, parkūr, amirtamakāl, allik kaṟai, cinti eṉa māṭukaḷil pala iṉaṅkaḷ uṇṭu. avaipōl kāṅkaya iṉam eṉṉum paḻaiya kōṭṭai māṭum oṉṟākum. āṉāl, maṟṟa iṉa māṭukaḷ pōl kāṅkaya iṉam tāṉāka uṇṭāṉa iṉamaṉṟu.  atu paḻaiya kōṭṭaip paṭṭakkārar nalla tampic carkkarai maṉṟāṭiyār avarkaḷāl kalappu muṟaiyāl uruvākkappaṭṭa iṉamākum.  
2. piṟappu vaḷarppu
paḻaiya kōṭṭai eṉṉum ūr paḻam perumai vāyntatu. atu, īrōṭu kāṅkayam vaḻiyil, īrōṭṭiṉ teṟkil 18-āvatu kallil irukkiṟatu.
paḻaiya kōṭṭaip paṭṭakkārar kuṭumpam paḻam perumai vāynta oru celvak kuṭumpam; koṅku nāṭṭuk kuṟunila maṉṉar kuṭumpaṅkaḷil paṭṭakkārar kuṭumpamum oṉṟu. atu, kaṭaic caṅka kālattiliruntu tamiḻ vaḷarttup pukaḻpeṟṟa taṉit tamiḻk kuṭumpam; pulavar pāṭum pukaḻuṭaiya kuṭumpam. 
‘paṭṭakkārar’ eṉpatu- koṅku vēḷāḷar kulat talaivarākap paṭṭam cūṭṭap peṟṟatāl ēṟpaṭṭa peyarākum. paḻaiya kōṭṭaip paṭṭakkārar marapil, nam nalla tampic carkkarai maṉṟāṭiyār avarkaḷ ‘paṭṭakkārar’ eṉṟa am marapup peyarālēyē aḻaikkappaṭum attaku pukaḻuṭai yōrāvar. 

kukaṉ parataṉaip pārttu, ‘uṅkaḷ marapiṉōr pukaḻai yellām uṉ pukaḻ ākkik koṇṭāy!  eṉṟu pukaḻvatākak kampar kūṟukiṟār.  ap parataṉ pōlavē, namatu paṭṭakkārarum avar marapiṉōr pukaḻai yellām taṉ pukaḻ ākkik koṇṭār. 
paḻaiya kōṭṭaip paṭṭakkārar marapil vanta  cēṉā paticcarkkarai maṉṟāṭiyār eṉpavarum, avaratu vāḻkkait tuṇaiviyār vaḷḷiyammaiyār eṉpavarumē nam paṭṭak kārariṉ peṟṟōrkaḷāvar.
nalla tampic carkkarai maṉṟāṭiyār 30-12-1886-l piṟantār; cīrum ciṟappuṭaṉ celvamāka vaḷarkkappaṭṭār; paṭṭakkārar  ōraḷavu tamiḻaṟivu peṟṟārē yaṉṟik kalviyil karuttaic celuttavillai. iḷamaiyilē atikāram celuttu vatilum, kuṭimakkaḷ kuṟai kēṭṭu muṟai ceyvatilum, paṇṇaiyam pārppatilum karuttaic celutti vantatāl, avar veḷiyūr ceṉṟu kalvi kaṟka virumpavillai.  mēlum, paṭṭakkārar ākkaḷiṭattil vaittirunta aḷavu kaṭanta aṉpu avarai veḷiyūr cella viṭavillai.  eṉavē 1905-l paḻaiya kōṭṭaip paṭṭak kārarākap paṭṭañ cūṭṭap peṟṟuk kuṭiyōmpi vantār. 
3. viruntōmpal
viruntōmpal eṉpatu tamiḻarkaḷiṉ taṉip paṇpāṭākum.  tirukkuṟaḷil ‘viruntōmpal’ eṉṉum atikārattil viruntōmpaliṉ ilakkaṇam naṉku kūṟappaṭṭuḷḷatu. nam paṭṭakkārariṉ viruntōmpalō av vilakkaṇattil aṭaṅkāta taṉic ciṟappiṉai uṭaiyatākum. paḻaiya kōṭṭai araṇmaṉai tamiḻ makkaḷiṉ viruntōmpal eṉṉum oḻukka muṟaikku eṭuttuk kāṭṭāka uḷḷateṉalām.
oruvar paḻaiya kōṭṭai ceṉṟu paṭṭakkāraraip pārttatum, ‘nī yār?  eṅkē vantāy? etaṟkāka vantāy?’ eṉpaṉa pōṉṟa nākarikamaṟṟa kēḷvikaḷ kēṭkap paṭa māṭṭā.  paḻaiya kōṭṭai araṇmaṉaikkuḷ nuḻaintatum, paṭṭakkāraraip pārttatum, ‘vāruṅkaḷ, cāppiṭuṅkaḷ. aṭē! uḷḷē aḻaittuk koṇṭu pō’ eṉpatē paṭṭakkārariṉ mutal mukamaṉ (mukamaṉ  - upacāram). vantavar cāppiṭṭu vanta piṟakē vanta kāriyattaip paṟṟik kēṭpār.  cāppāṭṭu vēḷai allātiruppiṉ, ‘kāppi cāppiṭuṅkaḷ’ eṉpār. eṉṉāmuṉ aṅku niṟkum ēvalāḷaṉ kāppi koṇṭu vantu koṭuppāṉ.
paḻaiya kōṭṭai celvōrkkuc cōṟṟukku eṉṉa ceyvatu eṉṟa eṇṇamē tōṉṟātu. ēṉ? paḻaiya kōṭṭaip paṭṭaikkārariṉ viruntōmpal ulakap pukaḻ peṟṟa taṉṟō? paṭṭakkārariṉ viruntōmpalukku ēḻai, paṇakkārar, terintavar teriyātavar, vēṇṭiyavar, vēṇṭā tavar eṉṟa vēṟupāṭē kiṭaiyātu.
ovvoru nāḷum iravu eṭṭoṉpatu maṇikku mēl, araṇmaṉaiyiṉ veḷip pakkaṅkaḷilum, vantavar taṅkum viṭutiyilum āḷviṭṭut tēṭip pārttu, taṉṉaip pārkka vantavarō, vaḻip pōkkarō paṭuttiruppiṉ aḻaittuvantu uṇaviṭṭup paṭukka vaippatu nam paṭṭakkārarukkē uriya taṉip paṇpāṭākum.  paḻaiya kōṭṭai ceṉṟōr araṇ maṉaiyiṉ cantu pontu mūlaimuṭukku eṅku oḷintiruntālum araṇmaṉai viruntukkut tappa muṭiyātu.
paṭṭakkārarōṭu  uṭaṉiruntu uṇpōrai, ‘uṇṇuṅkaḷ uṇṇuṅkaḷ’ eṉṟu vaṟpuṟuttuvatum, uṇavu parimāṟu vōṉai ‘iṉṉum avarukku ney ūṟṟu; ūṟṟu’ iṉṉum tayir pōṭu, pōṭu iṉṉuṅ koñcam eṉpatum avaṉum viruntiṉar pōtum pōtum  maṟukka maṟukka neyyum, tayirum ūṟṟuvatum ākiya paṭṭākkārariṉ viruntōmpum perumaiyai uṭaṉirun tuṇṭōr aṟivar.
piṟar maṉamakiḻumpaṭi uṇpippatil paṭṭakkārarukku uḷḷa viruppattukku ellaiyē illai.  uṇpavarkaḷaip pārttu, ‘kuḻampu naṉṟāka irukkiṟatā? tayir eppaṭi? tuvaiyal naṉṟāka illai yallavā? ney maṇakkiṟatā?, eṉpaṉa pōṉṟa mukamaṉ moḻikaḷ kūṟik koṇṭē uṇpār.  tamatu viruntil oru kuṟaiyum irukkak kūṭāteṉpatē  avaruṭaiya muḻu nōkkam.  paḻaiya kōṭṭai araṇmaṉai viruntil ceyyum tayirum taṉic ciṟappuṭaiyavaiyākum.
iṉip paṭṭakkārar ūrilirukkum pōtēyaṉṟi, vēṟu eṅkuc celliṉum aṅkellām ‘uṇṭikkaḻaku viruntō ṭuṇṭal’ eṉṟapaṭi, palaruṭaṉ oruṅkiruntē uṇpar.
4. niraiyōmpal
paṭṭakkārarai ulakaṟiyac ceytatu niraiyōmpalē yākum.  nirai-māṭṭukkūṭṭam.  paṭṭakkārarāl kalappu muṟaiyil uṇṭākkappaṭṭa ‘kāṅkaya iṉam’ eṉṉum paḻaiya kōṭṭai māṭukaḷ iṉṟu ulaka muḻuvatum paravi, paṭṭakkārariṉ peyarai viḷamparam ceytukoṇṭu irukkiṉṟaṉa.  paṭṭakkārar amarikkā, airōppā mutaliya mēṉāṭṭil piṟantiruntāl viññāṉikaḷ paṭṭiyalil cērkkappaṭṭiruppār; putukkaṇṭu piṭippukkup peṟum nōpiḷ paricu peṟṟiruppār.  āṉāl, tamiḻ nāṭṭil piṟantatāl appēṟukaḷ peṟavillai.
ceṭi koṭic cittar eṉa ulakap pukaḻ peṟṟa amarikka nāṭṭu viññāṉiyārāṉa lūtar parpāṅ (ṭuravānaca kṣaracayemē) eṉpavar, maram ceṭi koṭikaḷai oṉṟoṭoṉṟu oṭṭi, oṭṭu muṟaiyāl evaruṅkaṇṭaṟiyāta iraṇṭāyiram vakai putiya kāykaṉi malarkaḷai uṇṭākkiṉār. avar ciṟiyataip peritāk kiṉār; maṇamum niṟamum cuvaiyum illātatai avai uḷḷatāk kiṉār; viraivil keṭṭup pōvatai neṭu nāḷ aḻukik keṭṭup pōkā tirukkac ceytār.
ceṭi koṭic cittar pōlavē, nam paṭṭakkārarum kalappu muṟaiyiṉāl uṇṭākkiyatēyākum aḻakum āṇmaiyum vāynta kāṅkaya iṉamāṭukaḷ. maṉṟāṭiyār iḷamaiyi liruntē māṭu vaḷarppatil taṉi ārvam uṭaiyavar.  avar nalla aḻakum niṟamum āṇmaiyum uḷḷa māṭukaḷ vaḷarppatil mikunta ūkkam celutti vantār; ataṟkākap pala iṉa māṭukaḷaiyum vāṅki vaḷarttu, avaṟṟai oṉṟōṭoṉṟu kalappuc ceytu vantār; akkalappiṉattiṟkup piṟanta kaṉṟukaḷaiyum avvāṟē maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum kalappuc ceytu muṭivil ippōtuḷḷa kāṅkaya iṉam eṉṉum uyarnta iṉa māṭukaḷai uṇṭākkiṉār. paṭṭakkārariṉ aṟivu nuṇukkattāl, ārāyccit tiṟattāl, uṇṭākkap paṭṭa avviṉattaik kāṅkaya iṉam eṉpataiviṭap paḻaiya kōṭṭai iṉam eṉpatutāṉ ēṟpuṭaittākum.
paṭṭakkārarukku ākkaḷiṭattil uḷḷa aṉpu aḷavi laṭaṅkātatu. avar kāṇuṅkaṉavukaḷil māṭṭu vaḷarcciyaip paṟṟiyallatu vēṟoṉṟum irāteṉalām.  iḷaṅkaṉṟukaḷ pālaik kuṭittu viṭṭut tuḷḷi viḷaiyāṭu vataik kaṇṭāl, taṉ kuḻantaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭaik kaṇṭu kaḷippatiṉum mikka kaḷippeytuvar. aḻakāṉa kaṉṟu pōṭum māṭukaḷiṭattil avar kāṭṭum aṉpukku uvamai kūṟutal aritu.
oru nāḷaikku māṭukaḷaip pārkkāviṭṭāl paṭṭak kārarukku ūṇum uṟakkamum kuṟaintuviṭum; cērntāṟpōl nālaintu nāḷaikkuk kāṇāviṭil uṭal nalam kuṉṟiviṭum.  avar eṇṇu tellām māṭukaḷaip paṟṟiyē.   māṭukaḷaip paṟṟi oru nāḷ muḻuvatum pēcāmal irukkum pōṭṭip pantayam vaittāl paṭṭakkārar oruk kālum atil veṟṟi peṟamāṭṭār.
avar māṭukaḷai aṉpōṭu kaiyāl taṭavik koṭuppār;  ammāṭukaḷum avarmītu aḷavu kaṭanta aṉpuṭaiyavaiyāy irukkum.  iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḻittuc ceṉṟāl, avai tāyaik kaṇṭa cēypōl kattik kataṟum;  avar kaiyai nakkit tam aṉpai veḷiyiṭum.  nōy kaṇṭa māṭṭaṇṭai niṉṟu paṭṭakkārar kaṇṇīr viṭṭuk kalaṅkuṅ kāṭci kāṇpōr neñcaik kalakkum..   
ettayai muraṭṭu māṭukaḷum paṭṭakkārariṭattil aṉpāka irukkum.  pakkattil neruṅka muṭiyāta pāyccal kāḷaikaḷaip paṭṭakkārar piṭittāl avai kātukaḷai āṭṭikkoṇṭu cummā irukkum.  kāraṇam aṉpeṉṉum kayiṟṟāl piṇaikkap paṭṭatēyākum.  ‘aṉpukkum uṇṭō aṭaikkum tāḻ?’ evvaḷavu iṭakkuḷḷa vaṇṭik kāḷaikaḷum paṭṭakkārar oṭṭiṉāl iṭakkillāmal pōkum.  eṉṉē paṭṭakkārarukkum ākkaḷukkum uḷḷa aṉpiṉ toṭarpu!
oru nāṭ kālai tūṅki yeḻuntatum paṭṭakkārar putūr  māṭṭup paṇṇaikkup pōṉār. māṭukaḷaic cuṟṟip pārttuk koṇṭu vantār.  oru māṭu kaṉṟu pōṭṭuk koṇṭiruntatu.  pakkattil oruvaṉ iruntāṉ.  paṭṭakkārarum niṉṟu pārttuk koṇṭiruntār; māṭu kaṉṟu pōṭumpōtu varuttattāl kataṟiyatu. ataṉ varuttaṅkaṇṭu poṟāta paṭṭakkārar, ‘pāvam! vāyillāp paṇṭam! evvaḷavu varuttam?’ eṉṟu kūṟik koṇṭē kaṉṟu veḷivaruvataip pārttuk koṇ ṭiruntār.
kaṉṟiṉ talai veḷiyē vantatum māṭu tiṭīreṉa eḻuntatu.  kaṉṟu talaikīḻāy veḷiyē vantatu.  atu kaṇṭa paṭṭakkārar, kaṉṟu kīḻē viḻuntuviṭum eṉṟu eṇṇik kaṉṟaik kaikaḷāl taḻuvip piṭittuk koṇṭār; kaṉṟu muḻuvatum veḷivaravē atai mārpōṭaṇaittu metuvākak kīḻē vaittār; kaṉṟiṉmī tirunta aḷavu kaṭanta aṉpāl, vilaiyuyarnta aḻakiya āṭai kaḷaiyum kavaṉittārillai.  vēṭṭi, tuṇṭu, caṭṭai ellām kaṉṟiṉmītirunta vālāmai (acuttam) āki viṭṭatu.  ataiyum poruṭpaṭuttātu, ‘avvaḷavu uyarattiliruntu kīḻē viḻuntāl kaṉṟu eṉṉāvatu? nalla vēḷai; oruvarum illāti runtāl? itaṟku aṟivē illai;  kaṉṟu pōṭuvataṟkuḷ eṉṉa?’  eṉṟu ataip paṟṟiyē pēcik koṇṭiruntārām. eṉṉē āk kaḷiṭattil paṭṭakkāraruk kuḷḷa aṉpiṉ perukku!
paṭṭakkārar uṭal nalaṅkuṉṟip paṭutta paṭukkaiyil irukkaiyil, māṭukaḷaip pārkkavēṇṭum eṉṟaṉar.  maruttuvar, ‘uṭal acaiyak kūṭātu.  uṭal nalamuṟṟa piṉ pārkkalām’ eṉṟaṉar. ‘pārttu ettaṉai nāḷ āy viṭṭatu; iṉi māṭukaḷaip pārāmal eṉṉāl irukka muṭiyātu’ eṉṟu iṉṉūrtiyil metuvākac ceṉṟu, kāḷaikaḷaiyum  māṭu kaṉṟukaḷaiyum kaṇkuḷirak kaṇṭu kaḷittu vantār.  ataṉāl tāṉ uṭal nalam mikavum cīrkeṭṭatām.  taṉṉuyirilum tāṉ vaḷartta māṭukaḷaip peritākak koṇṭa paṭṭakkārariṉ aṉpē aṉpu!
1936 mutal 38 varai araciṉar  kālnaṭai vaḷarccik kaḻaka uṟuppiṉarākavum, 1941, 42, 43-il ceṉṉaik kālnaṭai vaḷarccik kaḻaka uṟuppiṉarākavum , 1944, 45-l pōrp piṟkālak kāl naṭai maruttavac cīrtiruttak kuḻu uṟuppiṉarākavum iruntu, kālnaṭai viññāṉiyāṉa nam paṭṭakkārar, kālnaṭai vaḷarppu muṟaiyaik kaṟṟup paṭṭam peṟṟa vallunarum viyakkum vaṇṇam, kālnaṭai vaḷarcci paṟṟiya tamatu karuttukkaḷai eṭutturaittaṉar.
cimlāvil naṭanta aṉaittintiyak kālnaṭaik kaṇ kāṭciyil mūṉṟu muṟai (1937, 39, 42) matippāḷarāka iruntu, māṭukaḷai oru muṟai pārttu vantatum, nalla māṭukaḷait tērnteṭuttut taram pirittuk kūṟum maṉṟāṭiyāriṉ  māṭṭilak kaṇak kuṟippaṟiviṉ tiṟattaik kaṇṭu, akkaṇkāṭcik kuḻuviṉar viyantaṉar.
paḻaiya kōṭṭai māṭṭup paṇṇaiyil iraṇṭāyiram māṭukaḷukku mēl uḷḷaṉa.  taṉi yoruva rāl naṭattappaṭum ivvaḷavu periya māṭṭup paṇṇai ulakil vēṟu eṅkumē illai. paḻaiya kōṭṭaimāṭukaḷ intiyā muḻuvatumēyaṉṟi, ilaṅkai, āstirēliyā, niyūjilāntu, malēyā, amerikkā mutaliya veḷināṭukaḷukkum ēṟṟumati yākiṉṟaṉa.  eṅku kāl naṭaik kaṇkāṭci naṭakkiṉum aṅkellām paḻaiya kōṭṭai māṭukaḷ irukkum; pōṉa iṭaṅkaḷi lellām pala paricukaḷ peṟṟu veṟṟi mālai puṉaintu mīḷum, mutaṟ paricukaḷum, taṅkappatakkaṅkaḷum, veḷḷik kiṇṇaṅ kaḷum, veḷḷip patakkaṅkaḷum peṟṟuḷḷa māṭukaḷ paḻaiya kōṭṭai māṭṭup paṉṇaiyil pala uṇṭu. ittakaiya māṭukaḷai uṇṭākki vaḷarttu vanta paṭṭakkārar āvēntar eṉap pōṟṟip pukaḻappaṭṭār.  paṭṭakkārar pōlavē avar maintar, nalla cēṉāpatic carkkarai maṉṟāṭiyār avarkaḷ anniraiyai iṉṟu iṉitu ōmpi varukiṉṟaṉar. 
5. potu nalap paṇi
kōvai nāṭṭāṇmaik kaḻaka uṟuppiṉar: paṭṭak kārar vaḻivaḻiyāka nāṭāṇṭa marapil piṟantavarallavā? ataṉāl, ivarkku āḷuntiṟamai iyalpāka amaintiruntatu; paṉṉūṟṟuk kaṇakkāṉa paṇṇaiyāṭkaḷai vaittu naṭattiyum, kuṭiyōmpiyum āḷum  tiṟamaiyaip peṟṟār.  ivaratu takuti yaṟinta araciṉar ivarai 1906-l kōvai nāṭṭāṇmaik kaḻaka uṟuppiṉa  rākkiṉar.  aṉṟu mutal nammai viṭṭup piriyum varai (1945) akkaḻaka uṟuppiṉarāka iruntu vantār. appōtu paṭṭakkārar makkaḷukkuc ceyta naṉmaiyoṉṟu poṉṉē pōlap pōṟṟattakka tākum.
nalla vitai vitaittāltāṉ nalla palaṉ tarum eṉpatu payirttoḻil ārāycci aṟiñarkaḷ kaṇṭa muṭivu.  atupōla, nalla kāḷai cērttāltāṉ māṭukaḷ nalla kaṉṟupōṭum eṉpatu kālnaṭai ārāycci aṟiñarkaḷ kaṇṭa muṭivu. ēḻai uḻavarkaḷāl ainnūṟu āyiram pōṭṭu nalla polikāḷaikaḷ vāṅkamuṭiyātu.  ‘nāṭṭāṉmaik kaḻakam nalla poli kāḷaikaḷai vāṅki, aṅkaṅkēyuḷḷa perum paṇṇaiyak kārarkaḷiṭam koṭuttu, accuṟṟu vaṭṭāraṅ kaḷiluḷḷa māṭukaḷukkuc cērttumpaṭi ceyya vēṇṭum’ eṉṟa tiṭṭattai nam paṭṭakkārar kaḻakak kūṭṭattil eṭuttuk kūṟiṉār.  kaḻakattiṉar oppukkoṇṭu avvāṟē ceytaṉar.  cila āṇṭukaḷil nalla palaṉ tantatu. atu kaṇṭa ceṉṉai araciṉar mānilattiluḷḷa ellā  nāṭṭāṇmaik kaḻakaṅkaḷaiyum attiṭṭattai ēṟṟu naṭattumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭaṉar. ippōtu ceṉṉai mānilam muḻuvatum attiṭṭam  veṟṟikaramāka naṭaipeṟṟu varukiṟatu.
īrōṭu kūṟṟāṇmaik kaḻakat talaivar; 1921 mutal kūṟṟāṇmaik kaḻakam (tālūkā pōrṭu) kalaikkappaṭumvarai (1933) īrōṭu kūṟṟāṇmaik kaḻakam nam paṭṭakkāraraiyē nilaiyāṉa talaivarākap peṟṟiruntatu. iyaṟkaiyākavē talaivarāka uḷḷa oruvarait talaivarākap peṟṟa perumai akkaḻakattiṟkē uriyatākum.
kūṟṟāṇmaik kaḻakattāl makkaḷukku eṉṉeṉṉa  naṉmaikaḷ ceyya muṭiyumō avvaḷavaiyum nam paṭṭak kārar ceytār;  mūlai muṭukkukaḷilellām pātaikaḷ amaittār; ‘paḷḷiyillā ūril kuṭi koḷḷa vēṇṭām’ eṉṉum paḻamoḻiyaip payaṉuṭaiya moḻiyākkiṉār; ellā makkaḷum eḻuttaṟivaip peṟutaṟ kēṟṟavāṟu vēṇṭiya ūrkaḷilellām paḷḷikaḷ ēṟpaṭuttiṉār; vēṇṭiya iṭaṅ kaḷil maruttuva cālaikaḷ amaittār; kuṭi kiṇaṟukaḷ veṭṭivaittār.
peruntaṉmai; nam paṭṭakkārar kaḻaka uṟuppiṉar virumpumpaṭi naṭantu koḷvār;  uṟuppiṉar kūṟum karuttukkaḷai oru nāḷum puṟakkaṇiyār; uṟuppiṉarkaḷ tammait tērnteṭutta tokuti makkaḷukku etaic ceyya vēṇṭiṉum maṟṟa uṟuppiṉar kaḷaiyum ataṟku uṭaṉpaṭac ceytu, avvuṟuppiṉar tammait tērnteṭutta makkaḷiṭam naṉmatippaip peṟumpaṭi ceyvār;  ivvāṟu ellā uṟuppiṉarkkum ceyvatāl,enta uṟuppiṉarum tam kūṭṭāḷikaḷiṉ karuttukkuk kuṟukkē niṟkāta kuṇa muṭai yōrāyiṉar. ataṉāl, potumakkaḷ akkaḻakattāl peṟa vēṇṭiya naṉmaikaḷai iyalpākap peṟṟu vantaṉar.
maṟṟa kaḻakat talaivarkaḷ āyirak kaṇakkil  payaṇac celavu tokai peṟṟuvantaṉar. āṉāl nam paṭṭak kārarō, talaivarāka irunta paṉṉīrāṇṭum payaṇac celavu tokai peṟavillai. ataik kaḻakattiṟkē cērttup potu makkaḷ nalaṉukkup payaṉpaṭutti vantaṉar. iḵtoṉṟē ivaratu peruntaṉmaikkuc cāṉṟākum.
taṉicciṟappu; ‘āṅkilap paṭṭam peṟṟavarkkut tāṉ āḷun tiṟamaiyuṇṭu’ eṉṟa tappāṉa koḷkaiyai nam paṭṭak kārar tiruttiṉār.  paṭṭakkārar āṅkilap paḷḷiyai eṭṭiyē pārātavar.  āṉāl, iyalpākavē āḷuntiṟamaiyuṭaiya paṭṭakkārar, araciyalaṟivāl āḷuntiṟamai peṟuvataṟku māṟāka āḷuntiṟamaiyāl araciyalaṟivaip peṟṟavar; kaḻakattait tam contac cottākavē koṇṭu ceyalāṟṟi vantār;  tam paṇṇaiya ākkattil evvaḷavu akkaraiyuṭaiyarō ataiviṭap potu makkaḷ paṇṇaiyamākiya kaḻaka ākkattil akkarai koṇṭu paṇiyāṟṟivantār.  curukkamākac colla vēṇṭu māṉāl, paṭṭakkārarai īrōṭṭuk kūṟṟāṇmaik kaḻakam eṉṉum potumakkaḷ paṇṇaiyattaip poṟuppēṟṟu naṭatti vanta paṇṇāṭi eṉṟē collalām.
vēṟūrkku māṟṟappaṭṭa ōr āciriyar, paṭṭakkārar paṇṇaiyattil irukkumpōtō, naṇparkaḷ vīṭṭil irukkum pōtō ceṉṟu, ammāṟutalait tavirttup paḻaiya iṭattilēyē irukkumpaṭi ceyyumāṟu kēṭṭuk koṇṭāl,  ‘cari pōy iruṅkaḷ; nāṉ coṉṉatākat talaimai āciriyariṭam colluṅkaḷ’ eṉṟu vāymoḻi yākavē kaṭṭaḷaiyiṭuvār; kaḻakattilirunta oruvarkkuk koṭukka vēṇṭiya paṇamō, vēṟoṉṟō kaiyeḻut tiṭṭuk kaṭṭaḷai piṟappittuk koṭukkak  kūṭiyatāka iruntālum, ‘ceyalāḷariṭam nāṉ ‘coṉṉatākac colli vāṅkik koḷḷuṅkaḷ’ eṉṟu colliyaṉuppuvār.  itu tuṇivum contap poṟuppum nampikkaiyum uṭaiya āṭcit tiṟamaiyēyākum.  ivvāṟu poṟuppōṭum, takutiyōṭum poṟuppāṭci naṭatti vanta tiṟamaiyai mecci araciyalār rāy pahatūr eṉṉum paṭṭattai vaḻaṅkip paṭṭakkāraraip perumaippaṭuttiṉar.
caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar: paṭṭakkārariṉ potu nalap  paṇiyaiyum ceyalāṟṟun tiṟattaiyum kaṇṭa potu makkaḷ ivaraic ceṉṉaic caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarākat tērn teṭuttaṉar.  1932 mutal 1937 varai ammaṉṟa uṟuppiṉarāka iruntār; iṉṉum pala potu niṟuvaṉaṅkaḷil iruntu paṭṭakkārar potu nalam purintu vantār.
ivvāṟu potu nalam purintu pukaḻoṭu vāḻnta nam paṭṭakkārar makkaḷum marumakkaḷum potumakkaḷum pirivāṟṟātu varunta, 27-8-1945-l nammai viṭṭup pirintār.  avar tam pērum pukaḻum niṉṟu nilavuvatāka!
6. kuṇanalam
paṭṭakkārar uyarnta makkaṭ paṇpu palavum oruṅku amaiyap peṟṟavar; caṅka kāla vaḷḷalkaḷ pōṉṟa koṭaik kuṇam uḷḷavar; ēḻaikaḷ etaik kēṭṭālum illai yeṉṉāmal koṭuppar; pakaivarum taṉṉai nāṭivantāl appakaimaiyai maṟantu aṉpōṭu varavēṟṟup pōṟṟum aruṅ kuṇamuṭaiyavar; potu nalap paṇiyaip poṟuppuṭaṉum akkaṟaiyuṭaṉum ceyyum cemmaiyuṭaiyār; nērmai yoṉṟuk kaṉṟi vēṟetaṟkum vaṇaṅkāmuṭi maṉṉar; taṉṉalattiṉum potu nalattai virumpum  peruntakaiyāḷar.  vāḻka paṭṭakkārar vaṇpukaḻ!



car. ār. kē. caṇmukam ceṭṭiyār
1. tōṟṟuvāy
oru nāḷ mālai nālu maṇi irukkum.  kōvai laṇṭaṉ miṣaṉ uyarnilaip paḷḷiyil oru pārāṭṭuk kūṭṭam naṭantatu.  atu appaḷḷi māṇava caṅkattārāl naṭattap paṭṭatu.  ataṟku muṉ appaḷḷiyil naṭantirāta avvaḷavu periya kūṭṭam! ak kūṭṭam perum pālum paḷḷi māṇavarkaḷum paḻaiya māṇavarkaḷum koṇṭa kūṭṭam.  mēṭaiyiṉ arukil paḷḷi āciriyarkaḷum, atikārikaḷum, uḷḷurp peruṅ kuṭi makkaḷum amarn tiruntaṉar. ōr iḷaiñaṉ malar mālai cūṭṭip perumaip paṭuttap paṭṭāṉ. pala iḷaiñarkaḷ avviḷaiñaṉaip pārāṭṭip pēciṉar.  talaivarum avaṉai naṉku pārāṭṭiṉār.  
av viḷaiñaṉ pārāṭṭukku naṉṟi kūṟiṉāṉ; piṉṉar ‘airōppiya varalāṟu’ eṉpatu paṟṟip pēciṉāṉ.  avaṉ tamiḻil pēcavillai; āṅkilattil mika aḻakākap pēciṉāṉ.  ak kūṭṭam kaitaṭṭi avaṉ pēccu vaṉmaiyaip pukaḻntatu.  talaivarum piṟarum talai yacaittu avaṉ col vaṉmaiyaip pārāṭṭiṉar. kaitaṭṭum talaiyacaippum av viḷaiñaṉai mēlum mēlum tiṟampaṭap pēcumpaṭi ūkkam ūṭṭiṉa.  talaimai tāṅkiya pērāciriyar pēcumpōtu amaiti yiṉṟip pēcikkoṇṭirunta apperuṅ kūṭṭam., avviḷaiñaṉ pēcum pōtu alaiyaṭaṅkiya kaṭal pōl amaitiyāka irunta teṉil, av viḷaiñaṉ pēccu vaṉmaiyai eṉṉeṉpatu!
av viḷaiñaṉ yār? etaṟkāka avaṉaip pārāṭṭiṉar? avaṉ  oru kallūri māṇavaṉ; kallūrip pēccup pōṭṭiyil mutaṟ paricu peṟṟāṉ.  ataṟkāka avaṉ muṉṉarp paṭitta paḷḷi māṇavarkaḷ avaṉaip pārāṭṭiṉar.  car, ār.kē. caṇmukam tāṉ av viḷaiñaṉ.
nam caṇmukam ceṉṉaik kiṟittuvak kallūriyil paṭittu vantār. ceṉṉaik kiṟittuva iḷaiñar kaḻakattil (lu.ā.ū.ha.) kallūri āṅkilap pēccup pōṭṭi oṉṟu naṭantatu. ap pōṭṭiyil ceṉṉai mānilak kallūrikaḷellām kalantu koṇṭaṉa. nam caṇmukam atil mutaṟ paricu peṟṟār.  caṇmukam kōvai laṇṭaṉ miṣaṉ uyar nilaip paḷḷiyil paḻaiya māṇavarātalāl, ap paḷḷimāṇavarkaḷ caṇmukattaip pārāṭṭip perumaip paṭuttiṉar. atu mutal nam caṇmukam peṟṟa pārāṭṭutal ettaṉaiyō!
kōvaip peruṅkuṭi makkaḷil irāmacāmi ceṭṭiyār eṉpavar oruvar. avar mikka peruntaṉmaiyuṭaiyavar.  irāmacāmi ceṭṭiyāriṉ celva makaṉ kantacāmi ceṭṭiyār eṉpavarum, celvamaruki cīraṅkammāḷ eṉpavarum tāṉ nam caṇmukattiṉ peṟṟōrkaḷ.  caṇmukam 17-10-1892-l piṟantār; uyar nilaip paḷḷip paṭippu muṭiyu muṉṉarē tantaiyai iḻantu, pāṭṭaṉāriṉ pātukāppil vaḷarntu vantār.
2. paḷḷip paruvam
caṇmukam paḷḷip paṭippu muṭintatum ceṉṉaik kiṟittavak kallūriyil paṭittup paṭṭam peṟṟār. (kṣa.ha.); ceṉṉaic caṭṭak kallūriyil kaṟṟu vaḻakkaṟiñarāṉār.,  
caṇmukam paḷḷiyilum kallūriyilum paṭikkum pōtu pēccukkum tērccikkum peṟṟa paricukaḷ pala.  caṇmukam ciṟanta nuṇṇaṟivuṭaiyavar; avar kallūrip pāṭattōṭu nillāmal pēraṟiñarkaḷāl eḻutappaṭṭa araciyal, poruḷātāra nūl kaḷaiyum karuttuṭaṉ kaṟṟu vantaṉar.  tāṉ kaṇṭa karuttukkaḷaik kallūrit tōḻarkaḷukku eṭutturaip patum, avarkaḷōṭu coṟpōr naṭattuvatumē caṇmukattiṉ ōyvu nēra vēlaiyākum.  ittakaiya ulaiyā muyaṟciyē caṇmukattai ulakap pēraṟiña rākkiyatu.  taṉ muyaṟciyāl muṉṉukku vantavarkkuc caṇmukamē eṭuttuk kāṭṭāvar. 
3. pēccu vaṉmai
pēccu vaṉmai eṉpatu oru taṉikkalai.  ‘col vaṉmai’ eṉṉum atikārattil vaḷḷuvar ataṉ ilakkaṇattai naṉku viḷakkiyuḷḷār.  pēccu eṉpatu tāṉāka varātu; pēcip pēcip paḻakavēṇṭum. ‘centamiḻum nāppaḻakkam’ eṉpatu pēccukkum poruntum.  pēcip paḻakuvōr, pēccukku vēṇṭiya karuttuk kaḷaik kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.  kūṭṭattil pēcuvatu pōlavē taṉiyaṟaiyil niṉṟu pēcip paḻaka vēṇṭum.  caṇmukam ivaṟṟai yellām appaṭiyē kaiyāṇṭu vantār.
avar ivvaḷavōṭu niṟkavillai.  ulakap pukaḻ peṟṟa pēccāḷar mūvaril aṉṉip pecaṇṭu ammaiyār oruvar.  avar mēṉāṭṭiṉar; ceṉṉaiyil iruntu vantār.   nam caṇmukam avvammaiyāriṭam pēccukkalai kaṟṟut tēṟiṉār; ‘ciṟanta pēccāḷaṉ’ eṉa avvammaiyārē meccum perumaiyaip peṟṟār.
mēlum, perum pēccāḷar pēccu eṅku naṭakkiṉum akkūṭṭattiṉ mutal varicaiyil nam caṇmukattaik kāṇalām.  celvattil ciṟanta celvamākiya cevic celvattai nam caṇmukam muyaṉṟu tēṭi vantār.
caṇmukattiṉ pēccu, āṟṟoḻukkup pōl taṭṭut taṭaiyiṉṟic cellum; viṉāviṭaiyum viḻumiya karuttum nakaic cuvaiyum naṭaiyaḻakum eḷimaiyum eṭuttuk kāṭṭum uvamaiyum uyarneṟiyum teḷivum tiṇmaiyum uṭaiya tāka irukkum,  caṇmukattiṉ veṇkalat toṇṭai avar pēccukku aḻaku ceytatu.
caṇmukam intiyac caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarāka iruntapōtu, car jārj ṣusṭar eṉṉum veḷḷaik kārar poruḷamaiccarāka iruntār.  avar ciṟanta poruḷātāra vallunar.  enta uṟuppiṉar eḻuntu pēciṉālum an nitiyamaiccar poruṭpaṭutta māṭṭār; irukkaiyil cāyntapaṭiyē vēṟu etaiyō eṇṇik koṇṭu iruppār; caṇmukam pēca eḻuntāl avar eḻuntu nimirntu uṭkārntu, accaṅkuṭi koṇṭa mukattuṭaṉ, eḻutu kōlaik kaiyil eṭuttuk kuṟippeṭukka eccarikkaiyāka iruppār.
maṟṟavar pēcumpōtu veḷiyē ceṉṟu poḻutu pōkkik koṇṭirunta uṟuppiṉarkaḷ, caṇmukam pēca eḻuntatum, viruntuṇṇa varum paciyāḷar pōla viraintu vantu avaravar irukkaiyil amarvar.  appēravaiyil pēccu mūccu irukkātu.  caṇmukattiṉ aṟivum ārāycciyum niṟainta pēccil mayaṅki, paṇṇi vaitta pāvaipōl appaṭiyē acaivaṟṟu uṭkārn tiruppar ap pēravaiyōr.
oru nāḷ (1933)  caṭṭa maṉṟak kūṭṭam naṭantu koṇṭi runtatu. car caṇmukam etirkkaṭci nāṟkāliyil illai.  poruḷamaiccar ṣusṭar eḻuntu niṉṟu puṉmuṟuval pūttār;  uṟuppiṉarkaḷaip pārttār; ‘iṉṟaikku eṉ poṟuppu mika mika eḷitākiviṭṭatu. ēṉeṉil, eppōtum eṉakkut talaivaliyait tarukiṉṟa car caṇmukam avarkaḷ ippōtu caṭṭamaṉṟat talaivarāka vantu viṭṭār. vaḻakkampōla avar iṉṟum eṉṉaip puḷiya milāṟiṉāl aṭittiruppiṉ nāṉ ivvaḷavu makiḻcciyuṭaṉ eḻuntu niṟka muṭiyumā?’ eṉṟu taṉ pēccait toṭaṅkiṉār.  itaiviṭac caṇmukattiṉ nāvaṉmaikku vēṟu eṉṉa cāṉṟu vēṇṭum?
4. potunalap paṇi:
caṇmukam caṭṭak kallūriyil paṭittuk koṇṭirukkum pōtē, (1917) kōvai nakar maṉṟa uṟuppiṉarāṉār.  piṉṉar ammaṉṟat tuṇait talaivarāka iruntu potuppaṇiyāṟṟiṉār.  caṭṭam payiṉṟa piṉ cila āṇṭukaḷ caṇmukam vaḻakkaṟiñar toḻil naṭattiṉār.
ceṉṉaic caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar: perum pēccāḷarāṉa caṇmukattai makkaḷ kōvai nakarilēyē vaittuk koḷḷa virumpavillai. ceṉṉai mānila muḻuvatum avaruṭaiya aṟivum āṟṟalum payaṉpaṭa vēṇṭum eṉa virumpiṉar.  1921-l  naṭanta potut tērtalil nam caṇmukattaic ceṉṉaic caṭṭa maṉṟa uṟuppiṉarākat tērn teṭuttaṉar.  appōtu nītikkaṭci āṭcip poṟup pēṟṟatu. mutalamaiccar  paṉakāl aracar amaiccaravai amaittār. ākka amaiccar car. ē.pi. pātrōviṉ ceyalāḷarāka iruntu caṇmukam araciyalaṟivaip peṟṟār. 
intiyac caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar: caṇmukattiṉ pērum pukaḻum ceṉṉai mānilam muḻuvatum paraviṉa.  avai avvaḷavil niṟkavillai; ulaka muḻuvatum parava muṉaintaṉa.  mēlum, caṇmukattiṉ poruḷ nūl aṟivu ceṉṉai mānilattuṭaṉ maṭṭum iruppatu muṟaiyaṉ ṟallavā? atu innāṭṭukkē payaṉpaṭa vēṇṭum.  ēṉ? ulakattukkē payaṉ paṭa vēṇṭum.  tamiḻ nāṭu taṉ pukaḻai ulakelām parappavēṇṭum.  eṉavē, 1923-l makkaḷ nam caṇmukattai intiyac caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉa rākkiṉar. 
atu āṅkila āṭcik kālam.  āḷvōriṉ kuṟaipāṭukaḷai eṭuttuk kāṭṭac cuyarācciyak kaṭci etirk kaṭci yāka amaintatu.  paṇṭita javaharlāl nēruviṉ tantaiyā rāṉa paṇṭita mōtilāl nēru avvetirkkaṭcit talaivarāka iruntār. caṇmukam nēruviṉ valakkaiyāka iruntu āḷvōrai āṭṭip paṭaittār.  ulakap poruḷātāra aṟiñarkaḷil nam caṇmukamum oruvar eṉak koḷḷum paṭi ceyta kālam akkālamē.
intiyac caṭṭamaṉṟat talaivar: cartār viṭṭal vāyp paṭēl eṉpavar intiyac caṭṭamaṉṟat  talaivarāka iruntār. 1932l  avar tiṭīreṉa iṟantu viṭṭār.  caṭṭa maṉṟat talaivarkkut takutiyāṉavar yār eṉṟa kēḷvi eḻuntatu.  yārait talaivarākkuvateṉṟu tōṉṟavillai. perum pēccāḷarkaḷaiyum pēraṟiñarkaḷaiyum uṟuppiṉarākak koṇṭatu ammaṉṟam.  āṇṭilum aṟivilum āḷuntiṟattilum nērmaiyilum neñcattuṇivilum  mikunta paṭēl irunta iṭattil oruvar amarvateṉpatu eḷitāṉa toṉṟō?  ac caṭṭamaṉṟam taṉatu talaivarait tēṭat toṭaṅkiyatu.  muṭivil nam caṇmukamē at talaimaiyiṭattiṟkut takutiyuṭaiyavar eṉa oru maṉamākat tīrmāṉikkap paṭṭatu. caṇmukam intiyac caṭṭa maṉṟat talaivarāṉār. ariyēṟu pōṉṟa cartār paṭēl vīṟṟirunta iṭattiṟku, nāṟpatu āṇṭu nirampap peṟāta caṇmukattait talaivarākat tērn teṭuttatu - atuvum pōṭṭiyiṉṟi oru maṉamākat tērn teṭuttatu ulaka varalāṟṟilēyē kaṇṭaṟiyāta putumaiyākum. vēṟevarum ivviḷam paruvattil at talaimaip  patavi peṟṟatillai. nam caṇmukattiṉāl tamiḻ nāṭṭiṉ tiṟamai intiyac caṭṭamaṉṟattiṉ talaimaiyiṭattil vaikkap paṭṭatu.  caṇmukattiṉ talaimait tiṟamaiyaip pārāṭṭic ‘car’ paṭṭam vaḻaṅkappaṭṭatu.
poṟuppāṭcit tantai: car caṇmukam  1935l koccit tivāṉ āṉār. urimai vēṭkaiyuṭaiya kocci  makkaḷ maṉṉarai veṟuttatu pōlavē tivāṉaiyum veṟuttaṉar.  makkaḷiṉ urimai vēṭkaiyaik kaṇṭa caṇmukam, maṉṉarai uṭaṉpaṭac ceytu makkaṭkup poṟuppāṭci vaḻaṅkiṉār.  intiyāvil mutal mutal makkaḷukkup poṟuppāṭci vaḻaṅkiyatu koccitāṉ. eṉavē, nam caṇmukam poṟuppāṭcit tantaiyeṉap pukaḻappaṭṭār.
urimai nāṭṭil poruḷamaiccar: 1947l  intiyā urimai peṟṟatu; āṅkila aṭimait taḷaiyai  aṟuttuk koṇṭatu.  āṅkila araciyal aṟiñarkaḷellām intiyāvai viṭṭuc ceṉṟaṉar.  paṇṭita  nēru avarkaḷ mutalamaic car āṉār.  nāṭṭu nalam puriyum  pala tuṟaikaḷukkum amaiccarkaḷai ēṟpaṭuttiṉār.  poruḷātārat tuṟai mikavum cikkalāṉatu.  oru nāṭṭiṉ nalvāḻvu annāṭṭiṉ poruḷātāra muṉṉēṟṟattaip poṟuttatē.  ataṟkut takutiyāṉavar vēṇṭum.  car caṇmukamē ataṟkut takutiyāṉavar eṉṟu nēru muṭivu ceytār;  caṇmukattaip poruḷamaiccar ākkiṉār.  urimai intiyāvil caṇmukam vakutta varavu celavut tiṭṭam ulakap pukaḻ peṟṟatu.  atupōtu iṅkilāntu ceṉṟu vaḻakkāṭi, iṅkilāntiṭam irunta pala kōṭik kaṇakkāṉa kaiyiruppup paṇattai namakku vāṅkit tanta perumai nam caṇmukattaiyē cārum.
ulakappukaḻ:  intiyāviṉ āṇaiyāḷarāka (pirati niti) nam caṇmukam ulaka mānāṭukaḷ palavaṟṟiṟkuc ceṉṟu pukaḻ nāṭṭiyuḷḷār.  jiṉivāvil naṭanta ulakat toḻilāḷar mānāṭṭukku aintu muṟai ceṉṟu aṟivumaḻai poḻintār.  āstirēliyāvil naṭanta āṅkilak kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷiṉ mānāṭṭil nam caṇmukam pēciya pēccu, kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷukku oru viḻippai uṇṭākkiṟṟu.
kaṉaṭā nāṭṭil uḷḷa oṭṭāvā nakaril 1932-l naṭanta vaṇika oppanta mānāṭṭukkuc ceṉṟu nam caṇmukam oppantam ceytu mīṇṭār.  poruḷātāra nuṇukkamaṟiyāta varkaḷ atu nāṭṭukku nalaṉtarāta oppantameṉac caṇmukattaik kuṟai kūṟiṉar. caṇmukam taṉ ārāycci mikka aṟivuraiyāl, atu nāṭṭukku nalam tarum nalla oppantameṉa nampumpaṭi ceytār.
nam nāṭu āṅkila āṭciyiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟa piṉ iṅkilāntil naṭanta vaṇika mānāṭṭil, ‘intiyarkaḷākiya nāṅkaḷ pōrkkaḷaṅkaḷilē uṅkaḷukku oppākap pōr ceytu vīḻa urimaiyirukkum pōtu, ulakilē eṅkaḷ nāṭu uṅkaḷ nāṭṭuṭaṉ cari nikarāka vāḻa ēṉ urimai illai?’ eṉṟu mēṉāṭṭāraip pārttu nam caṇmukam neñcut tuṇivuṭaṉ kēṭṭār.
iṉṉum nam caṇmukam ettaṉaiyō niṟuvaṉaṅkaḷil uṟup piṉarākavum talaivarākavum iruntu potunalappaṇi purintuḷḷaṉar.  kaṭaiciyāka avar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tuṇai vēntarākap paṇi purintār.
5. tāymoḻit toṇṭu: 
tamiḻaṟivu: nam caṇmukam paṭippatum kēṭpatum niṉaippatum pēcuvatum  aṉaittum  āṅkilam.  tamiḻaṟivu peṟac caṇmukattiṟkuc ciṟitum vāyppillai. caṇmukam oru nāḷ oru ciṟṟūril tamiḻil pēca  nērntatu.  perum pēccāḷareṉap peyar peṟṟa avarāl tamiḻil cariyākap pēcamuṭiyavillai; takkit takkip pēciṉār.  caṇmukattiṉ aṟivuraiyaik kēṭkavēṇṭum eṉṟa āvaluṭaṉ vanta tamiḻmakkaḷ ēmāṟṟam aṭaintaṉar; caṇmukat tiṟkup pēcat teriyavillai eṉpatai mukaccuḻippiṉ mūlam veḷiyiṭṭaṉar; oruvark koruvar pēcattalaippaṭṭaṉar.  taṉ āṅkilap pēcciṉ pōtu kūṭṭam irukkum amaitikkum ārvattukkum nērmāṟākat taṉ tāy moḻip pēccukku iruppataik kaṇṭa caṇmukam veṭkappaṭṭār. āṅkilap pēccup pukaḻēṇiyiṉ muṭiyilirunta caṇmukam tamiḻp pēcciṉāl palapaṭi kīḻē iṟakkappaṭṭār. avar pēccaic curukkamāka muṭittuk koṇṭu maṉakkavalai yuṭaṉ vīṭṭai aṭaintār.  
caṇmukattukku aṉṟu iravu tūkkam varavillai.  pakalil aṭainta  māṉakkēṭu avar maṉattai vāṭṭi vataittatu; taṉ aṟiyāmaikku mikavum varuntiṉār; ayal moḻiyil perum pēccāḷaṉ eṉṟu peyar peṟṟa nām nam tāymoḻiyil  pēcamuṭiyāta nilaiyil uḷḷōmē eṉa eṇṇi iraṅkiṉār;  muṭivil tamiḻaik kaṟṟukkoḷva teṉa muṭivu ceytār.
oru tamiḻāciriyarai aṭuttu muṟaiyākap pāṭaṅ kēṭṭuk koṇṭār; muṉ āṅkila aṟivaip peṟa  eṭuttukkoṇṭa muyaṟciyil paṉmaṭaṅku eṭuttuk koṇṭār; cila āṇṭukaḷil ciṟanta tamiḻaṟivaip peṟṟār.  tamiḻ moḻiyiṉ pātukāppāka uḷḷa pattup pāṭṭu, eṭṭuttokai, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram mutaliya nūlkaḷai ārāyntu kaṟṟuṇarntār; āṅkilattil pōlavē tamiḻilum kēṭpōr viyakkumpaṭi iṉimaiyākap pēcun tiṟamaiyaip peṟṟār.
tamiḻt toṇṭu: tamiḻaṟivaip  peṟṟa caṇmukam tamiḻt toṇṭu ceyyat talaippaṭṭār; tamiḻiṉ paḻam perumaiyai, tamiḻ nūlkaḷiṉ  taṉic ciṟappiṉai, tamiḻ  moḻiyaṟiviṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai, tamiḻaip pōṟṟa vēṇṭiyataṉ kāraṇattait  tamiḻ makkaḷukku eṭuttiyam piṉār.  caṇmukam atōṭu niṟkavillai;  cilappatikārat tiṟkuc ciṟantatōr urai eḻutiṉār; iṉṉum pala tamiḻ nūlkaḷum eḻutit tamiḻt toṇṭāṟṟiṉār.
tamiḻicait toṇṭu: tamiḻ, iyal icai nāṭakam  eṉa mūvakaip paṭum.  tamiḻp pāṭṭukkaḷ iyaṟṟamiḻ eṉappaṭum.  appāṭṭukkaḷai icai yuṭaṉ pāṭuvatu icait tamiḻ, icaiyuṭaṉ pāṭikkoṇṭu, pāṭṭiṉ karuttu viḷaṅka, mukam kaṇ kaikaḷāl kuṟippukkāṭṭi āṭuvatu nāṭakattamiḻ. immuttamiḻaiyum nam muṉṉaiyōr poṉṉēpōl pōṟṟi vaḷarttu vantaṉar.
tamiḻicaip pāṭṭukkaḷ irunta iṭattil piṟkālattē ayal moḻip pāṭṭukkaḷ vantu amarntu koṇṭaṉa.  icaiyaraṅkukaḷi lellām tamiḻ makkaḷukku viḷaṅkāta teluṅku mutaliya piṟamoḻip pāṭṭukkaḷē pāṭappaṭṭu vantaṉa. tamiḻicai vāṉarukkut tamiḻp pāṭṭup pāṭat teriyāta nilai uṇṭāṉatu.
tamiḻiṉ ivviraṅkat takka iḻi nilaiyaik kaṇṭa nam caṇmukam maṉan tuṭittār; paḻaiyapaṭi tamiḻicaiyai vaḷarkkak karutiṉār; ataṟkāka 1940-l tamiḻicai iyakkam kaṇṭār.  ceṭṭināṭṭaracar aṇṇāmalai ceṭṭiyār avarkaḷ ammuyaṟcikkut tuṇai ceyya muṉvantār; rū. 10,000 naṉkoṭai koṭuttār.  iṉṟu icaiyaraṅkukaḷi lellām tamiḻp pāṭṭukkaḷē pāṭuvataṟkuc car caṇmukattiṉ ōyā  uḻaippē kāraṇa mākum.
pirivu:  car caṇmukam ōyā uḻaippiṉāl uṭal nalam kuṉṟiṉār. avvuṭal nalak kuṟaiyait tuṇaiyākak koṇṭu  5-5-1953 eṉṉum koṭum poḻutu, ulakap pēraṟiñarākiya nam caṇmukattai nammiṭai niṉṟu pirittuviṭṭatu. āṉāl, caṇmukattiṉ pukaḻai atu aṇuka muṭiya villai.
6. kuṇanalam: 
talaivarkku vēṇṭiya ciṟanta kuṇaṅkaḷ aṉaittum nam caṇmukam avarkaḷiṭam appaṭiyē amaintiruntaṉa.  talaivarkkuriya  talaiyāya kuṇaṅkaḷil nērmaiyē talaiyāyatu.  atu caṇmukattiṉ taṉi yuṭaimaiyāka iruntatu.
1926-l kāntiyaṭikaḷ kōvaikku vantiruntār; caṇmukattiṉ illattilē taṅkiyiruntār.  caṇmukam aṭikaḷiṉ niḻaṟ paṭam oṉṟai eṭuttup pōy atil kaiyeḻut tiṭumpaṭi kēṭṭuk koṇṭār.  aṭikaḷ, ‘eṉṉuṭaiya kaiyeḻuttu vēṇṭumāṉāl ataṟkut takunta vilai koṭukka  vēṇṭum’  eṉṟār.  caṇmukam ciṟitum tayaṅkāmal ‘evvaḷavu paṇam vēṇṭum’ eṉṟār.  aṭikaḷ, ‘nī eṉakkup paṇam oṉṟum taravēṇṭām; nāṉ kēṭkum vākkuṟuti koṭuttāl pōtum’ eṉṟār.  eṉṉa kēṭpārō eṉṟu caṇmukattiṟkuc ciṟitu tayakkam uṇṭāyiṟṟu; ‘eṉṉāl eṉṉa ākavēṇṭum?’ eṉṟār.
aṭikaḷ, ‘nāḷtōṟum araimaṇi nērattiṟkuk kuṟaiyāmal kairāṭṭaiyil nūl nūṟpatāka vākkuṟuti koṭukkavēṇṭum’ eṉṟār.  caṇmukam cirittapaṭiyē ‘itu eṉṉāl muṭiyāta kāriyam’ eṉṟār.  aṭikaḷ makiḻntu, ‘vākkuṟuti koṭuttut tavaṟuvatai viṭa oḷiyāmal uṇmai pēciyataip pārāṭṭukiṟēṉ.  uṉatu uṇmaiyiṉaiyē vilaiyākak koṇṭu kaiyeḻut tiṭukiṟēṉ’  eṉṟu kaiyeḻuttup pōṭṭuk koṭuttār.
ulakap pukaḻ peṟṟa kāntiyaṭikaḷ kēṭṭataṟkum cari cari eṉṟu talaiyāṭṭāmal, muṭiyātatai muṭiyātu eṉṟu uṇmai pēciya caṇmukattiṉ  nērmaikku vēṟu eṉṉa cāṉṟu vēṇṭum?



pā.ve. māṇikka nāyakkar
1.  tōṟṟuvāy
‘ūreṉap paṭuvatu uṟaiyūr’ eṉṟu uṟaiyūraip pukaḻn tuḷḷaṉar.  ām: uṟaiyūr paḻañ ciṟappiṉai yuṭaiya  paḻaiya ūr.  atu cōḻa nāṭṭiṉ talainakaraṅkaḷil oṉṟu.  iṉṟu atu tiruccirāppaḷḷiyiṉ oru pakutiyāka uḷḷatu.  uṟaiyūr pōlap pukaḻuṭaṉ viḷaṅkum paḻaiya ūrkaḷaip paḻaviṟal mūtūr  eṉpar nam muṉṉaiyōr. paḻaviṟal mūtūr - paḻañ ciṟappiṉaiyuṭaiya paḻaiya ūr.  ōr ūrukkup pukaḻ avvūril vāḻnta pukaḻuṭaiyōrāl uṇṭākiṟatu.  pukaḻuṭaiyāraip  peṟṟa ūrē pukaḻuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu.  ivvāṟu pukaḻ peṟṟa paḻaviṟal mūtūrkaḷ tamiḻ nāṭṭil paṉṉūṟṟuk kaṇakkil uṇṭu.  attakaiya ūrkaḷil pākaṟpaṭṭi eṉpatum oṉṟu.  ivvūr, cēlam pukaivaṇṭic cantippiṉ mēṟkil nālāvatu kallil irukkiṟatu.
nāyakkar kuṭumpam eṉpatu pākaṟpaṭṭiyil uḷḷa paḻam perumai vāynta kuṭumpam.  akkuṭumpamē pākaṟpaṭṭiyiṉ pukaḻukkuk kāraṇamākum.  nāyakkar kuṭumpam eṉṟāl antap pakkattil akkuṭumpattaiyē kuṟikkum atu oru celva mikka centamiḻk kuṭumpam.
veṅkaṭṭacāmi eṉpavaṉ akkuṭumpattiṉ celva iḷaiñaṉ.  avaṉ nalla aḻakum  āṇmaiyum uṭaiyavaṉ.  avaṉ peṟṟōrkaḷ avaṉukku oru celvak kuṭumpap peṇṇai maṇam pēciṉar.  veṅkaṭṭacāmi atai maṟuttu, muttammāḷ eṉṉum ōr ēḻaik kuṭumpap peṇṇai maṇantu koṇṭāṉ.
muttammāḷukku eḻutap paṭikkat teriyātu. avaḷ nākarikam eṉpatai iṉṉateṉṟaṟiyāta oru paṭṭikkāṭṭup peṇ.  nāyakkar kuṭumpam nākarikamāṉa kuṭumpam.  muttammāḷ nāyakkar kuṭumpattiṟkup poruntāta oru taṉippaṭṭa peṇṇāka iruntāḷ.  tirumaṇattiṉ pōtu muttammāḷukku pattu allatu patiṉōrāṇṭutāṉ irukkum.  avaḷ nāyakkar vīṭṭukku oru vēlaikkārap peṇpōl vantu cērntāḷ.
veṅkaṭṭacāmi muttammāḷai avvāṟu eṇṇavillai.  avaḷiṭam avaṉukku aḷavu kaṭanta aṉpu. avaḷai avaṉ oru nalla nākarikap peṇṇākka eṇṇiṉāṉ; avaḷukkut tamiḻ eḻutap paṭikkak kaṟṟuk koṭuttāṉ; nalla pāvāṭai taittuk koṭuttāṉ; mēlāṭai vāṅkik koṭuttāṉ; cila vēḷai avaṉ avaḷukkuc caṭai piṉṉip pūccūṭiyum viṭuvāṉ.
muttammāḷ kalviyaṟivillāta ōr ēḻaikkuṭumpattil piṟantavaḷātalāl, taṉ kaṇavaṉ etaic coṉṉālum taṭṭāmal ceyvāḷ; kaṇavaṉiṉ karuttukku ēṟṟavāṟu naṭantu koḷvāḷ. ataṉāl, avaḷ oru nalla nākarikap peṇ āṉāḷ.  muttammāḷ atōṭu niṟkavillai; taṉ kaṇavaṉaik kuruvākak koṇṭu tamiḻaik karuttuṭaṉ kaṟṟuvantāḷ; ōyvu nēraṅkaḷaik kaṟpatilēyē cela viṭṭāḷ.  avaḷ camaiyal ceyyumpōtum kaiyil oru tamiḻ nūl aṇi ceyyum.  tirukkuṟaḷ, nālaṭiyār mutaliya caṅka ilakkiyaṅkaḷilum avaḷ koñcam payiṟci yuṭaiyavaḷ āṉāḷ.
veṅkaṭṭacāmi taṉ maṉaivikku ilakkiya aṟivōṭu koñcam ilakkaṇa aṟivaiyum ūṭṭiṉāṉ.  ōḷavaiyār marapil vanta nam muttammāḷ kavipāṭum āṟṟalaiyum peṟṟāḷ; kuṭumpa nikaḻccikaḷai aḻakiya tamiḻkkaviyākap pāṭik kuṭumpat tiṉarai makiḻvippāḷ.  ak kalviyaṟivuṭaiya vāḻkkait tuṇaivarkaḷ  iṉitu illaṟam naṭatti vantaṉar. attaku ciṟappuṭaiya veṅkaṭṭacāmi nāyakkarum muttammāḷumē namatu māṇikka nāyakkariṉ peṟṟōrkaḷāvar.  muttammāḷ peṟṟa māṇikkattiṉālēyē annāyakkar kuṭumpamum pākaṟpaṭṭiyum viḷakka muṟṟaṉa.
māṇikkam 24-2-1871-l piṟantāṉ; celvamāka vaḷarkkap paṭṭāṉ.  ‘viḷaiyum payir muḷaiyilēyē teriyum’ eṉṟapaṭi, māṇikkam piḷḷaip paruvattilēyē cuṟucuṟuppu, ūkkam, viṭāppiṭi, añcāmai, ārāycci mutaliya aruṅkuṇaṅkaḷuṭaṉ viḷaṅkiṉāṉ.  muttammāḷ māṇikkat tiṟkut tamiḻ kaṟṟuk koṭuttāḷ; māṇikkat tiṉ iḷamai yuḷḷattil pacumarattil aṭitta āṇipōl naṉku patiyumpaṭi tamiḻuṇarcciyai ūṭṭiṉāḷ. tāyār iḷamaiyil ūṭṭiya tamiḻuṇarcciyē nam māṇikkattaic ciṟanta tamiḻaṟiñarākkit tamiḻ makkaḷukkut tamiḻuṇarcci ūṭṭac ceytatu.  ellāt tāymārum muttammāḷ pōlavē iruntāl tamiḻ makkaḷ ellōrum māṇikkaṅkaḷ āyviṭuvārkaḷ allavā!
2. paḷḷipparuvam
nam māṇikkam, piḷḷaip paruvattil viḷai yāṭṭilum vēṭikkai yilum karuttaic celuttiṉāṉē yaṉṟik kalviyil karuttaic celuttavillai.  piḷḷaik kuṟumpu eṉpatu māṇikkat tiṭam mikka naṭpuk koṇṭiruntatu.  eṉiṉum, māṇikkam varavarak kalviyil karuttaic celuttalāṉāṉ; cēlam uyarnilaip paḷḷiyil paḷḷip paṭippai muṭittuc cēlam kallūriyil cērntāṉ.
appōtu māṇikkattiṉ kuṭumpam celvamiḻantu ēḻmai nilaiyai aṭaintuviṭṭatu. māṇikkattiṟkup pāṭa nūlkaḷ vāṅkakkūṭap paṇam illai; maṟṟa māṇavarkaḷ nūlkaḷaip pārttu eḻutip paṭittu vantāṉ; vaṟumait tuṉpattiṉālum, nūlkaḷ illātatiṉālum iṭainilai vakuppil (iṉṭar) mutal taṭavai tavaṟiviṭṭāṉ; piṉ muyaṉṟu paṭittu iraṇṭān taṭavai tēṟiṉāṉ.
iḷamaiyiliruntē māṇikkattiṟkuk kaṇakkil viruppam atikam; maṟṟa pāṭaṅkaḷai avvaḷavu kavaṉittup paṭiyāmal eppōtum kaṇakkup pōṭṭuk koṇṭē iruppāṉ; ituvum iṭainilai vakuppil tavaṟiyataṟku oru kāraṇamākum.  kaṇakkēyaṉṟik kaittoḻililum māṇikkat tiṟku viruppam atikam.  ataṉāl, tāṉoru poṟiva lāḷaṉ (iñciṉīyar) āka vēṇṭum eṉṟu māṇikkam virumpiṉāṉ; poṟiyiyaṟ kallūriyil cēra viṇṇappam ceytāṉ; ak kallūriyil cērttuk koḷvatākap patil vantatu.
poṟiyiyaṟ kalvi  nāṉkāṇṭukaḷ paṭikkavēṇṭum.  mēlum, akkallūri cēlattil illai; ceṉṉai ceṉṟu paṭikkavēṇṭum.  celavu nirampa ākum.  kuṭumpamō ēḻaiyāki viṭṭatu.  kuṭumpac celavukkē taṭṭutal.  ceṉṉai yil ceṉṟu paṭikkak  kuṟaintatu mātam rū. 50 āvatu vēṇṭum.  aṉṟu atu perun tokaiyākum.  mātan tōṟum avvaḷavu paṇattiṟku eṅku pōvatu? taṉatu āvalukku muṭṭuk kaṭṭai yāka, muṉṉēṟṟattiṟkut taṭaiyāka vaṟumai vantu kuṟukkē niṟpatai eṇṇi varuntiṉāṉ māṇikkam.
pākaṟpaṭṭi oru miṭṭāvukku uṭpaṭṭatu miṭṭātār peruñ celvar.  māṇikkattiṉ kuṭumpam periyatu.  kuṭumpac celavu pōka miṭṭātārukku vari koṭukkavē tiṇṭāṭṭam.  conta nilattil perum pakuti kaṭaṉil muḻukip pōyiṟṟu.  mēlum, kaṭaṉ tollai vēṟu, eṉavē, māṇikkattiṉ peṟṟōr miṭṭātār nilattaik kuttakai kku uḻutu vantaṉar.  inta nilaimaiyil uḷḷa māṇikkat tiṉ peṟṟōrāl eppaṭi māṇikkattaic ceṉṉaikku aṉuppip paṭippikka muṭiyum?
māṇikkam iḷamaiyiliruntē mikka tāymoḻip paṟṟuṭaiya vaṉāka viḷaṅkiṉāṉ; paḷḷiyilum kallūriyilum paṭikkumpōtu appāṭaṅkaḷōṭu tamiḻnūlkaḷaiyum virumpip paṭittu vantāṉ.  mēlum, māṇikkattiṉ tāyār oru tamiḻk kaviyallavā? avvammai yār māṇikkattiṟkum kavipāṭum  tiṟamaiyai uṇṭākkiṉār.  māṇikkam taṉ vāḻkkaiyil nikaḻum nikaḻccikaḷaik kaviyākap pāṭuvāṉ: naṇparkaḷukkuk kaviyilēyē kaṭitam eḻutuvāṉ.  ivvāṟu avaṉ kavipāṭum paḻakkattai vaḷarttu vantāṉ.
māṇikkam ammiṭṭātār mītu cila kavikaḷ pāṭiṉāṉ; taṉ āvalai yum nilaimaiyaiyum oru kaviyil kuṟippiṭṭiruntāṉ.  māṇikkattiṉ kavit tiṟattaiyum kaṟpatil uḷḷa āvalaiyum kaṇṭu miṭṭātār makiḻntār; āṇṭoṉṟukku 500 rūpāykku aṭaipaṭum nilattai nāṉku āṇṭukaḷukkuk kuttakaiyillāmal uḻumpaṭi koṭuttār.
tam piḷḷaiyiṉ tamiḻaṟivaiyum kavittiṟattaiyum nuṇṇa ṟivaiyum kaṇṭa māṇikkattiṉ peṟṟōrkaḷ peṟṟapoḻutiṉum peritu uvantaṉar. māṇikkam poṟiyiyal kallūriyil cērntu paṭittu mutaṉmaiyākat tēṟiṉāṉ; āṟu pavuṉ taṅkap patakkamum oru kaṭikāramum paricu peṟṟāṉ.  paṭṭam peṟṟatum vēlai kiṭaittatu.  poṟivalāḷar māṇikka nāyakkar tam vēlaiyait tiṟampaṭac ceytu pērum pukaḻum peṟṟār.
3 vēlaittiṟam 
nāyakkar tam araciyal aluvalait tiṟampaṭac ceytu vantār. āṉāl, maṟṟa poṟivalāḷarkaḷ pōlat tamakkēṟpaṭṭa vēlaiyai maṭṭum ceyvatu eṉṟa aḷavōṭu avar niṟka villai.  attoḻilil nuṭpamāṉa ārāyccit tiṟamuṭaiyavar.  etaiyum naṉku ārāyntu pārttuc ceyyum avaratu vēlaip pāṭṭukku ōr eṭuttukkāṭṭu:
mēṭṭūr aṇaiyaip paṟṟi nīṅkaḷ aṟintiruppīrkaḷ.  atu, mēṭṭūr eṉṉum iṭattil kāviriyāṟṟil kaṭṭap paṭṭirukkiṟatu.  av vaṇai  āṟē mukkāl kōṭi celavil pattāṇṭukaḷ kaṭṭi muṭikkappaṭṭatu.  paḷḷi māṇavarkaḷ ceṉṟu kaṇṭukaḷikkum kāṭcip poruḷkaḷil mēṭṭūr aṇaiyum oṉṟu.  atu īrōṭṭiṉ vaṭakkil 38-āvatu kallil iruk kiṟatu.  mēṭṭūr aṇaiyiṉ nīrvīḻcciyiliruntu miṉcāram eṭukkap paṭukiṟatu.  am miṉcāram tamiḻ nāṭu muḻutum viḷak kerikkavum, taṇṇīr iṟaikkavum, toḻiṟcālaikaḷ naṭattavum payaṉpaṭukiṟatu.
āṟṟiṉ kuṟukkē aṇai kaṭṭuvatu tiṟamaiyāṉa vēlai.  aṇai kaṭṭuvataṟ kēṟṟa iṭattait tērnteṭup patum, aṇai kaṭṭum iṭattai aḷantu varaiyaṟuppatum ataiviṭat tiṟamaiyāṉa  vēlai. mēṭṭūr aṇaikaṭṭa iṭattait tērn teṭuttu aḷantu koṭuttavar nam nāyakkarē eṉil, nīṅkaḷ  viyappuṟuvīrkaḷ.
mēṭṭūr aṇai kaṭṭiyapōtu (1925-34) veḷḷaikkārar in nāṭṭai āṇṭu vantaṉar.  aṇai kaṭṭa ēṟpaṭuttiya atikārikaḷ (iñciṉīyar) attaṉai pērum veḷḷaik kārarē.  nāyakkar avarkaḷiṉ kīḻ vēlai pārttu vantār.  nam nāṭṭiṉar peyar vāṅkavō, talaivarāka irukkavō veḷḷaikkārar virumpuva tillai.  tāṅkaḷē ellān terintavar;  talaivarāka irukkat  takutiyuṭaiyavar tāṅkaḷē eṉṉum eṇṇam uṭaiyavar.
mēṭṭūr aṇai mutal mutal kaṭṭat  toṭaṅkiṉatu ippōtuḷḷa iṭattilaṉṟu; itaṟku orukal teṟkil tūkkaṇāmpaṭṭi eṉṉum iṭattil vēlai toṭaṅkap paṭṭatu. mēṉāṭṭiliruntu varavaḻaikkappaṭṭa poṟivalāḷar kaḷāl tiṭṭamiṭṭu vēlai toṭaṅkappaṭṭatu.  āṉāl, avarkaḷ kīḻ vēlai pārkkum namatu nāyakkarō,  anta iṭattil aṇaikaṭṭiṉāl celavu atikam ākum; mēlum aṇai niṟkātu; periya veḷḷam vantāl uṭaittuk koḷḷum eṉṟu kāraṇattuṭaṉ kūṟiṉar.  veḷḷaikkārap poṟivalāḷarkaḷ nāyakkar pēccaik kēṭkavillai.  nāyakkarai ēḷaṉañ ceytaṉar.  nāyakkar viṭāppiṭiyuṭaiya varallavā? taṉatu koḷkaiyai viṭṭuk koṭukka villai.  mēlatikārikaḷ collukiṟārkaḷē eṉṟu añca villai; kaṭṭāyam periya veḷḷam vantāl uṭaittuk koḷḷum; periya veḷḷat tākkutalai itu tāṅkātu.  eṉṟu maṟuttuk kūṟiṉār.  avarkaḷ ivar kūṟuvatai oppukkoḷḷavillai.  kāraṇam, taṅkaḷ kīḻ vēlai pārkkum oru tamiḻaṉ colvataik kēṭpatā? avaṉ pukaḻ peṟuvatā? eṉṉum poṟāmaik kuṇamē yākum.
nāyakkar atōṭu viṭavillai; kaṭṭavirukkum av vaṇaiyaip pōlap pacaimāviṉāl mātiri aṇai oṉṟu ceytu pattu vaḷḷam (pakkeṭ) taṇṇīrai orē muṭṭāka ūṟṟiṉār.  am mātiri aṇai uṭaittuk koṇṭatu.  atu kaṇṭa veḷḷaikkāra atikārikaḷ nāyakkariṉ aṟivut tiṟamaiyai mecciṉar.  ataṉpiṉṉar nāyakkar muṉkuṟippiṭṭa ippōtuḷḷa iṭattil aṇaikaṭṭappaṭṭatu.  pārttīrkaḷā nāyakkariṉ vēlait tiṟamaiyai!
4. cīmaip paṭippu
aṉṟu iṅkilāntu jermaṉi mutaliya mēl nāṭukaḷaic cīmai eṉpatu vaḻakkam.  oruvar am mēṉāṭukaḷukkuc ceṉṟu paṭittu vantāl, ‘avar cīmaikkup pōyp paṭittu vantavar; periya paṭippāḷi’ eṉṟu pēcuvatu vaḻakkam.  mēṉāṭṭup paṭippukku avvaḷavu matippiruntatu akkālattil.  nam nāyakkarum mēṉāṭu ceṉṟu paṭittup paṭṭam peṟṟuvara eṇṇiṉār.  matippup peṟuvatil yārukkuttāṉ viruppam irukkātu? 1911-l nāyakkar iṅkilāntukkuc ceṉṟār. aṅku paṭippatōṭu maṭṭum avar niṟkavillai; tāṉ kaṇṭaṟinta putiya kaṇakkukaḷaip pōṭṭuk kāṭṭiṉār.  kaṇakkil vallavarāṉa mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷellām nāyakkariṉ nuṇṇaṟivai mecciṉārkaḷ.  kaṇakkut tiṟamaikkāka nāyakkar pala paricukaḷ peṟṟār.  nāyakkar paṭittup paṭṭam peṟṟu (pār - aṭ - lā) veṟṟiyuṭaṉ mīṇṭār. nāyakkarukku vēlaiyuyarvu kiṭaittatu; matippum uyarntatu.
5. aṟiviṉ nuṭpam
12-12-1912-l ṭilliyil aintām jārj maṉṉariṉ muṭicūṭṭuviḻā  naṭantatu. ataṟku nam  nāyakkarukku aḻaippu vantatu. nāyakkar tam naṇparāṉa nāmakkal kaviñar ve. irāmaliṅkam piḷḷai avarkaḷaiyum uṭaṉaḻaittuc ceṉṟār.  iruvarum muṭicūṭṭu viḻāvaip pārttuviṭṭu, vaṭanāṭṭiluḷḷa mutaṉmaiyāṉa ūrkaḷaic cuṟṟip pārttu vantaṉar.
appōtu intiyāviṉ vaṭamēṟku mūlaiyil ōr aṇaikkaṭṭu vēlai naṭantatu.  mūṉṟu kal tūram malaiyaik kuṭaintu vāykkāl veṭṭappaṭṭatu.  avvaṇaikaṭṭum iṭam, intiyāvukkum āpkāṉis tāṉattiṟkum iṭaiyil uḷḷa malaip pakutiyil vāḻntu varum ellaippuṟac cātiyārkkuc contamāṉatu.  ataṉāl, avarkaḷ intiya araciṉarōṭu pakai koṇṭaṉar; aṭikkaṭi intiyāvukkuḷ vantu āṭumāṭu kaḷaiyum, cilavēḷai makkaḷaiyum piṭittuk koṇṭu pōy viṭuvar.  ataṟkāka intiya araciṉar aṅkē ērāḷamāṉa paṭaikaḷai vaittup pātukāttu vantaṉar.
nāyakkarum kaviñarum  avvāykkālaic cuṟṟip  pārttu viṭṭu, oru malaik kōṭṭaiyaip pārkkap pōṉārkaḷ.  pārttuviṭṭut tirumpi varumpōtu iruṭṭi viṭṭatu.  kukai pōṉṟa malaimuṭukkup pātai ‘paṭār’ eṉṟu oru veṭiyōcai kēṭṭatu.  nāmakkal kaviñar naṭunaṭuṅki viṭṭār.  nāyakkar  mōṭṭārk kālvaṇṭiyai (mōṭṭār paik) niṟutti, veṭiyōcai kēṭṭa ticaiyaip pārttu  oru calām  ceytār.  malaimēl niṉṟa  oruvaṉ appaṭiyē niṟkumpaṭi kai kāṭṭiṉāṉ.  pakkattup putarukkuḷ iruntu ēḻeṭṭup pēr vantu mōṭṭārait taḷḷik koṇṭu, iruvaraiyum  iḻuttukkoṇṭu pōy oru vīṭṭukkuḷ viṭṭuc ceṉṟaṉar.
atu, av vellaippuṟa makkaḷiṉ talaivaṉ vīṭu talaivaṉ  iruvaraiyum uṟṟup pārttāṉ; eṉṉeṉṉavō kēṭṭāṉ; iruvarkkum puriyavillai.  urumālaiyai eṭukkac coṉṉāṉ; eṭuttaṉar. iruvarum kuṭumi vaittiruntaṉar.  kuṭumiyait toṭṭup pārttu avaṉ cirittāṉ.  piṉ nāyakkaraip pārttu ‘nīṅkaḷ āṅkilēyarā? eṉṟu kēṭṭāṉ.  nāyakkar  intus tāṉiyum  tamiḻum kalanta moḻiyil, ‘illai illai; nāṅkaḷ āṅkilēyaraic cērntavarkaḷalla’  eṉpatupōl coṉṉār.
piṉṉar āṅkilan terinta  oruvaṉai aḻaittu vantaṉar.  avaṉ iruvar pēccaiyum moḻipeyarttuc coṉṉāṉ. nāyakkar. ‘eṅkaḷukku āṅkilam teriyātu; anta moḻi eṅkaḷukkuk koñcaṅkūṭap piṭikkātu; āṅkilēyarkaḷ mikavum pollātavarkaḷ; avarkaḷukkum eṅkaḷukkum pakai’ eṉṟu mikavum koccaiyāṉa āṅkilattil takkit takkic coṉṉār.  talaivaṉ mukamalarntatu; ‘piṉ etaṟkāka āṅkilē yaruṭaṉ cērntu iṅkē vantīrkaḷ?’ eṉṟāṉ.
nāyakkar taṭṭuttaṭumāṟit tamiḻ kalanta āṅkilattil, ‘iṅkē yārō ellaipuṟac cātiyār irukkiṟārkaḷām; avarkaḷukkuc contamāṉa iṭattil āṅkilēyaṉ aṇai kaṭṭi viṭṭāṉām; ataṟkāka avarkaḷ āṅkilēya ṉōṭu pakai koṇṭuḷḷārkaḷām.  nāṅkaḷum avaṉōṭupakai koṇṭuḷḷōm.  avarkaḷaip pārttu naṭpuc ceytu koṇṭāl, orē kālattil iraṇṭu pakkattilum tākki avaṉait tolaittuviṭalām.  anta ellaippuṟac cātiyāraip pārkkavē nālaintu nāḷāka intap pakkam cuṟṟik koṇṭiruk kiṟōm.  anta ellaippuṟac cātiyār yāreṉṟu teriyavillai’ eṉṟār.
talaivaṉ makiḻntāṉ;  ‘nāṅkaḷtāṉ  av vellaip puṟattār; uṅkaḷ urumālaiyaik kaṇṭutāṉ vēṟupakkam cuṭṭēṉ; nīṅkaḷ  calām ceyyavum pakaivarkaḷaic cērntavarkaḷ allaveṉṟu eṇṇiṉēṉ; uṅkaḷukku vēṇṭiya utavi ceykiṟēṉ; nām iruvarum cērntu veḷḷaikkāraṉait tolaippōm’ eṉṟu nāyakkar kaiyaip piṭittuk kulukki uṭkāra vaittāṉ.  appōtutāṉ nāmakkal kaviñarkku nalluyir vantatu. iravu nalla viruntu.
kālaiyil maṟupaṭiyum pēccuvārttai toṭaṅkiṟṟu.  ellaip puṟattalaivaṉ, ‘eṅkaḷiṭam nālu laṭcampōr vīrarkaḷ irukkiṟārkaḷ; iṉṉum orumātattil veḷḷaik kāraṉōṭu pōr toṭukkap pōkiṟōm; uṅkaḷuṭaiya paṭai ettaṉaip pēr koṇṭatu?’ eṉṟāṉ.  nāyakkar, ‘eṅkaḷuṭaiya paṭai pattu laṭcampēr koṇṭatu’ eṉṟār.
piṉṉarp pōr naṭattappōkum vaḻi paṟṟiya pēccu naṭantatu. nāyakkar kōṇal māṇalāka ōr intiyap paṭam varaintu, atil ellaip puṟattaik kāṭṭi, vintamalai varaikkum eṅkaḷukkuc celvākkuḷḷa iṭam eṉṟu kōṭiḻuttuk kāṭṭi, eṉṉeṉṉavō poyyum puḻukumākap pōrkku aṇivakuttuk kāṭṭiṉār.  aṅkuḷḷavar evarukkum nila nūl aṟivu illai eṉpatai aṟintu koṇṭē nāyakkar avvāṟu poy pēciṉār.  ‘naṉmai payakkumāṉāl poyyum meyyākum’ eṉṟa vaḷḷuvar vākkai nāyakkar aṟintavarallavā?
pōrt tiṭṭaṅkaḷellām tīṭṭiyapiṉ, kaṭitap pōkku varattukkāka nāyakkar ceṉṉaiyil poyyāṉa oru mukavariyaik koṭuttār.  avarkaḷum oru mukavari koṭuttaṉar; itaiyellām veḷiyil collak kūṭā teṉa vākkuṟuti vāṅkik koṇṭaṉar.  pakalil ciṟanta viruntu naṭantatu.  mālaiyil mālai matippuṭaṉ mutal nāḷ piṭittuk koṇṭu pōṉa iṭattil koṇṭu vantu viṭṭup pōyiṉar.  kaviñar nāyakkariṉ aṟiviṉ nuṭpattai mecciṉār.  eṉṉē nāyakkariṉ aṟiviṉ nuṭpam!
6.  tamiḻaṟivu
nāyakkar kuṭumpamē nalla tamiḻaṟivuṭaiya kuṭumpam.  tāy oru tamiḻkkavi; tantai tamiḻaṟiñar, nāyakkariṉ aṇṇār, pā.ve. poṉṉuccāmi nāyakkar ciṟanta tamiḻppulamai yuṭaiyavar; taṅkai pā.ve. corṇam maiyār nalla tamiḻaṟivuṭaiyavar; nam nāyakkar tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil ciṟanta pulamaiyum ārāycciyum uṭaiyavar.
tamiḻil ja, ṣa,kṣa, sa, ha, ku.ṣ mutaliya eḻuttukkaḷ illai. eṉavē, ivveḻuttukkaḷai yuṭaiya moḻic coṟkaḷait tamiḻil eḻuta muṭiyātu. ākaiyāl, tamiḻ eḻuttuk kuṟaiyuṭaiya moḻi. avveḻuttukkaḷai yellām tamiḻil kaṭaṉ vāṅkik koḷḷavēṇṭum eṉṟu oru cilar tamiḻaik kuṟai kūṟi vantaṉar.  tamatu tāymoḻi kuṟaiyuṭaiya moḻi eṉṟu paḻikkappaṭuvatu kēṭṭup poṟāta nāyakkar, tamiḻ eḻuttukkaḷai nuṇuki ārāyntār; tamiḻil āyta eḻuttu (ḵ) eṉa oṉṟu iruppatu etaṟkeṉa eṇṇip pārttār; aḵtu, iḵtu eṉṉum cila coṟkaḷukkup payaṉpaṭamaṭṭum āytaveḻuttu uṇṭākkappaṭavillai; atu vēṟu perum payaṉukkāka uṇṭākkappaṭṭatākum; piṟkālattiṉar ataip payaṉpaṭuttātu viṭṭuviṭṭaṉar; anta āyta eḻuttaik koṇṭu, ulakamoḻikaḷil uḷḷa ellā eḻuttuk kaḷaiyum tamiḻil eḻuti viṭalām eṉṟa muṭivaik kaṇṭār.  tāṅkaṇṭa ārāycci muṭivait tamiḻaṟi ñarkaḷ kūṭṭattil eḻuti uccarittuk kāṭṭiṉār.  tamiḻaṟi ñarkaḷ nāyakkariṉ ārāyccit tiṟaṉaip palapaṭap pārāṭṭip pukaḻntaṉar.
ḵprāṉs (kucayanuna), āḵprikkā (hakacaiuya), kāḵpi (ūṭikakanana) eṉṟu eḻutuvatu, atāvatu, ‘p’ eṉpataṉmuṉ āytattaiiṭṭu, ‘ku’ eṉpataṉ oliyai uṇṭākkuvatu nāyakkar kaṇṭatēyākum.  āyta eḻuttait tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ muṉṉum piṉṉum iṭuvatāl pala eḻuttolikaḷaiyum tamiḻeḻuttukkaḷaik koṇṭē eḻutalām eṉpatu nāyakkar kaṇṭaṟinta muṭivu.
iṉṉum nāyakkar , ‘ōm’ eṉṉum oliyiliruntē tamiḻ eḻuttukka ḷellām uṇṭākiṉṟaṉa eṉpatai viḷakki oru nūl eḻutiyuḷḷār. nāyakkar eḻutiya ‘tamiḻ alakait toṭar’ eṉṉum ciṟu nūlāl, avaratu tamiḻ ilakkaṇa ārāycci aṟivu viḷaṅkum.  nāyakkar ciṟanta nāvaṉmai yuṭaiyavar.  avar tam vēlaik kiṭaiyē tamiḻc coṟ poḻivai mutaṉmaiyākak koṇṭu tamiḻ vaḷarttu vantār.
7. palkalaic celvar
nāyakkar  oṉṟaik kaṇṭāl appaṭiyē ceyyum aṟivut tiṟam paṭaittavar. ‘kaṇ kaṇṭāl kai ceyyum’ eṉpatai uṇmaiyuraiyākkiyavar ivarē. nāyakkarukkuk kavipāṭat teriyum, kataiyeḻutat teriyum, kaṭṭurai yeḻutat teriyum, aḻakākap pēcat teriyum, icaipāṭat teriyum; vīṇai, kiṉṉaram (piṭil). pullāṅkuḻal, mattaḷam mutaliya icaik karuvikaḷellām vācikkat teriyum, naṭikkat teriyum ōviyam eḻutuvār, pāvai paṇṇuvār, niḻaṟpaṭam eṭuppār.  cummā iruppateṉpatu nāyakkarukkut teriyātatoṉṟu.
avar oru vēḷai taiyal taittukkoṇ ṭiruppār; iṉṉoru vēḷai kaṭikāram paḻutu pārttuk koṇṭirup pār; piṉṉoru vēḷai kaiyaccu aṭittuk koṇṭirup pār; maṟṟoru vēḷai mōṭṭārk kāl vaṇṭiyaip pirittup pūṭṭikkoṇṭiruppār; orumuṟai pārkkum pōtu maravēlai ceyvār; maṟumuṟai pārkkumpōtu irumpuvēlai ceyvār; iṉṉorumuṟai pārkkumpōtu cerupput taippār.  nāyakkarukku iṉṉatu teriyum, iṉṉatu teriyāteṉpatillai; ellām teriyum; toḻilkaḷil tāḻvuyarvillai; ettoḻi laiyum evarum ceyyavēṇṭum eṉṉum koḷkaiyuṭaiyavar; ataṟkut tāṉē vaḻikāṭṭiyāka iruntu vantār. tamiḻiṉ payakkuṟaiyāl 25-12-1931- l nammai viṭṭup pirintār.



kē. ē. nācciyappa kavuṇṭar
1. tōṟṟuvāy
eṟumpukaḷaip pāruṅkaḷ.  avai eppōtum ūrik koṇṭē irukkiṉṟaṉa.  avai ēṉ appaṭi ōyāmal uḻaik kiṉṟaṉa? uṇavukkākavē; uṇṭu vāḻvataṟkākavē.
 nām maṭṭum ēṉ cummā irukka vēṇṭum? kai kāl mutaliya uṟuppukkaḷ namakku uḻaippataṟkāka ēṟpaṭṭavai.  uṟuppuk kuṟaivillār naṉku uḻaikka vēṇṭum; uḻaippiṉ payaṉāl uṇṭu uṭuttu vāḻavēṇṭum.  uḻaippu uṭampukku nallatu; uḷḷattiṟkum nallatu.
oruvar mutalil taṉ vāḻvai nalvāḻ vākkik koḷḷa vēṇṭum. ‘taṉ kaiyē taṉakku utavi’ eṉṉum uṇmaiyai uṇarntu, naṉku uḻaittu uṇṭu uṭuttu vāḻavēṇṭum.  uḻaippataṟku vēṇṭiya uṟuppukkaḷ iruntum uḻaikkāmal cōmpit tiriyak kūṭātu oruvar taṉ nalvāḻvukkāka uḻaippatu taṉṉalam eṉappaṭum.
oruvar taṉ vāḻvukku uḻaippatōṭu piṟar vāḻvuk kākavum uḻaikka vēṇṭum. ēṉ? nāṭṭu makkaḷ ellōrum nalvāḻvu vāḻva tillai.  oru cila cōm pēṟikaḷait tavira, ellōrum uḻaikkiṉṟaṉar.  cilar iravu pakal ennēramum ōyāmal uḻaikkiṉṟaṉar. uḻaippava rellām uḻaippiṉ payaṉ muḻuvataiyum peṟuvatillai.  palar uḻaittum uṇavum uṭaiyum iṉṟit tavikkiṉṟaṉar. vāḻa muṭiyātavarkku vāḻvōr utava vēṇṭum.  ‘nāṭeṅkum vāḻiṉ kēṭoṉṟum illai’ eṉpatu āṉṟōr amutamoḻiyākum.  piṟar nalvāḻ vukkāka uḻaippatu piṟar nalam allatu potu nalam eṉappaṭum.
oruvar ceyyum potu nalattāl avarkkuppērum pukaḻum uṇṭākiṉṟaṉa.  pērum pukaḻum uṇṭāka uṇṭāka avar mēlum mēlum muṉaintu potu nalam ceyya muṟpaṭu kiṉṟaṉar.  piṟarkkucceyyum potunalattāl taṉakkup pērum pukaḻum uṇṭākiṉṟaṉa.  it taṉṉalattiṉ poruṭṭē oruvar potu nalam ceykiṉṟaṉar.  eṉavē, taṉṉalattiṉ piḷḷaiyē potu nalam ākum.  taṉṉalam illaiyēl potu nalam eṉpatum illai.  oruvar tāṉ ceyyum potu nalattai makkaḷ pukaḻap pukaḻa mēṉ mēlum potu nalam ceytu poṉṟāp pukaḻaṭaiya virumpukiṉṟaṉar.
potu nalam taṉṉalattiṉ piḷḷai yeṉiṉum, taṉṉalattiṉum potu nalamē makkaḷāl virumpap paṭukiṟatu; naṉku matikkap paṭukiṉṟatu.  itaṉālēyē nallaṟi vāḷarkaḷ potu nalattai virumpic ceytu poṉṟāp pukaḻai nilai nāṭṭukiṉṟaṉar.  oru cila nallōr, taṉṉalattaiyē maṟantu potu nalam ceykiṉṟaṉar.  ittakaiyōrait ‘taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuri yāḷar’ eṉpar.  ivvāṟu potu nalam purintu pukaḻ peṟṟa periyōrkaḷ nam nāṭṭil palaruṇṭu. iṉṟum palar uḷḷaṉar.  potu nalam puriyum ipperi yōrkaḷālēyē ivvulakam naṭaipeṟṟu varukiṉṟa teṉalām. attakaiya potu nalap periyōrkaḷil koṅkaṇā puram nācciyappakavuṇṭarum oruvarāvar.
2. piṟappu vaḷarppu
koṅkaṇā purameṉpatu cēlam iṭaippāṭi vaḻiyil, iṭaippāṭikku aintukal kiḻakkil irukkiṟatu. patiṉeṇ cittarkaḷil koṅkaṇar eṉpavar oruvar. avar koṅku nāṭṭiṉar avar peyarāl ēṟpaṭṭatē ivvūr ākum.  ‘koṅkaṇar puram’ eṉpatē koṅkaṇapuram, koṅkaṇā puram eṉattirintu vaḻaṅkukiṟatu.
koṅkaṇāpurattil uḷḷa perunilak kiḻār (jamīṉtār) kuṭumpaṅkaḷil artta nārik kavuṇṭar kuṭumpamum oṉṟu.  arttanārik kavuṇṭar vāḻkkait tuṇaiviyār nallammāḷ eṉṉum nallammai yār. artta nārik kavuṇṭarum nallammāḷum tēṭiya arumpeṟal celvamē nam nācciyappa kavuṇṭar.
nācciyappā 15-1-1904-l piṟantār; aṟiyāp paruvat tilēyē arumait tantaiyai iḻantār; aṉṉaiyāl aṉpuṭaṉ vaḷarkkappaṭṭuvantār.
nācciyappā nāmakkallil uyarnilaip paḷḷip paṭippai muṭittu, ceṉṉaip paccaiyappaṉ kallūriyil paṭittuvantār (1923).  nācciyappāviṉ paḷḷip paruvam piṟkāla māṇavar kaḷukku ōr eṭuttuk kāṭṭāka amaintatu.  oru naṉ māṇāk kaṉukku vēṇṭiya naṟpaṇpukaḷ aṉaittum nam nācciyap pāviṭam appaṭiyē amaintiruntaṉa.  an naṟpaṇpukaḷē piṟkālattil ivarukkup pērum pukaḻum perukuvataṟkuk kāraṇamāka iruntaṉa.
3. potu nalap paṇi
kallūrikkuc ceṉṟatum nācciyappāviṉ potu vāḻvu pūkkat toṭaṅkiyatu. kallūriyil paṭikkum pōtē avar caṅkakirik kūṟṟāṇmaik kaḻaka uṟuppiṉarākat tērnteṭuk kappaṭṭār. āṉāl, ceṉṉaiyil kalvi payilum tāṉ, taṉṉait tērnteṭutta makkaḷukku nalampuriya muṭiyāmal pērukku uṟuppiṉarāka irukka virumpavillai; ataṉāl, uṟuppiṉar pataviyai viṭṭu viṭṭār.  appōtu nācciyap pāvukku āṇṭu pattoṉpatu tāṉ.
avvāṇṭē nācciyappāvukkuttirumaṇamāṉatu; nāmakkal kūṟṟāṇmaik kaḻakattalaivar parli pi.es. ciṅkaiya kavuṇṭar eṉpavar māmaṉārāka vāyttār.  potu nalattil viruppamuḷḷa nācciyappā, kallūri celvatai viṭṭup potu nalap paṇiyil īṭupaṭalāṉār.
caṅkakirik kūṟṟāṇmaik kaḻakat tuṇait talair:
nācciyappāviṉ potu nalappaṇi potumakkaḷukkut terintuviṭṭatu.  ivaraic cummā viṭṭuvaikka avarkaḷ virumpavillai; 1928-l maṟupaṭiyum caṅkakirik kūṟṟāṇmaik kaḻaka uṟuppiṉarākkiṉar.  ivar akkaḻakat tuṇait talaivarāka iruntu paṇiyāṟṟivantār.  nācciyappāviṉ potunala ārvattaiyum, ceyalāṟṟun tiṟattaiyum kaṇṭa akkaḻakat talaivarum, nācciyappāviṉ uṟaviṉarum āṉa koṅkaṇāpuram eṉ.ceṅkōṭṭuvēla kavuṇṭar eṉpavar kaḻakattiṉ āṭcip poṟuppu aṉaittaiyum nācciyappāviṭamē oppu vittār.  ‘karumpu tiṉṉak kūliyā vēṇṭum’ potunalam purivatil pērārvaṅ koṇṭuḷḷa nācciyappā avvāṭcip poṟuppai uvantēṟṟār; āṭciyait tiṟampaṭa naṭattiṉār.
atupōtu ivar cēlam nāṭṭāṇmaik kaḻaka uṟuppiṉa rākavum iruntu vantār; aṅku potu makkaṭkuk kēṭutarum tiṭṭaṅkaḷai añcā neñcuṭaṉ etirttoḻittum, naṉmai taruvaṉavaṟṟaic ceyyum paṭi vaṟpuṟuttik kūṟiyum makkaṭku naṉṉalam purintu vantār.  ataṉāl, nācciyappāviṉ peyar cēlaṅkōṭṭam muḻuvatum paraviyatu.  cēlaṅkōṭṭap potu makkaḷ nācciyappa kavuṇṭariṉ talaimaiyai etirnōkki yiruntaṉar.
cēlam nāṭṭāṇmaik kaḻakat talaivar:  cēlam nāṭṭāṇmaik kaḻakam 1936-l cēlam, tarmapuri eṉa iru pakutikaḷākap pirikkappaṭṭatu.  potu nalap paṇiyē taṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷākak koṇṭuḷḷa nācciyappā avarkaḷ cēlam pakutikkut talaivarākap pōṭṭi illāmal tērn teṭukkappaṭṭār.  piṉṉar (1938-l) avviru pakutikaḷum oṉṟāka iṇaikkappaṭṭatu.  ataṟkum nācciyappā avarkaḷē talaivarāṉār.  1936-l iruntu 1946 varai cēlam nāṭṭāṇmaik kaḻakam nam nācciyappāvaiyē talaivarākap peṟṟiruntatu.
perumpālōr potuppaṇiyaip poṟuppuṭaṉ ceyyiṉum, ap potuppaṇikkuc celaviṭum kālam ciṟitaḷavum, ōyvukkuriya kālam peritaḷavumāka irukka virumpuvar.  āṉāl, nam nācciyappāvō ataṟku nērmāṟāṉavar.  potunalat toṇṭarukkuk kaṭamaiyaic ceyyavē kālam pōtātapōtu oyvai virumpuvatu eṅṅaṉam? potunalap poṟuppēṟṟa piṉ ōyvu eṉpatai nācciyappāviṉ uḷḷam oru nāḷum eṇṇi yirukkātu.  tūṅkum pōtum nāṭṭu makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku eṉṉeṉṉa ceyyalām eṉṟu kaṉavu kaṇṭukoṇṭē tūṅku vāreṉil, avar ōyvai eṅṅaṉam virumpa muṭiyum?
nāṭṭāṇmaik kaḻaka aluvalakattil nuḻaintu, ellā vaṟṟaiyum tāṉē pārttu, ceyvaṉa vaṟṟaic cevvaṉē ceytu muṭittāltāṉ avar maṉam makiḻcciyuṟum.  etilum paṭittup pārātu kaiyeḻuttup pōṭamāṭṭār.  nācciyappāviṉ ōyā uḻaippum, ulaiyā muyaṟciyum, potunalat toṇṭum, āḷuntiṟamaiyum, nērmaiyumē avar uyarnilai yaṭaiyum ēṇippaṭikaḷāy amaintaṉa. avarkīḻ vēlai ceyvōr evarum ēmāṟṟip potumakkaṭkuk kēṭucūḻa muṭiyātu.  pommaikkūt tāṭṭuvōṉ appom maikaḷiṉ kayiṟṟaik kaiyil piṭittuk koṇṭu āṭṭuvatu pōlavē ivar āṭci naṭatti vantār.  ‘cīmaip paṭṭatārikaḷ tāṉ (ai.ū.ḷu. kārar) āḷun takutiyuṭaiyavar. avarkaḷukkuttāṉ āḷuntiṟamai uṇṭu’ eṉṟa poyyāṉa koḷkaiyai nam nācciyappā poyyākkiṉār.
cēlam kōṭṭattil avarukkut teriyāta iṭam oṉṟumē irātu. mūlai muṭukkukaḷaiyum nēril ceṉṟu pārttu, aṅkaṅkuḷḷa kuṟaipāṭukaḷai aṟintu kaḷaintu makkaṭku nalañ ceytu vantār; taṉ āṭcik kuṭpaṭṭa evvev viṭaṅkaḷil evvevar paṇiyāṟṟukiṉṟaṉar; ettakaiyar, eppaṇiyai, evvāṟu āṟṟivarukiṉṟaṉar eṉpatu nācciyap pāvukku naṉku teriyum.  eṭuttuk kāṭṭāka: cēlam nāṭṭāṇmaik kaḻakap paḷḷikaḷil, ententap paḷḷiyil ententa āciriyar iruk kiṉṟaṉar? avar conta ūr etu? avar kuṭumpam ettakaiyatu? avarkuṇam eṉṉa? eṉpavaṟṟaip pērpuḷḷiyuṭaṉ terintu vaittiruntār eṉṟāl, nācciyappāviṉ nērmuka āṭciyiṉ māṭcikku vēṟu eṉṉa cāṉṟu vēṇṭum? kuṟippāka, eṅkō, oru mūlaiyil uḷḷa paḷḷi āciriyar appaḷḷikku vantu evvaḷavu kālam ākiṟatu eṉpataiyum niṉaivu vaittiruntā reṉil, avar tam poṟuppuṇarcciyai eṉṉeṉpatu!
ellā iṭaṅkaḷukkum ivar tāṉē nēril ceṉṟu varuvatāl, eṅkeṅku cālaikaḷ pōṭavēṇṭum, eṅkeṅku cālaikaḷ paḻutupārkka vēṇṭum, eṅkeṅku pālaṅkaḷ kaṭṭavēṇṭum eṉpatai aṟintu, aṅkaṅkē vēṇṭiya vacatikaḷai avvappōtu ceytu pōkkuvarattu vacatiyai uṇṭākkiṉār.
nam nāṭṭiṉ taṟkuṟittaṉattaip  pōkkuvatil akkaṟaiyuḷḷa nācciyappā avarkaḷ, vēṇṭiya aḷavu paḷḷikaḷai ēṟpaṭuttu vatil muḻu akkaṟai eṭuttuk koṇṭār; mūṉṟukal cuṟṟaḷavil oru paḷḷikkūṭam iruntāl tāṉ ellāp piḷḷaikaḷum eḻuttaṟivaip peṟamuṭiyum eṉpatai uṇarnta avar avvāṟē paḷḷikaḷai ēṟpaṭutti vantār.
cēlaṅ kōṭṭam kalviyil piṟpōkkāṉa teṉṟu araciṉaruṭaṉ vaḻakkāṭic ciṟappu utavi peṟṟār.  paḷḷikaḷ ēṟpaṭuttiṉāl pōtumā? campaḷaṅ koṭukka muṭiyāta ēḻaip piḷḷaikaḷ eppaṭip paṭikka muṭiyum? campaḷam illāmal iruntāl ēḻaimakkaḷum oruvāṟu paṭikkamuṭiyum eṉpatai araciṉarkku eṭuttukkāṭṭi, ataṟkāka arumpāṭu paṭṭār.  1-9-1937 mutal, eṭṭām vakuppuvarai campaḷamillāmal paṭikkum ilavacak kalvi muṟaiyai naṭai muṟaikkuk koṇṭuvanta perumai nam nācciyappāvaiyē cārum.  iṉṟum cēlam nāṭṭāṇmaik kaḻakattil itu naṭaimuṟaiyil irukkiṟatu.
enta oru māṇavaṉum aintu kal naṭantu ceṉṟāl āṅkōr uyarnilaip paḷḷiyai aṭaital vēṇṭum eṉa nācciyappā tiṭṭamiṭṭār.  āṉāl, kaḻakattiṉ celvanilai ataṟku iṭantaravillai.  āṉālum avar taṉ tiṭṭattai māṟṟik koḷḷavillai; yār taṅkaḷukku uyarnilaip paḷḷi vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟārkaḷō avarkaḷ kaṭṭiṭam kaṭṭit tantāl avvūril uyarnilaippaḷḷi ēṟpaṭuttappaṭum. ‘niti paṭaittavar poṟkuvai tārīr.  āṇmaiyāḷar uḻaippiṉai nalkīr’ eṉak kēṭṭuk koṇṭār; avvāṟē kaṭṭiṭam kaṭṭik koṭutta ūrkaḷilellām uyarnilaip paḷḷikaḷ ēṟpaṭuttiṉār.  piṟanāṭṭāṇmaik kaḻakaṅkaḷum ivar vaḻiyaip piṉpaṟṟiṉa.
perumpālōr potuppaṇiyai matippukkāka mēṟ koḷkiṉṟaṉar.  āṉāl, nam nācciyappāvō potup paṇiyait taṉ conta vāḻkkait toḻilākavē koṇṭār; iravu pakal ennēramum akkaḻaka vaḷarcciyilēyē taṉ karuttaic celutti vantār; cēlaṅkōṭṭa makkaḷai ententa vaḻikaḷil muṉṉēṟṟalām; eṉṉeṉṉa naṉmaikaḷ ceyyalām eṉpatē avar kavalai.  perum paṇṇaiyak kārarāy iruntum avar taṉ paṇṇaiyat taip paṟṟic ciṟitum poṟuppēṟṟuk koḷḷa villai.  paṇṇaiyattiṉ varavu celavum avarukkut teriyātu.  ūriliruntālum kaḻaka vēlai pārttukkoṇṭiruppārē yaṉṟip paṇṇaiyattiṟkup pōvatō, ataik kavaṉippatō ceyyār; potunalap paṇiyai mēṟkoṇṭatiliruntu paṇṇaiyattait taṉ arumai aṉṉaiyār poṟuppil viṭṭuviṭṭār.  atiliruntu avvaṉṉaiyētāṉ paṇṇaiyam pārttuk kuṭumpam naṭatti vantār.  taṉ kaic celavukku aṉṉaiyāriṭam mātam rū. 100 peṟṟu vantāreṉil, nācciyap pāviṉ potunalap paṇiyiṉ poṟuppuṇarcciyai eṉṉeṉpatu!
ceṉṉaic caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar: nācciyap pāviṉ potut toṇṭu cēlattōṭu niṟkavillai; mūṉṟu muṟai (1933,37,46) ceṉṉai caṭṭa maṉṟa uṟuppiṉarāka iruntār.  ivar āḷuṅ kaṭciyaic cērntavarāy iruntum, potu makkaṭkuk kēṭutarum tiṭṭaṅkaḷaic caṭṭamākkak karutiṉāl takka kāraṇaṅkāṭṭi etirttē vantār; matuvilakkuk kuḻuviṉ talaivarāy iruntu, ceṉṉai mānilam muḻutum cuṟṟi, attiṭṭam veṟṟikaramāka naṭantēṟaktakka tiṭṭamoṉṟu tīṭṭit tantār.
kūṭṭuṟavup paṇi: nācciyappā avarkaḷ uḻavar nalattil mikunta akkaṟai koṇṭavar.  ākaiyāl, uḻavar nalattiṟkākavē naṭaipeṟum kūṭṭuṟavu iyakkattilum paṅku koṇṭu paṇiyāṟṟi vantār. avar cēlaṅkōṭṭak kūṭṭuṟa viyakkat talaivarāka irunta pōtutāṉ cēlaṅkōṭṭak kūṭṭuṟavu mattiyap pāṅku mutal varicaiyil tikaḻntatu; ilaṭcakkaṇakkāṉa ūtiyamum peṟṟatu.  atē pōl kōṭṭak kūṭṭuṟavu motta viṟpaṉaip paṇṭakacālaiyum im mānilattiṉ mutaṉmai nilaiyaip peṟṟatu.
kūṭṭuṟavu muṟaiyil makkaḷukku nalam ceyyum tiṭṭaṅkaḷ aṉaittaiyum taṉ conta ūrākiya koṅkaṇā purattil tiṟampaṭa naṭatti, maṟṟa iṭaṅkaḷil naṭattuvōrkku vaḻikāṭṭiṉār.
ceṉṉai mānilak kūṭṭuṟavu yūṉiyaṉ, ceṉṉai mānilak kūṭṭuṟavup pāṅku, ceṉṉai mānilak kūṭṭuṟavu viṟpaṉaic caṅkam ivaṟṟiṉ āṭcikkuḻu uṟuppiṉarākavum tamiḻ nāṭu kūṭṭuṟavuk kaḻakat tuṇait talaivarākavum, intiyak kūṭṭuṟavu yūṉiyaṉ uṟupṉirākavum iruntu nam nācciyappā uḻavarkku nalam pala purintār.  iṉṉum ettaṉaiyō potu niṟuvaṉaṅ kaḷil paṅku koṇṭu potup paṇi purintu vantār.
pirivu: potu nalattukkākavē piṟantu, potu makkaḷ nalvāḻvukkākavē 23 āṇṭukaḷ iravu pakal iṉṟi oyātu uḻaittu vanta nam nācciyappa kavuṇṭar avarkaḷ oyā uḻaippāl uṭal nalivuṟṟār; uṭal nalivaiyum poruṭ paṭuttātu, makkaṭku nalam ceyyum poruṭṭuc caṭṭa maṉṟak kūṭṭattiṟkuc ceṉṟa nācciyappā avarkaḷ, 21-8-1951 kālai, ceṉṉai araca māḷikaiyil, taṉ mutumait tāyaiyum, taṉ makkaḷaiyum, nāṭṭu makkaḷaiyum ēṅkaviṭṭuc ceṉṟaṉar.  iru caṭṭa maṉṟaṅkaḷaiyum otti vaittuc ceṉṉai araciṉar nācciyappāviṉ pirivāṟṟāta varuttattait terivittuk koṇṭaṉar.
4. naṟpaṇpukaḷ
nācciyappā aṉṉaiyiṉiṭattil aḷavu kaṭanta aṉpuṭai yavar; tāṉ pala niṟuvaṉaṅkaḷil talaivarāka iruntum, āḷun tiṟamai peṟṟiruntum etaṟkum aṉṉaiyiṉ karuttaik kēṭpār; iṟakkum varaiiyilum tāy collai oru nāḷum taṭṭiya tillai.
nācciyappā āṭamparamaṟṟa eḷiya vāḻkkaiyiṉar; uḷḷoṉṟu vaittup puṟamoṉṟu pēcātavar; potu makkaḷ paṇikkē taṉṉai āḷākkik koṇṭavar; aṟiyātu ceyta kuṟṟaṅkaḷaip poṟuttuk koḷvār; āṉāl, nērmaiyil tavaṟiyavarkaḷai añcātu kaṇṭippār; ceyvatait tiruntac ceyvār; etaiyum naṉku eṇṇip pārttē ceyvār; ceyalil iṟaṅkiviṭṭāl malaipōṉṟa taṭaivariṉum kalakka maṭaiyār; paṇiyāṟṟat toṭaṅkiṉāl iravum pakalum ivarukku oṉṟētāṉ.  uṇpataṟkeṉṟum uṟaṅkuvataṟ keṉṟum taṉikkālam otukkiyaṟiyār; nācciyappā vāyppēccu vīrarallar, ceyal vīrar.  vāḻka nācciyappa kavuṇṭariṉ vaṇ pukaḻ!


1. tamiḻ vaḷarttōr
tamiḻmoḻi:
tamiḻmoḻi namatu tāymoḻi. tamiḻ pēcuvatāl nām tamiḻar eṉappeyar peṟṟōm. tamiḻ vaḻaṅkuvatāl namnāṭu tamiḻnāṭu eṉappeyar peṟṟatu. tamiḻ nāṭu, tamiḻakam eṉavum vaḻaṅkappeṟum. tamiḻ eṉṉum col tamiḻ moḻiyaiyum, tamiḻ nāṭṭaiyum kuṟikkum. vaṭakkē vēṅkaṭamalaiyaiyum, teṟkum kiḻakkum mēṟkum kaṭalaiyum ellaiyāka uṭaiyatu nam tamiḻakam. teṟkē kumariyāṟṟai ellaiyāk koṇṭirunta kālamum uṇṭu. ‘‘vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakam, ’’ eṉpatu tolkāppiyap pāyiram.
kumariyāṟṟiṉ teṟkē kumarimalai, maṇimalai, paṉmalait toṭar mutaliya malaikaḷ pala aṇi ceyya, kumariyāṟu , paḵṟuḷiyāṟu mutaliya pallāṟukaḷ vaḷañceyyap paṉṉūṟukal parappuṭaiyatāyirunta peruvaḷa nāṭu eṉṉum paḻantamiḻ nilapparappaip kaṭal koṇṭu viṭṭateṉpatu.
‘‘ paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
  kumarik kōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa’’
eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ uraiyāl viḷaṅkukiṟatu. ‘‘paḵṟuḷi yāṟṟu maṇaliṉum palavē’’ eṉṉum puṟa nāṉūṟṟaṭi, paḵṟuḷiyāṟu pāynta nilapparappirunta teṉpataṟkuc cāṉṟāka uḷḷatu. apperunilap parappu.‘teṉpāli nāṭu,’ ‘peruvaḷa nāṭu’ eṉṉum peyarkaḷuṭaṉ polintatu. iṉṟaiya ārāycci aṟiñarkaḷ ataik ‘kumarik kaṇṭam’ eṉkiṉṟaṉar.
naṉimiku paḻaṅkālattē tamiḻakam vaṭakkē paṉi malaiyai ellaiyākak koṇṭiruntatākavum kūṟukiṉṟaṉar ārāycci yaṟiñarkaḷ. itaṟkuc cintuveḷi nākarīka ārāycci cāṉṟu pakarkiṉṟatu.
paḻantamiḻ makkaḷ tāymoḻippaṟṟum., tāy nāṭṭup paṟṟum mikkuṭaiyarāka iruntaṉar; tamiḻai uyiriṉum peritākak karuti ōmpi vaḷarttu vantaṉar. tamiḻmoḻi aṉṟu ulaka  mutaṉ moḻiyākat tikaḻntatu. tamiḻ makkaḷ aṉṟu uyariya nākarīka nalvāḻvu vāḻntu vantaṉar.ulaka nākarīka muṉṉēṟṟam aṉṟu tamiḻ nāṭṭai etirnōkki niṉṟatu.
tamiḻ eṉpataṟku iṉimai eṉpatu poruḷ, tamiḻ moḻi iṉimaiyāṉamoḻi.‘‘ yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻmoḻi pōl iṉitāva teṅkuṅkāṇōm’’ eṉṟār pāratiyār, ‘‘tamiḻukku amiḻteṉṟu pēr- antat - tamiḻiṉpat tamiḻeṅkaḷ uyirukku nēr’’ tīntamiḻttēṉ’ eṉṟellām ciṟappittuk kūṟuvar tamiḻ moḻiyai. kaṟpōr uḷḷattaiyum uṇarvai yum. kēṭpōr uḷḷattaiyum uṇarvaiyumoruṅku iṉpuṟac ceyyun taṉmai tamiḻmoḻikkē uriya taṉit taṉmaiyākum.
tamiḻ iṉiyamoḻi maṭṭum aṉṟu; karaṭu muraṭillāta iyalpākiya moḻiyum ākum. tamiḻ iṉimai, iyalpoṭu eḷimaiyum uṭaiyatoru moḻiyākum. tamiḻmoḻiyai yārum eḷitil kaṟṟuk koḷḷalām. tamiḻ eḻuttukkaḷait terintu koṇṭāl, eḻuttuk kūṭṭi ellāt tamiḻc coṟ kaḷaiyum eḷitil paṭittu viṭalām. ivvaḷavu eḷitāṉa moḻi ulakil vēṟoṉṟum illaiyeṉalām. iṉimai, iyalpu, eḷimai eṉṉum moḻippaṇpu mūṉṟum oruṅkamaiyap peṟṟatu nam tamiḻ moḻiyēyākum.
tamiḻ mikappaḻamaiyāṉa moḻi. tamiḻmoḻi eppōtu uṇṭāṉatu eṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟa muṭiyātu. “kal tōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattiṉ muṉtōṉṟiya mūtta tamiḻ” eṉṟaṉar muntaiyōr. “eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ” eṉṟār kampar. tamiḻ paḻamaiyōṭu iḷamai yum uṭaiya moḻiyākum.
tamiḻ, īppurū, lattīṉ, kirēkkam, āriyam eṉṉum moḻikaḷ tām ulakamoḻikaḷil mikavum paḻamaiyāṉa moḻikaḷ. tamiḻ oḻinta ēṉai nāṉku moḻikaḷum ulaka vaḻakku oḻintu viṭṭaṉa. ammoḻikaḷai eḻutap paṭikka muṭiyumē tavirap pēca muṭiyātu.
ulakap paḻamperumoḻikaḷ eṉa uṭaṉeṇṇappaṭum ēṉaiya nāṉku moḻikaḷum pēccuvaḻakkoḻintum, tamiḻ maṭṭum, 
“ulakavaḻak kaḻintoḻintu citaiyā niṉ
cīriḷamaittiṟamviyantu ceyalmaṟantu vāḻttutumē”
eṉa maṉōṉmaṇīya āciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷ viyappatupōl, ulakam viyappuṟum vaṇṇam aṉṟu mutal iṉṟum pēcavum eḻutavuṅ kūṭiyatāy iruntu varukiṟatu. ivvāṟu paḻamaiyōṭu iḷamaiyum uṭaimai yāl tamiḻ makkaḷ tamiḻaik ‘kaṉṉittamiḻ eṉap perumai yōṭu kūṟik koḷḷukiṉṟaṉar. “eṉṟum iḷamaiyuṭaiya iruntamiḻē” eṉṟār oru tamiḻp pulavar. tamiḻai ‘iḷam paḻantamiḻ’ eṉal poruttamuṭaiyatākum.
ulakil pala nūṟṟukkaṇakkāṉa moḻikaḷ pēcap paṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oru cila moḻikaḷukku eḻuttē illai. cila moḻikaḷukku ilakkaṇa varaiyaṟaiyē illai. cila moḻi kaḷil oru ciṟu nūlkūṭa illai. nūliyaṟṟun taṉmaiyai ammoḻikaḷ iṉṉum peṟavillai. pala moḻikaḷ tōṉṟic cila āṇṭukaḷē ākiṉṟaṉa. lattīṉ, kirēkkam mutaliya mēṉāṭṭu moḻikaḷiṉ kalappup putumoḻiyē āṅkilam. inti mutaliya vaṭanāṭṭu moḻikaḷ āriyattiṉ kāṉ muḷaikaḷ. kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam mutaliya teṉṉāṭṭu moḻikaḷ tamiḻ moḻiyiṉ talaip piḷḷaikaḷ.
“kaṉṉaṭamum kaḷi teluṅkum kaviṉmalaiyāḷa muntuḷuvum
uṉṉutarat tutitteḻuntē oṉṟupala vāyiṭiṉum”
eṉpatu maṉōṉmaṇīyam.
mikap paḻamaiyō ṭiḷamai yuṭaiyatum, pēcavum eḻutavum paṭuvatum. ilakkiyap parappum ilakkaṇavarai yaṟaiyum uṭaiyatum ākiya moḻi ‘uyartaṉic cemmoḻi’ eṉappaṭum. tamiḻ paḻamai yōṭu iḷamaiyuṭaiyatu; pēca eḻutappaṭuvatu; naṟṟiṇai, kuṟun tokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, pari pāṭal, kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, pattuppāṭṭu, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, cintāmaṇi mutaliya ērāḷamāṉa ilakkiyaṅkaḷaiyuṭaiyatu; tolkāppiyam, naṉṉūl mutaliya ilakkaṇaṅkaḷai yuṭaiyatu. eṉavē, tamiḻ uyartaṉic cem moḻiyākum. iṉṟu ulakiluḷḷa uyartaṉic cem moḻi yākum. iṉṟu ulakiluḷḷa uyartaṉic cemmoḻi tamiḻ oṉṟē eṉpatai aṟintu tamiḻ makkaḷ iṉpuṟuvatil viyap poṉṟumillai.
namatu muṉṉōrkaḷ tamiḻai iyaṟṟamiḻ, icait tamiḻ, nāṭakat tamiḻ eṉa mūṉṟākap pakuttup pōṟṟi vaḷarttup payaṉa ṭaintu vantaṉar. ataṉāl, tamiḻ ‘muttamiḻ’ eṉap peyar peṟṟatu. ittakaiya peyar vēṟu emmoḻikkum illai. ittakaiya moḻic ciṟappum tamiḻar taṉip paṇ pāṭṭukkuc cāṉṟākumaṉṟō? “mōṉai muttamiḻ mum matamum poḻiyāṉai” eṉa oṭṭakkūttar tammaip perumai yōṭu kūṟik koṇṭār.
tamiḻp pāṭṭukkaḷ iyaṟṟamiḻ eṉappaṭum. appāṭṭuk kaḷai icaiyuṭaṉ pāṭuvatu icaittamiḻ eṉappaṭum. icaiyuṭaṉ pāṭik koṇṭu, kēṭpōrkkup pāṭṭiṉ poruḷ naṉku viḷaṅkumpaṭi meyppāṭu tōṉṟa naṭippatu nāṭakat tamiḻ eṉappaṭum. meyppāṭu eṉpatu, uḷḷakkuṟippai uṟuppukkaḷiṉ mūlam veḷippaṭac ceyyum nakai, aḻukai, accam, vīram, iḻivu, uvakai, vekuḷi, viyappu eṉpavai, paḻantamiḻarkaḷākiya namatu muṉṉōrkaḷ, iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻilum ērāḷamāṉa ilakkiya nūlkaḷum ilakkaṇa nūlkaḷum ceytu muttamiḻaiyum muṟaiyāka vaḷarttu vantaṉar. cilappatikāram muttamiḻ ilakkiya nūl, cīrum ciṟappum vāynta ittakaiya muttamiḻai namatu muṉṉaiyōr evvāṟu pōṟṟi vaḷarttu vantaṉar?
itaḻ:
iṉṟu ulakil aṉṟaṉṟu nikaḻum nikaḻccikaḷai nām itaḻ vāyilākat terintu koḷkiṟōm. (itaḻ pattirikkai) itaḻē iṉṟu ceyti terivikkum tūtaṉāka viḷaṅki varukiṟatu. ataṉāl, itaḻ ‘ceytit tāḷ’ eṉavum vaḻaṅkukiṟatu. iṉṟu nammai āḷvatu kūṭa itaḻtāṉ. enta oru camūka, araciyal cīrtiruttattai, caṭṭatiṭṭattai ellā itaḻkaḷum pōṟṟi eḻutukiṉṟaṉavō ataittāṉ araciyalār naṭaimuṟaikkuk koṇṭu varukiṉṟaṉar. perumpālāṉa itaḻkaḷ pōṟṟi eḻutuvataiyē makkaḷum virumpik kaikkoḷḷukiṉṟaṉar. makkaḷai muṉṉēṟṟap pātaiyil muṭukkuvatum, nākarīka nalvaḻiyil naṭattuvatum itaḻkaḷēyām. oru cila nāṭkaḷukku ellā itaḻkaḷaiyum veḷivarāmal niṟuttiviṭṭāl ulakamē iruṇṭu viṭum; ulakil naṭappatu oṉṟumē namakkut teriyātu. kuruṭaṉ pārtta kūttup pōlākum ulaka nikaḻcci. attaku nilaiyil uḷḷatu iṉṟu itaḻ!
itaḻkaḷ namakkuc ceytiyaṟivippatōṭu maṭṭum niṟkavillai; moḻiyaṟivaiyum kalaiyaṟivaiyum ūṭṭi varukiṉṟaṉa. itaḻp paṭippiṉāl moḻiyaṟivum potu aṟivum peruki varukiṉṟaṉa nāṭṭil. araciyalaṟiviṉ uyir nāṭi itaḻp paṭippēyākum. eṉavē, iṉṟu moḻiyai vaḷarppatum, moḻiyaṟivaiyuṇ ṭākkuvatum, nallatu keṭṭatai eṭuttukkāṭṭuvatum, naṉṉeṟi pukaṭṭuvatum, araciyalaṟivai yūṭṭuvatum, vāḻavaḻi kāṭṭuvatum itaḻkaḷē yākum. itaḻkaḷē iṉṟu ulakai iyakki varukiṉṟaṉa eṉṉalām. avvaḷavu ciṟappiyalpuṭaiyatu itaḻ! aṇukuṇṭukku añcāta araciyal talaivarum itaḻkaḷiṉ eḻuttuk kuṇṭukku añcukiṉṟareṉil, itaḻkaḷiṉ ciṟappiyalpiṉaip paṟṟi eṭut turaikka eṉṉa irukkiṟatu? vāḻvil, araciyal ulakaip paṭaittuk kāttu aḻikkum muttoḻilum iṉṟu itaḻkaḷiṉ kaiyiltāṉ irukkiṉṟaṉa.
pulavar:
iṉṟaiya itaḻkaḷiṉ nilaiyilēyē aṉṟaiyat tamiḻp pulavarkaḷ iruntu vantaṉar. tamiḻnāṭṭaip paṇṭu iyakki vantavar tamiḻp pulavarkaḷē yāvar. iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻukkum taṉit taṉip pulavarkaḷ iruntu vantaṉar. iyaṟṟamiḻp pulavarkaḷ ciṟanta pulamaiyuṭaimaiyāl, ‘pulavar’ eṉavum, pākkaḷ iyaṟṟum vaṉmaiyāl, ‘pāvalar’ eṉavum, ciṟanta nāvaṉmai - pēccu vaṉmai- uṭaimaiyāl ‘nāvalar’ eṉavum peyar peṟṟiruntaṉar. appulavar peru makkaḷ nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyavarāyt tikaḻntaṉar.
icait tamiḻp pulavarkaḷ ‘pāṇar’ eṉappaṭuvar. pāṇ- icai, pāṇar - icaiyil vallavar. pāṇar makaḷir pāṇic ciriyar eṉappaṭuvar. appāṇ makaḷirum icaiyil vallunar ākaiyāl, ‘pāṭiṉi’ ‘pāṭṭi’ eṉappaṭṭaṉar. pāṇarkku yāḻ iṉṟiyamaiyātatākum. ataṉāl, pāṇar ‘yāḻppāṇar’ eṉṟē aḻaikkappaṭṭaṉar.
nāṭakat tamiḻp pulavarkaḷ ‘kūttar’, ‘porunar’ eṉa iruvakaippaṭuvar. porunutal - vēṟoruvar pōl kōla miṭṭāṭutal. (kōlam - vēṣam) kūttar, porunar eṉṉum iruvakaiyiṉarum iruvakaippaṭṭa oru piriviṉarē. kūttar makaḷir - ‘kūtti, āṭiṉi’ eṉappaṭuvar. ammakaḷir viṟal paṭa āṭutalāl, ‘viṟaliyar’ eṉappaṭṭaṉar. viṟal - meyppāṭu. icai nāṭakap pulavarkaḷ oṉṟu paṭṭē icai nāṭakat tamiḻai vaḷarttu vantaṉar. icai nāṭakap pulavarkaḷ yāḻ, kuḻal, paṟai, tāḷam eṉṉum nālvakai icaikkaruvikaḷiṉ tuṇai koṇṭu avviru tamiḻaiyum makkaṭkaṟivuṟutti vantaṉar.

iyaṟṟamiḻp pulavarkaḷ avvak kālattukkēṟṟa karuttuk kaḷai yamaittup putupputu pāṭṭukkaḷ pāṭiyum, icait tamiḻp pulavarkaḷ appāṭṭukkaḷai icaik karuvi kaḷuṭaṉ icaittu icaiyuṭaṉ pāṭiyum, nāṭakat tamiḻp pulavarkaḷ avvicaik kēṟpappāṭṭukkaḷiṉ poruḷ viḷaṅka āṭiyum muttamiḻaiyum muṟaiyāka vaḷarttuvantaṉar. immup pulavarum tamiḻ vaḷarp pataiyē taṅkaḷ vāḻkkait toḻilākak koṇṭiruntaṉar. ivarkaḷ tamiḻnāṭṭu ūrtōṟum ceṉṟu tamiḻp potu makkaḷukku muttamiḻaṟi viṉai ūṭṭi vantaṉar. im muppulavarkaḷiṉ ulaiyā muyaṟciyāl, ōyā uḻaip piṉāl muttamiḻum nāḷoru vaṇṇamum poḻutoru mēṉiyumāka vaḷarntu vantaṉa.
paḻantamiḻp pulavarkaḷ ciṟanta aṟiñarkaḷākavum, nal loḻukka muḷḷavarkaḷākavum, nāvaṉmai paṭaittavarkaḷākavum, añcā neñcam uṭaiyavarkaḷākavum, potu nalat toṇṭē tam piṟappiṉ payaṉeṉak koṇṭavar kaḷākavum, taṉṉala meṉpataik kaṉavilum karutātavar kaḷākavum, tamiḻ moḻi vaḷarcciyilum tamiḻar muṉṉēṟṟat tilum aḷavu kaṭanta akkaṟaiyum ārvamum uṭaiyavar kaḷākavum iruntaṉar; aṉpu, aruḷ, aṭakkam poṟai, nāccemmai mutaliya naṟkuṇaṅkaḷukku iruppiṭamākat tikaḻntaṉar. ittakaiya cālpuṭaimai paṟṟiyē avarkaḷ ‘cāṉṟōr’ eṉappaṭṭaṉar. accāṉṟōr illāta ūr kuṭiyiruttaṟku ēṟṟa ūr aṉṟeṉa akkālat tamiḻ makkaḷ karutivantaṉar. “cāṉṟōr illāt tolpati iruttaliṉ tēṉtēr kuṟavartēyam naṉṟē” eṉpatu veṟṟivēṟkai.
appulavarkaḷ tammai naṉṉeṟikkaṇ niṟutta tēyaṉṟit tamiḻp potu makkaḷaiyum naṉṉeṟikkaṇ niṟutti vantaṉar. tamiḻt talaivarkaḷ tavaṟu ceytāl añcātu iṭitturaittu naṉṉeṟiyil naṭakkumpaṭi ceyvar. malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyiṉ iḷaṅ kuḻantaikaḷai yāṉaikkālil mitittuk kolla muyaṉṟa kiḷḷi vaḷavaṉukku añcātu aṟivurai pukaṭṭi, akkuḻavikaḷaik kollātu kātta kōvūr kiḻār eṉṉum pulavar perumāṉ varalāṟu itaṟku eṭuttukkāṭṭākum.
avarkaḷ oruvaruṭaiya nalla kuṇaṅkaḷaiyum keṭṭa kuṇaṅkaḷai yum nāṭaṟiyac ceyvar. naṉṉaṉ eṉpāṉ peruṅ koṭaiyāḷaṉāka iruntum, irakkamiṉṟi oru peṇṇaik kolai ceyta kuṟṟattiṟkāka avaṉaip ‘peṇ kolai purinta naṉṉaṉ’ eṉa nāṭaṟiya ceytamai itaṟku eṭuttuk kāṭṭākum. ittakaiya cīriya kuṇaṅkaḷāl tamiḻc celvarkaḷ aṉṉāriṭam mikunta accamum matippum uṭaiyavarāka naṭantuvantaṉar. tamiḻakattil aṉṟaṉṟu nikaḻum nikaḻccikaḷ pulavar perumak kaḷālēyē nāṭu muḻutum parappappaṭṭu vantaṉa. paṇṭu tamiḻnāṭṭai naṉṉeṟi piṟaḻātu āṇṭavar tamiḻppulavarkaḷē yeṉpatu mikaiyākātu.
ivvāṟu avarkaḷ tamiḻ vaḷarppataiyum, tamiḻ makkaḷai nalvaḻiyil naṭattuvataiyumē tam vāḻkkait toḻilākak koṇṭu, eṉṟum nilaiyāka ōriṭattil taṅkiyirāmal tamiḻ nāṭeṅkaṇum, paḷḷattai nōkkic cellum veḷḷampōla ūrūrākac cuṟṟikkoṇṭē iruntatāl, varuvāyuṭaiya toḻiletuvum ceyya muṭiyāta nilaiyil iruntaṉar. tamiḻc celvarkaḷ koṭukkum paricē - pāṭṭiṉ vilaiyē - avarkaḷatu kuṭumpa varuvāyāka iruntu vantatu. itaṉāl, ‘paricil vāḻnar, pāvāṇar ’ eṉṉum kāraṇap peyarkaḷ avarkaṭkuṇṭāyiṉa. avvāṟu avarkaḷ paricil peṟap pāṭiya pāṭṭukkaḷē pattup pāṭṭu, eṭṭuttokai mutaliya caṅkac ceyyuṭkaḷil perumpālāṉavai. aṉṉār pāṭivaitta ettaṉaiyō arumperum ceyyuṭkaḷ namakkuk kiṭaikkāmal pōyiṉa. avaṟṟuḷ mutunārai, mutukuruku, kaḷariyāvirai, kali, kuruku, veṇṭāḷi, viyāḻamālai, māpurāṇam, pūtapurāṇam, icai nuṇukkam, kuṇanūl, ceyiṟṟiyam. cayantam, kūttu, vari, pēricai, ciṟṟicai eṉpaṉa ciṟantavai. kaḻintataṟ kiraṅku vatiṟpayaṉeṉṉa? kiṭaittuḷḷa vaṟṟaiyāvatu aḻiyāmal pōṟṟip paṭittup payaṉpeṟuvatu tamiḻ makkaḷiṉ nīṅkāk kaṭamaiyi loṉṟākum.
celvar :
tamiḻc celvarkaḷum, ciṟṟaracarkaḷum., pēraracarkaḷum taṅkaḷaip pāṭip paricil peṟavarum pulavarkaḷ virumpiyatai virumpiyavāṟu illaiyeṉṉāmal koṭuttu vantaṉar. accelvarkaḷiṉ koṭai mikutiyāl pulavarkaḷ ērāḷa mākat tōṉṟiṉar. avarkaḷ tammuṭ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu pāṭṭup pāṭiyum āṭiyum tamiḻai vaḷarttu vantaṉar. paḻamaram nāṭiccellum paṟavaikaḷpōla muttamiḻp pulavarum celvarai nāṭic celvar; tāmpeṟṟaparicilai vēṇṭu vārkku varaiyātu koṭuppar. ‘tāmpeṟṟa celvam peṟuka iv vaiyakam’ eṉṉum uyar paṇpuṭaiya pulavar perumakkaḷ, tām paricupeṟṟa celvariṭattē tammetirppaṭṭa pulavaraip pōmpaṭi aṉuppi vantaṉar. itaṟkuc cāṉṟāka uḷḷavaiyē pulavarāṟṟuppaṭai, pāṇarāṟṟuppaṭai, kūttāṟṟuppaṭai, poruṇaṟārāṟṟup paṭai, viṟaliyarāṟṟuppaṭai eṉṉum āṟṟup paṭaittuṟai kaḷum nūlkaḷum.
paḻantamiḻ maṉṉarkaḷum celvarkaḷum pulavarkaḷ taṅkaḷaip pukaḻntu pāṭuvatai avvaḷavu perumaiyāka matittu vantaṉar; pulavar pāṭātatai mikamika iḻivāka eṇṇi vantaṉar .talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉ, ‘eṉṉai matiyātu vantuḷḷa av veḻu varaip puṟaṅkāṭṭi yōṭumpaṭi ceyyēṉeṉil, māṅkuṭi marutaṉ mutaliya pulavarkaḷ pāṭātu varaika eṉ nilavarai’ eṉṟu vañciṉaṅ kūṟiyatē itaṟkuc cāṉṟākum . oruvar eytum pukaḻil pulavar pāṭum pukaḻē talaiyāya pukaḻāka matikkappaṭṭu vantatu. oru paḻantamiḻk kuṭiyaik kuṟippiṭum pōtu ‘pulavar pāṭum pukaḻoṭu vāḻnta kuṭi’. eṉpatu vaḻakkam.
tamiḻp pulavarkaḷukkuk koṭuppataiyē toḻilākak koṇṭu vaṟumaiyuṟṟa tamiḻc celvarkaḷ eṇṇiṟantōr. tāymoḻimēl uḷḷa paṟṟiṉāl, oppuravaṟinta uyar paṇ pāṭṭāl pulavarkaḷ etaik kēṭṭālum illai yeṉṉāmal koṭuttup poṉṟāp pukaḻai nilai nāṭṭiṉar tamiḻp peruṅkuṭi makkaḷ, ītal icaipaṭa vāḻtalē makkaṭ piṟappiṉ payaṉ. ataiviṭa makkaṭ piṟappiṉāl aṭaiyum payaṉ vēṟillai. ‘tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka’ eṉṉum poru ḷuraiyai yuṇarnta tamiḻc celvarkaḷ. tamiḻppaṟṟiṉ tūṇṭu taliṉāl  pulavarkku vāri vārik koṭuttaṉar .itaṉāṟṟāṉ koṭaimaṭam paṭṭa pāri, kāri, ori, āy, naḷḷi, pēkaṉ, atiyaṉ, evvi, paṇṇaṉ, kumaṇaṉ, pulli mutaliya tamiḻ vaḷḷalkaḷ tōṉṟiṉar. pulavarkku nāṭu koṭuttum, ūr koṭuttum, talaiyaik koṭuttum, uyiraik koṭuttum, aracu koṭuttum, araciḷaṅku maraṉaik koṭuttum, malaiyēṟik kaṇṭa mānila varuvāyaik koṭuttum, tamiḻ vaḷartta vaḷḷalkaḷ palar.
ittamiḻp pulavarkaḷum vaḷḷalkaḷum illā tirun tiruntāl tamiḻum eppoḻutō iṟantu cetta moḻip paṭṭiyalil cērntirukkum . innēram tamiḻeṉṉum peyarē kūṭa maṟaintoḻintirukkum. tamiḻ moḻi aḻintoḻintu citaiyātu appaṭiyē nilaittiruppataṟkup pulavar vaṟumaiyum celvar pukaḻmaiyum kāraṇamō? aṉṟi avvirupālāriṉ tamiḻppaṟṟu kāraṇamō? yātāyiṉum atu vāḻka!
pāri mutaliyōr caṅkakāla vaḷḷalkaḷ; avarkaḷ varalāṟṟiṉai oruvāṟu nīṅkaḷ aṟintiruppīrkaḷ. avar kaḷukkup piṉṉarum tamiḻ nāṭṭil ettaṉaiyō koṭai maṭam paṭṭa tamiḻp peruvaḷḷalkaḷ iruntu vantaṉar. avarkaḷil cilaratu koṭai mikavum viyakkattakka koṭaiyākum. attakaiya tamiḻk koṭaiyāḷarkaḷil, koṅku nāṭṭuk koṭaiyāḷarkaḷ cilariṉ varalāṟē innūlil kūṟappaṭukiṟatu. uṅkaḷ muṉṉōrākiya aṉṉāriṉ tamiḻp paṟṟaiyum, koṭait tiṟattaiyum aṟintu iṉpuṟuvatōṭu. tāymoḻip paṟṟuṭaiyīrākit tamiḻ vaḷarppīrkaḷāka.




2. koṅku nāṭu
tamiḻnāṭṭup pirivukaḷ:
vaṭakkil vēṅkaṭa malaiyaiyum, ēṉai mūṉṟu ticaiyiṉum kaṭalaiyum ellaiyāka uṭaiyatu paṇṭait tamiḻakam. tamiḻakattil āṭci muṟai eṉṟu ēṟpaṭṭatō aṉṟiruntu tamiḻakam muṭiyuṭai mūvēntar eṉṟu ciṟappikkappaṭum cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntarkaḷāl āḷappaṭṭu vantatu. ataṉāl, paḻantamiḻakam cēra nāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭi nāṭu eṉa mūṉṟu perum pirivukaḷākap pirintiruntatu. ivai cēra maṇṭalam, cōḻa maṇṭalam, pāṇṭi maṇṭalam eṉavum vaḻaṅkum. cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉpōr, paḻantamiḻp peruṅkuṭikaḷil mūtta mutaṟ kuṭiyiṉarāvar. “perunilam muḻutāḷum perumakaṉ talaivaitta oru taṉik kuṭi” eṉpatu cilappatikāram. immūṉṟil, pāṇṭiya aracamarapē mutalil tōṉṟiyatākum.
cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷēyaṉṟit tamiḻattil toṇṭai nāṭu, naṭu nāṭu, koṅku nāṭu, eṉṟa pirivukaḷum uṇṭu. ivaṟṟuḷ, toṇṭai nāṭum, naṭu nāṭum piṟkālattē ēṟpaṭṭavaiyākum. koṅku nāṭu paḻaṅ kālattiliruntē iruntu varukiṟatu.
cēra nāṭu:
mēṟkut toṭarcci malaikku mēlpuṟam uḷḷa nilapparappu cēranāṭu eṉappaṭum. atāvatu, tiruvāṅkūr- kocci nāṭum, malaiyāḷak kōṭṭamum (kōṭṭam - jillā) ākum. itaṉ talainakar vañci eṉpatu. muciṟi, toṇṭi eṉpavai cēra nāṭṭiṉ tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷ.
cōḻa nāṭu:
tirucci, tañcaik kōṭṭaṅkaḷ cōḻa nāṭu eṉappaṭum. atāvatu, citamparattukku vaṭakkēyuḷḷa vaṭa veḷḷāṟṟukkum, putukkōṭaikkup pakkattil pāyum teṉ veḷḷāṟṟukkum iṭaippaṭṭatu cōḻanāṭu. itaṉ talainakar uṟaiyūr. piṉṉarp pukār eṉṉum kāvirippūmpaṭṭiṉamum talainakarāka iruntatu. kāvirippūmpaṭṭiṉamum, nākap paṭṭiṉamum cōḻa nāṭṭiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ.
pāṇṭi nāṭu:
maturai, irāmanātapuram, tirunelvēlik kōṭṭaṅ kaḷ pāṇṭi nāṭu eṉappaṭum. vaṭakiḻakkil teṉ veḷḷāṟum, vaṭakkil paḻaṉiyum, pāṇṭi nāṭṭiṉ ellaiyākum. itaṉ talainakaram maturai, koṟkai eṉpatu pāṇṭi nāṭṭiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉam.
toṇṭai nāṭu:
ceṉṉai, ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭavārkkāṭṭuk kōṭṭaṅ kaḷum, teṉṉārkkāṭu, cittūrk kōṭṭaṅkaḷil oru pakutiyum toṇṭai nāṭu eṉappaṭum. itaṉ vaṭakkellai tiruppati malai; teṟkellai pālāṟu. itaṉ talainakar kāñci nakar. kaṭaṉmallai eṉpatu itaṉ tuṟaimuka paṭṭiṉam. toṇṭai nāṭu mutalil cōḻa maṉṉarkaḷālum, piṉṉar pallavar kaḷālum āḷappaṭṭu vantatu. “toṇṭai naṉṉāṭu cāṉṟōr uṭaittu” eṉṉum perumaiyuṭaiyatu innāṭu.
naṭunāṭu:
teṉṉārkkāṭṭuk kōṭṭattiṉ perum pakutiyum, vaṭaārkkāṭṭuk kōṭṭattiṉ oru pakutiyum naṭunāṭu eṉappaṭum. itu cōḻa nāṭṭiṉ vaṭakkellaiyāṉa vaṭaveḷḷāṟṟukkum, toṇṭai nāṭṭiṉ teṟkellai yāṉa pālāṟṟukkum iṭaippaṭṭatākum. itaṉ talainakar tirukkōvilūr. innāṭṭai malaiyamāṉ marapiṉar āṇṭu vantaṉar. caṅkakālat tamiḻ vaḷḷalkaḷil oruvaṉāṉa malaiya māṉ tirumuṭikkāri immarapiṉaṉē.
cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum pēraracarkaḷiṉ kīḻc ciṟṟaracarkaḷ palar iruntu, appaḻantamiḻ nāṭṭaic cīrum ciṟappuṭaṉ tiṟampaṭa āṇṭu vantaṉar. acciṟṟaracarkaḷ taṉṉuri maiyuṭaṉ iruntu vantaṉar. muṭiyuṭai mūvēntar - pēraracar, perunila maṉṉar, neṭunila maṉṉar eṉavum, ciṟṟaracar - kuṟunila maṉṉar eṉavum peyar peṟuvar. attamiḻp perunila maṉṉar, kuṟunila maṉṉar āṭcikkīḻ iruntapōtu, tamiḻnāṭu peṟṟirunta perumaiyum iṉpamum pērum peruvāḻvum iṉiyorukāl peṟumā eṉpatu kaṉavu nilaiyēyākum. avaṟṟaip paḻantamiḻ nūlkaḷil paṭittiṉpuṟa vēṇṭiyatu tāṉ.
koṅkunāṭu:
kōvai, nīlakiri, cēlaṅ kōṭṭaṅkaḷum, tirucci maturaik kōṭṭaṅkaḷil vaṭapakutiyum koṅku nāṭu eṉappaṭum. maturaik kōṭṭattiluḷḷa paḻaṉiyum, tiruccik kōṭṭattiluḷḷa kuḷittalaiyum koṅku nāṭṭiṉ teṟkellaiyākum. koṅkunāṭṭiṉ iṭaiyil, cēlam kōvaik kōṭṭaṅ kaḷiṉ ellaiyākak kāviriyāṟu teṟku nōkkic celkiṟatu. tamiḻ nāṭṭiṉ periyatōr uyirāṟu - vaṟṟāta āṟu - kāviriyē. tamiḻnāṭṭiṉ vaḷattukkuk kāraṇamāy iruppatu kāviriyāṟē. ‘māṟṟāta kāvēri vaḷanāṭu’ eṉṟār kampar.
kāviriyiṉ mēlpakuti mēlkoṅku eṉavum, kīḻ pakuti kīḻkoṅku eṉavum peyar peṟum. kōvaik kōṭṭam mēlkoṅku nāṭākavum, cēlam kōṭṭam kīḻkoṅku nāṭākavum amaintuḷḷaṉa. koṅku nāṭu -pūntuṟai nāṭu, kāṅkaya nāṭu, vaṭakarai nāṭu mutaliya irupattu nāṉku uḷnāṭu kaḷaiyuṭaiyatu iṉṟum avvuḷ nāṭṭup pirivu vaḻakkattil iruntu varukiṟatu. koṅku nāṭu ayalārāṭcik kuṭpaṭu muṉṉar, avvuḷ nāṭovvoṉṟum oru talaivariṉ talaimaiyiṉ kīḻ iruntu vantatu. ivar nāṭṭut talaivar eṉappaṭuvar. annāṭṭu makkaḷ mikunta nāṭṭuppaṟṟuṭaiya varāy, tamnāṭṭuc camūka caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukku uṭpaṭṭuk kaṭṭuppāṭṭuṭaṉ vāḻntu vantaṉar.
peyark kāraṇam:
koṅku nāṭu eṉṉum peyar innāṭṭukku eppaṭi uṇṭāṉatu? peyarkkāraṇam eṉṉa? ‘koṅku’ eṉpatu pūntātu, maṇam, tēṉ eṉṉum palaporuḷ orucol. (pūntātu - makarantam) koṅku nāṭu muḻuvatum malait toṭarum perumalaiyum, ciṟumalaiyum, kuṉṟukaḷum mikun tuḷḷaṉa. eṉavē, paṇṭu nāṭeṅkum maram ceṭi koṭikaḷ mikuntu, taḻaittup pūttu maṇaṅkamaḻntataṉālum, tēṉ mikutiyāka iruntataṉālum namatu muṉṉōrkaḷ in nāṭṭukkuk koṅku nāṭu eṉṟu peyar vaittaṉar. arumai yāṉa kāraṇam, aḻakāṉa peyar! ‘kollimalait tēṉ coriyum koṟṟavā’ (kampar) eṉak koṅku nāṭṭuttēṉ ilakkiyac ciṟappup peṟṟuḷḷatu. kollimalai koṅku nāṭṭu malaikaḷiloṉṟu, ‘pūnāṭu, maṇanāṭu, tēṉāṭu’ eṉṉum mūṉṟaiyum uḷḷaṭakkik ‘koṅku nāṭu’ eṉṟaṉar. koṅku nāṭṭiṉar ‘koṅkar’ eṉappaṭuvar. ‘koṅkar ceṅkaḷam’eṉpatu cilappatikāram.
iyaṟkai vaḷam:
‘koṅku malintāl eṅkum maliyum’ eṉpatu oru tamiḻ nāṭṭup paḻamoḻi. malital - niṟaital. palvakai vaḷamum kuṟaiyātu niṟaintiruttal. ippaḻamoḻi etaṉāl eḻuntatu? itaṉ karutteṉṉa? oru nāṭṭiṉ vaḷattukkuk kāraṇamāy iruppavai malaikaḷum āṟukaḷumē yākum. koṅku nāṭṭiṉ mēṟkellaiyāka akaṉṟuyarnta mēṟkut toṭarcci malai irukkiṟatu. itu tamiḻnāṭṭiṉ cevilit tāyākum. vaṭak kellaiyāka vaḷamalinta pālaimalait toṭar irukkiṟatu. ivviraṇṭu malait toṭarkaḷum koṅku nāṭṭiṉ mēṟkilum vaṭakkilum iyaṟkai araṇāka amaintuḷḷaṉa. akanāṭṭil āṉaimalai, veḷḷimalai (veḷḷiyaṅkiri), cērvarāyaṉmalai, kollimalai eṉṉum perumalaikaḷum, ceṉṉimalai, civaṉmalai, paḻaṉimalai, veṇṇeymalai, talaimalai, marutamalai, tirucceṅkōṭu, kañcamalai mutaliya ciṟu malaikaḷum, nāṭeṅkum ūṟṟiruntūṟum pala kuṉṟukaḷum amain tuḷḷaṉa. āṉaimalai mutaliya perumalaikaḷ nāṉkum pala kal parappuṭaiya vaḷamikka perumalaikaḷākum. am malaikaḷiṉ  mēl ūrkaḷ pala uḷḷaṉa. avvūrkaḷ kuṭivaḷam mikkavai. ammalaikaḷai malai eṉpataiviṭa malaināṭeṉal poruntum. attoṭar malaikaḷum, perumalaikaḷum, ciṟumalaikaḷum kuṉṟāk koḻunīrk kaḷañciyaṅkaḷākum. māri kālattē uṭkoṇṭa maḻainīraik kōṭaik kālattē aruvikaḷākat tantu, nāṭṭai vaḷamuṭaiyatākki, makkaḷai vāḻvikkum vaḷḷaṉmaimikkavai ammalaikaḷ.
vāṉ poyppiṉum tāṉ poyyā vaḷanīrc celvamāṉa kāviriyāṟu mēṟkut toṭarcci malaiyil tōṉṟik koṅku nāṭṭiṉ vaḻiyākac celkiṟatu cērvarāyaṉ malaiyil carapaṅka yāṟum, kañcamalaiyil poṉṉiyāṟum, mēṟkut toṭaril vāṉiyāṟum veḷḷi malaiyil noyyalāṟum, āṉaimalaiyil amarāvati yāṟum tōṉṟi vantu kāviriyil kalakkiṉṟaṉa. vāṉiyum vaṟṟātē āṟē. kāviri pālai malait toṭaraik kaṭantuvarumpōtu malaiyaruvikaḷ pala vantu atil kalakkiṉṟaṉa. iṉṉum ettaṉaiyō ciṟṟāṟukaḷum peṟum paḷḷaṅkaḷum ōṭaikaḷum vantu kāviriyil kalakkiṉṟaṉa. ittakaiya varuvāyi ṉaiyuṭaiya tāyk koḻunīrc celvak kuvaiyiṉatāyp polikiṉṟatu koṅkiṟ kāviri!
maṟṟum tirumaṇimuttāṟu, toppaiyāṟu, ceyyāṟu, naḷḷāṟu, caṇmukayāṟu, caṇpakayāṟu, pālaiyāṟu, vāḻaiyāṟu kāriyāṟu, kuṭavaṉāṟu mutaliya ettaṉaiyō ciṟṟāṟukaḷum perum paḷḷaṅkaḷum koṅkiṉ vaḷattukkuk kāraṇamāka uḷḷaṉa.
cōḻa nāṭṭil nelviḷaikiṟatu. tamiḻnāṭṭu makkaḷukku neṟ koṭai koṭuppatu cōḻa nāṭē. nel viḷaiya nīr nirampa vēṇṭum. ‘nīruyara nelluyarum’ eṉṟār oḷavaiyār, ‘kōḷ nīlai tirintu kōṭai nīṭiṉum tāṉ nilaitiriyāt taṇṭamiḻp pāvai’ yākiya kāviri koṅku nāṭṭiṉ cottu. kāviriyiṉ naṟṟāyāṉa mēṟkut toṭarcci malai koṅku nāṭṭiṉ uṭaimai. koṅkil maḻai peytu koḻu nīrk kāviriyil veḷḷam vantāl tāṉ cōḻa nāṭṭil nel viḷaiyum; ‘cōḻavaḷa nāṭu cōṟuṭaittu’ eṉṉum ciṟappaip peṟum; ‘puṉal nāṭu’ eṉṉum pukaḻaip peṟum. cōḻa nāṭu neṟkaḷañciyam ākak koṅku nāṭṭiṉ nīrk kaḷañciyam tēvai. cōḻa nāṭṭukku vēṇṭum pōtu nīrkkoṭai koṭukkum mēṭṭūrt tēkkamum koṅku nāṭṭiṉ uṭaimaiyē. cōḻa nāṭṭiṉ vaḷam koṅku nāṭṭiṉ kaiyiltāṉ irukkiṟatu. eṉavē, ‘koṅku malintāl eṅkum maliyum’ eṉṉum paḻamoḻi yiluḷḷa ‘eṅkum’ eṉpatu perumpālum cōḻa nāṭṭaiyē kuṟikkum.
mēlum, namakku nelluṇavu maṭṭum iruntāl pōtātu, avarai, tuvarai, uḷuntu, kaṭalai, taṭṭai, paccai, koḷḷu mutaliya paruppu vakaikaḷ, kāykaṟi kiḻaṅkukaḷ, eṇṇey, miḷakāy mutaliyaṉavum vēṇṭum. āṭaikkup parutti vēṇṭum. ivaiyellām koṅku nāṭṭil tāṉ mikutiyāka viḷaikiṉṟaṉa. maṟṟum kampu, cōḷam, kēḻvaraku, varaku, cāmai, tiṉai mutaliya tavacaṅkaḷum koṅkil niṟaiya viḷaikiṉṟaṉa. itaṉāl tāṉ ‘koṅku malintāl’ eṅkum maliyum’ eṉṉum paḻamoḻi eḻuntatu.
uṇavu, uṭai iraṇṭum makkaḷukku iḷṟiyamaiyātavai. itaṉāltāṉ, oruvaṉ piṟarkkuk koṭuppataik kaṇṭu poṟāmaippaṭupavaṉ tāṉ keṭuvatōṭu, avaṉ cuṟṟamum ‘uṭuppatum uṇpatum iṉṟikkeṭum’ eṉṟār vaḷḷuvar. uṇavukkum uṭaikkum vēṇṭuvaṉavellām koṅku nāṭṭil kuṟaiviṉṟi viḷaikiṉṟaṉa. taṉṉiṭattil peyyum maḻaiyālum, taṉatu viḷaivālum vāḻntu varuvatu koṅku nāṭu. maḻai vaḷantappiya kālattum vaḷantappāta ērāḷamāṉa āḻntakaṉṟa kiṇaṟukaḷaiyuṭaiyatu koṅku nāṭu. koṅku nāṭṭil uḷḷa kiṇaṟṟu vaḷam vēṟu ennāṭṭiṉum illai. ulakap pukaḻpeṟṟa ciṟanta kālnaṭaic celvattai mikutiyāka uṭaiyatum koṅku nāṭēyākum. koṅku nāṭṭu uḻavarkaḷ uḻaippiṉ celvarkaḷ; ‘ilam eṉṟu acaii’ irātavar; ulaiyā muyaṟciyuṭaiyavar. itaṉālētāṉ, ‘koṅku malintāl eṅkum maliyum’ eṉpatōṭu, ‘koṅku veṟuttāl eṅkum veṟukkum’ eṉṉum paḻamoḻiyum vaḻaṅki varukiṟatu.
maḻai peyvataṟkuk kāraṇamāṉa uyar marakkāṭukaḷ. malai, kuṉṟu, āṟu, ēri, kuḷam, kuṭṭai, paḷḷam, paṭukai kaḷellām eṅku pārttālum aṭarntu, vāṉaṅ kavintāṟ pōl paccaip pacēleṉṟiruntatu paḻaṅ koṅkunāṭu. koṅku nāṭṭiṉ vaḷattukkuk kāṭum oru kāraṇamākum. koṅku nāṭṭiṉ vaḷattukku nilaikkaḷaṉāka iruntu vanta paṉṉūṟṟuk kaṇakkāṉa ēri, kuḷam, kuṭṭaikaḷellām aḻintu pōyiṉa. avaṟṟai yellām paḻutupārttup putukkip paḻaiyapaṭi nāṭṭai vaḷa muṭaiyatākki makkaḷai vāḻvippatu āḷvōr kaṭamaiyākum.
mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉap paḻantamiḻ nāṭu nālvakaip pākupāṭuṭaiyatāka amaintiruntatu. avvāṟu nilattai nālvakaiyākap pakuttup payaṉkoṇṭu vāḻntu vantaṉar paḻantamiḻ makkaḷ. mullai nila makkaḷ, kuṟiñci nila makkaḷ, maruta nila makkaḷ, neytaṉila makkaḷ, eṉa annila vēṟupāṭṭāltāṉ peyar vēṟupaṭṭiruntaṉar paḻaṅkālat tamiḻ makkaḷ, annāṉilattiṉ ciṟappiṉai, annāḷil makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic caṅka nūlkaḷiṟ parakkak kāṇalām.
kāṭum, kāṭu cārnta iṭamum mullai nilam. malaiyum malai cārnta iṭamum kuṟiñci nilam. vayalum vayalcārnta iṭamum maruta nilam. kaṭalum kaṭal cārnta iṭamum neytal nilam. kāṭu cārnta iṭam puṉ ceyk kāṭukaḷ. vayal cārnta iṭam- tōṭṭaṅkaḷ. koṅku nāṭu kāṭum malaiyum talai mayaṅkiya nāṭu; vayal pōṉṟa vaḷamuṭaiya tōṭṭaṅkaḷai yuṭaiya nāṭu; kaṭalpōla vaṟṟāta kāvirik karaiyaiyuṭaiya nāṭu. eṉavē, koṅku nāṭu, nāṉilamum oruṅkamainta naṉṉāṭākum.
araciyal:
koṅku nāṭu paḻaṅkālattiliruntē cēra, cōḻa pāṇṭi yarkaḷākiya muṭiyuṭai vēntar mūvar āṭcik kuṭpaṭātu taṉiyāṭci nāṭākavē iruntu vantatu; tamiḻp pēraracarkkuriya vīram, koṭai, pukaḻ eṉṉum muppaṇpum oruṅku vāykkap peṟṟa tamiḻc ciṟṟaracarkaḷāl cīrum ciṟappuṭaṉ āḷappaṭṭu vantatu. acciṟṟaracarkaḷil cilar muṭiyuṭai vēntar mūvarum oṉṟu kūṭi etirkkiṉum etirttu niṟkum avvaḷavu āṟṟalum  pōrttiṟaṉum uṭaiyavarāka iruntaṉar. avarkaḷiṟ perum pālōr vēḷir eṉṟa ciṟappup peyarpeṟṟa vēḷāṇ kulac celvarkaḷē yāvar.
ak kuṟunila maṉṉarkaḷ tamakkuḷ pakaiyiṉṟi, nāṭṭu nalaṉē tam vāḻkkai nalaṉeṉak koṇṭu. kuṟṟaṅkaṭintu kuṭipuṟaṅ kāttu vantaṉar. aṉṉār tammai oru mūtta mutaṟkuṭi makaṉāka eṇṇiccemmaiyiṟṟiṟampātu ceṅ kōliṉarāy nāṭāṇṭu vantaṉar. avarkaḷ muṭiyuṭai vēntar mūvariṭattum uṟavuṭaiya
rākavē iruntu vantaṉar; ovvoru kāl oru cilar mūvaracarōṭum taṉittaṉi pōr purintum irukkiṉṟaṉar. koṅkup paṭait
tuṇaiyillā mūvaracar pōrkkaḷa veṟṟi iṉṟeṉalām. attaku maṟak kuṇattōṭu, koṅkuk kuṟunala maṉṉar ciṟanta tamiḻp pulamaiyum tamiḻppaṟṟum uṭaiyarākat tikaḻntaṉar.
koṅku nāṭṭuk kuṟunila maṉṉarkaḷ nāṭṭati kārattōṭu, talaimalai, kāvēripuram, toppūr poṉmuṭik kaṇavāykaḷiṉ vaḻiyāka vaṭakkattiyār tamiḻ nāṭṭukkuḷ paṭaiyeṭuttu vārā vaṇṇam pātukāttu vantaṉar. koṅkariṉ pōrt tiṟamaiyē ayalār niṉaikkavum muṭiyāta paṭi ceytu vantatu ūrt talaivarkaḷāl tiṟampaṭa ūrāṇmai naṭattum perumai koṅku nāṭṭukkē uriya taṉip perumaiyākum.
“cērar koṅku vaikāvūr naṉṉāṭu” eṉṉum aruṇa kiriyār tiruppukaḻk kūṟṟaik koṇṭu, ‘koṅku nāṭu  cēra maṉṉarkkuriyatu’ eṉpatu tavaṟāṉa koḷkaiyākum. ētō oru cilakālam, atuvum mikappiṟkālattē, kōvai kōṭṭattiṉ teṉ mēṟkup pakuti cērar āṭcikkīḻ iruntiruppatākat terikiṟatēyaṉṟik koṅku nāṭu cērark kuriyatu eṉpataṟku yātoru cāṉṟum illai. aruṇakiriyār kālattuc ciṟṟaracaṉ oruvaṉ, koṅku iru pattunāṉku nāṭṭil oṉṟāṉa vaiyā puri nāṭṭaip piṭittu (paḻaṉi) āṇṭirukkalām. vaikāvūr allatu vaiyāpuri nāṭu kaṭaic caṅkak kālattē vaiyāvik kōpperum pēkaṉ marapiṉark kuriyatāyiruntamaiyāl, aruṇa kiriyārk kūṟṟaik koṇṭu koṅku nāṭu cēra maṉṉark kuriyatu eṉpatu poruntātu. ovvoru kālattē pāṇṭi yarum cōḻaruṅkūṭa koṅku nāṭṭiṉ teṉ pakutiyaiyum, teṉ kiḻakkup pakutiyaiyum piṭittu āṇṭirukkiṉṟaṉar. koṅku nāṭṭiṉ mutaṉmaiyāṉa ūrkaḷiloṉṟāṉa karuvūr (karūr) oru kālattē cōḻa maṉṉariṉ vāḻviṭamāka irun tiruppatē itaṟkuc cāṉṟākum. koṅku nāṭu cērark kuriya teṉiṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ‘koṅkar ceṅkaḷattup pōr’ purintiruntirukka ētuvillaiyallavā? ki.pi.9-m nūṟ ṟāṇṭukku muṉ koṅku nāṭu koṅkuk kuṟunila maṉṉarkaḷiṉ taṉiyaracu nāṭākavē iruntu vantatu. 
perumai:
vaḷḷalkaḷ; koṭaik kuṇam uṭaiyōr ulakil eṅkum uṇṭu. āṉāl, koṭuttuk koṭuttu vaṟumai yuṟṟavar tamiḻ nāṭṭiltāṉ uṇṭu. iravalar etaik kēṭṭālum illaiyeṉṉātu, tammiṭattuḷḷatai varaiyātu koṭuppōr vaḷḷal eṉappaṭuvar. attakaiya vaḷḷalkaḷai mikutiyāka uṭaiyatu tamiḻnāṭu. kaṭaic caṅka kālattil irunta tamiḻ vaḷḷalkaḷ eṉappaṭuvōr eḻuvar. avar pāri, kāri, ōri, āy, atiyaṉ, pēkaṉ, naḷḷi eṉpavar. ivveḻuvarukkum piṉṉar irunta oru peru vaḷḷal kumaṇaṉ eṉpāṉ. ivarkaḷuḷ atiyaṉ, ōri, pēkaṉ, kumaṇaṉ eṉṉum nālvarum koṅku nāṭṭiṉarāvar.
atiyāmāṉ eṉpavaṉ cēlaṅ kōṭṭattil uḷḷa takaṭūr nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. takaṭūr (tarmapuri) eṉpatu annāṭṭiṉ talainakar. ivaṉ atiyamāṉ neṭumāṉ añci eṉappaṭuvāṉ. oḷavaikku arunellikkaṉi koṭutta vaḷḷal ivaṉē. ivaṉ akkaṉiyaik kañcamalaiyil iruntu paṟittuvan tāṉ. karumpai mutaṉ mutal payirceytavaṉ ivvatiyamāṉ añciyiṉ muṉṉōṉoruvaṉēyāvāṉ. atiyamāṉ marapiṉar poṉmuṭik kaṇavāyaip pātukāttu vantaṉar.
kollimalai eṉpatu cēlaṅkōṭṭattil, nāmak kallukkup pakkattil irukkiṟatu. ammalaiyum ataic cuṟṟi yuḷḷa nilapparappum kollimalai nāṭu eṉappaṭum atu mikka vaḷam poruntiya nāṭu. kollimalai nāṭṭai ōri eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ. ātaṉ ōri eṉpatu avaṉ peyar, avaṉ viṟpōril vallavaṉ. ataṉāl, avaṉ ‘valvil ori’ eṉap paṭṭāṉ. ōri malaimēl iruntuvantāṉ. avaṉ taṉṉaip pāṭivarum pulavarkkut taṉ nāṭṭaip paṅkiṭṭuk koṭutta peruvaḷḷal.
paḻaṉi eṉṉum ūr uṅkaḷukkut teriyum. vaiyāpuri eṉpatu paḻaṉiyiṉ paḻaiya peyar. koṅku irupattu nāṉku nāṭṭil vaiyāpuri nāṭum oṉṟu. annāṭṭiṉ talainakar vaiyāpuri (paḻaṉi), atu malaivaḷam poruntiya nāṭu. an nāṭṭai ‘vaiyāvikkōpperumpēkaṉ’ eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ. ippēkaṉē maḻaiyiṉ naṉainta mayilukkup pōrvai koṭutta vaḷḷiyōṉāvāṉ.
uṭumalaippēṭṭaik kūṟṟattilum koḻumam eṉṟu ōr ūr irukkiṟatu. avvūraiyaṭuttuk kutirai malai eṉṉum malai irukkiṟatu. ak kutiraimalai muṉṉar mutiramalai allatu mutiram eṉṟu vaḻaṅkiṟṟu. ammutira malai nāṭṭaik kumaṇaṉ eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ peruṅkoṭai yāḷaṉ. peruntalaic cāttaṉārukkut taṉ talaiyaik koṭukka icainta taṉipperu vaḷḷal ivaṉē.
paḻaṉikkup potiṉi eṉṟa peyarum uṇṭu. paḻaṉikkup pakkattil āykkuṭi eṉṉum ūr irukkiṟatu. avvūriltāṉ āy eṉṉum vaḷḷal iruntatākavum, potiṉimalai nāṭṭiṉ oru pakutiyai avaṉ āṇṭu vantaṉaṉ eṉavum kūṟukiṉṟaṉar. itu ārāyccikkuriyatu.
pavaṇanti muṉivaraik koṇṭu naṉṉūl ceyvitta cīyakaṅkaṉ eṉṉum aracaṉum, villipputtūrāḻvāraik koṇṭu pāratam pāṭuvitta varapatiyāṭkoṇṭāṉ eṉṉum maṉṉaṉum koṅku nāṭṭiṉarē. iṉṉum koṅku nāṭṭil ettaṉaiyō vaḷḷalkaḷ varaiyātu koṭuttu vaṇṭamiḻ vaḷarttu vantirukkiṉṟaṉar.
pulavarkaḷ:
oru nāṭṭiṉ pulavarkaḷē annāṭṭiṉ perumaikkuk kāraṇamāvar. ‘toṇṭai naṉṉāṭu cāṉṟōr uṭaittu’ eṉat toṇṭai nāṭṭiṉ perumai kūṟutal kāṇka. kaṭaiccaṅkakāla pulavarkaḷ tamiḻ nāṭu muḻutum iruntavarāvar. avarkaḷil perumpālōr innāṭṭiṉa reṉat tuṇintukūṟa muṭiyātavāra yirukkiṉṟaṉar. avarkaḷil koṅku nāṭṭup pulavarkaḷ ettaṉai pēr? yār yār? eṉa aṟiya avāvutal iyalpē. caṅka nūṟ pulavarkaḷil patiṉāṟu pēr koṅku nāṭṭup pulavarkaḷāvar.
karuvūrk katappiḷḷaic cāttaṉār, karuvūrk kaliṅkat tār, karuvūrp peruñcatukkattup pūtanātaṉār, karuvūrk kōcaṉār, karuvūr kīḻār, karuvūrk kaṇṇam pāḷaṉār, karuvūrc cēramāṉ cāttaṉ, karuvūr naṉmārpaṉār, karuvūrp pavuttiraṉār, pūtañcāt taṉār eṉpōr koṅku nāṭṭuk karuvūriṉar. ceṅkuṉṟūrk kiḻār - tirucceṅkōṭu, poṉ muṭiyār - takaṭūr nāṭṭup poṉmuṭi eṉṉum ūr. peruntalaic cāttaṉār- pavāṉik kūṟṟattup peruntalaiyūr. (kūṟṟam - tālukkā) antikīraṉār - pavāṉik kūṟṟattu antiyūr ula kaṭattuk kantarat taṉār - antiyūrai aṭuttuḷḷa ulakaṭam eṉṉum ūr. takaṭūr yāttirai āciriyar oruvar. caṅka nūṟ pulavarkaḷil iṉṉum ettaṉai pēr koṅku nāṭṭup pulavarkaḷō? aṟintu koḷḷa muṭiyavillai.
aiñciṟuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟāṉa peruṅkatai āciriya rāṉa koṅku vēḷir, īrōṭu kōvai vaḻiyil, īrōṭṭiṉ mēṟkil 16-vatu kallil uḷḷa vicayamaṅkalam eṉṉum ūr. cilappatikāra uraiyāciriyarāṉa aṭiyārkku nallār, vicayamaṅkalattiṟkup pakkattil irunta nirampai eṉṉum ūr. naṉṉūl āciriyarāṉa pavaṇanti muṉivar. vicayamaṅkalattai aṭuttuḷḷa cīṉāpuram eṉṉum ūr. vaccaṇanti mālai eṉṉum veṇpāp pāṭṭiyal āciriyar kuṇavīra paṇṭitarum, avaruṭaiya āciriyarāṉa vaccaṇanti muṉivarum poḷḷāccik kūṟṟattuk kaḷantai eṉṉum ūr. iṉṉum piṟkālattē koṅku nāṭṭil paṉṉūṟṟuk kaṇakkāṉa tamiḻp pulavarkaḷ iruntirukkiṟārkaḷ.
makkaḷ nalvāḻvu vāḻvataṟkuk kāraṇamāy iruppavai maruttuvam, vākaṭam eṉṉum irukalaikaḷumē yākum. ik kalaikaḷil tamiḻar ulakap pukaḻ peṟṟavar. avviru kalaikaḷaiyum naṉku ārāyntu, tamiḻ makkaḷai ulakap pukaḻukkuriyamai yākkiyavar tamiḻccittar kaḷē yāvar. ivarkaḷ maruttuva vākaṭa ārāycciyēyaṉṟi, meyp poruḷārāycciyilum valluṉar. maruttuva nūlkaḷum, vākaṭa nūlkaḷum, aṟivu nūlkaḷum, ceytu makkaḷai vāḻvitta tamiḻc cittarkaḷil palar koṅku nāṭṭiṉarā vār. karuvūrc cittar - karuvūr kañcamalaic cittar - kañcamalai,. pōkar, pulippāṇi iruvarum paḻaṉi. koṅkaṇar - tārāpurak kūṟṟattu ūtiyūr. iṭaiñāṉi yār - arūrk kūṟṟattut teṉkarai eṉṉum ūr. pāmpāṭṭic cittar - kōvaik kūṟṟattu marutalai. cittar pati ṉeṇmar eṉpar. avarkaḷuḷ eḻuvar koṅku nāṭṭiṉar.
atiyamāṉ, ōri, pēkaṉ, kumaṇaṉ eṉṉum vaḷḷal kaḷum, koṅku nāṭṭu ūrtōṟum iruntu vanta peruñ celvarkaḷum, koṭaimaṭam paṭṭa koṅkarkaḷākaiyāl, cēra, cōḻa, pāṇṭiya, toṇṭai nāṭṭup pulavalar peru makkaḷ, paḻamaram nāṭivarum paṟavaikaḷ pōlak koṅku nāṭṭai nōkki vanta vaṇṇam iruppar. koṅku nāṭu pulavar perumakkaḷiṉ uṟaiviṭamākat tikaḻntatu. koṭaivaḷa mikkatu koṅku nāṭu, eṉpatu pulavar pukaḻmoḻi. caṅkam niṟuvit tamiḻ vaḷartta perumai pāṇṭi nāṭṭiṟkuṇṭeṉil, tamiḻp pulavarkaḷukku varaiyātu vāri vārik koṭuttut tamiḻ vaḷartta perumai koṅku nāṭṭukkēyuṇṭu. koṅku nāṭṭiṉ koṭait tiṟattāl, koṅkarkaḷiṉ koṭai maṭattāl eḻuntavaiyē caṅkanūṟ ceyyuṭkaḷil perum pālavai eṉal mikaiyākātu. ‘koṅku malintāl eṅkum maliyum’ eṉṟa paḻamoḻi eḻuntataṟku ituvumoru kāraṇamākum.

3. vaṇaṅkāmuṭi vāṇarāyar
paḻantamiḻ nāṭu - cēra nāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭi nāṭu, toṇṭai nāṭu, koṅku nāṭu eṉa aintu kūṟākap pirittu āḷappaṭṭu vantatu; koṅku nāṭṭaik koṅku vēḷir eṉṉum ciṟṟaracarkaḷ cīrum ciṟappuṭaṉ cemmaiyākat taṉiyāṭci purintu vantaṉar eṉpatai muṉṉarp paṭittaṟin tīrkaḷ. tamiḻ nāṭṭil muṭiyuṭai mūvēntar āṭciyoḻintu, nāyakka maṉṉar āṭci ēṟpaṭṭa piṉṉar akkoṅkuc ciṟṟaracarkaḷ tam aracurimaiyai iḻantu veṟum paṭait talaivar nilaiyai aṭaintaṉar. innilaik kēṟpa avarkaḷ ‘pāḷaiyakkārar’ eṉappaṭṭaṉar. pāḷaiyam - paṭai, pāḷaiyak kārar- paṭait talaivar. vañcipāḷaiyam, mēlappāḷaiyam, vēppampāḷaiyam eṉṉum ūrppeyar appāḷaiyakkārar taṅkiyiruntatāl ēṟpaṭṭa peyarē yākum. pāḷaiyam eṉpatu, kāḷippaṭṭi, tēṉāmpēṭṭai, ōlavalacu eṉṉum ūrp peyarkaḷiluḷḷa paṭṭi, pēṭṭai, valacu eṉpaṉa pōla iṉṟu ūrppeyarāka vaḻaṅkivarukiṟatu.
tamiḻnāṭṭil āṅkila āṭci ēṟpaṭṭa piṉṉar ap pāḷaiyakkārar paṭaiyai vaittirukkum urimaiyum paṭai yēntum urimaiyum paṟikkappaṭṭu, araciṉarukku nilavari vāṅkit tarum nilaiyiṉar āyiṉar. avartāṉ jamīṉtār, miṭṭatār eṉpavar, avvurimaiyum ippōtu paṟikkappaṭṭu viṭṭatu. avarkaḷuḷ camattūrp pāḷaiyak kārarum toṉṟu toṭṭu vanta pāḷaiyakkārarēyāvar. atāvatu tamiḻc ciṟṟaracarāka iruntu, tamiḻ nāṭṭil ēṟpaṭṭa ayalārāṭciyiṉāl pāḷaiyakkārarāṉavar.
camattūr eṉpatu kōvaik kōṭṭam, poḷḷāccik kūṟṟattil irukkiṟatu. itu koṅku nāṭṭup paḻaviṟalūr kaḷil- paḻañ ciṟappiṉaiyuṭaiya ūrkaḷil oṉṟākum. camattūrp pāḷaiyakkārar koṅku vēḷāḷa marapiṉar. atāvatu, paḻaiya vēḷir marapaic cērntavar. immarapiṉar, vāṇarāyar eṉṉum kuṭippeyaraiyum, vaṇaṅkāmuṭi eṉṉum vaḻivaḻip paṭṭap peyaraiyum uṭaiyavar. immarapiṉar iṉṟum celvākkuṭaṉ iruntu varukiṉṟaṉar.
immarapiṉar centamiḻ vēntarkaḷākiya cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷiṭam pala ciṟappukkaḷ peṟṟuḷḷaṉar. ‘vaṇaṅkā muṭi’ eṉṉum vaḻivaḻip paṭṭam oru pāṇṭi maṉṉaṉāl vaḻaṅkappaṭṭa paṭṭamēyākum. im marapiṉa ṉoruvaṉ, oru ciṟṟaracaṉaik kāṇac ceṉṟu, neṭunēram kāttiruntum avaṉaik kāṇap peṟāmaiyāl, viraivil kāṇum poruṭṭu, avvaracaṉ arumaiyāka vaḷarttu vanta vāyilil kaṭṭiyirunta oru cemmaṟik kaṭāyiṉ kātukaḷai aṟuttu am maṉṉaṉāl, ‘vaḷarkaṭāyaik kātaṟutta vaṇaṅkā muṭi vāṇarāyaṉ’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟāṉ.
ivvāṇarāyar marapiṉar paḻantamiḻ maṉṉarkkuriya vīram, koṭai, pukaḻ eṉṉum muppaṇpum oruṅkuṭaiya varāvar; tam tāymoḻiyām tamiḻ moḻi vaḷarppataiyē kaṭamaiyākak koṇṭavar; pulavaraip pōṟṟip pukaḻoṭu vāḻntu vantaṉar.
ivvāṇarāyar marapil, ki.pi.15ām nūṟṟāṇṭil, vaṇaṅkāmuṭi vāṇarāyar eṉpavar iruntār. ivaratu iyaṟpeyar teriyavillai. camattūr vāṇarāyar marapiṉar pukaḻaik kalmēl eḻuttup pōl nilaipeṟac ceytavar ivarē. ivar tamiḻai muṟaiyākak kaṟṟuṇarntavar; tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil nalla payiṟci uṭaiyavar; tamiḻiṉ iṉimaiyai naṉku cuvaittaṟintavar; eppōtum tamiḻp pulavarkaḷāl cūḻappaṭṭē iruppavar. ivarait taṉiyākak kāṇpatē aritu. paṇṇaiyattai mēṟpārvai pārkkum pōtum iraṇṭoru pulavar uṭaṉiruppar. tamiḻ nūlkaḷaip paṭippatum, tamiḻp pulavarkaḷ kūṟum poruḷuraiyaik kēṭpatumē poḻutupōkkāka uṭaiyavar; tamiḻp pulavarkaḷ etaik kēṭṭālum illai eṉṉāmal koṭukkum iyalpuṭaiyavar. varaiyātu koṭukkum vaḷḷal eṉalām.
koṭaimaṭam paṭṭavar tamiḻar. koṭuttal tamiḻarkaḷiṉ piṟavikkuṇam. kēṭṭuk koṭuttal, kēḷātu koṭuttal, aḻaittuk koṭuttal, aḷaviṉṟik koṭuttal, vaṟpuṟuttik koṭuttal, varaiyātu koṭuttal eṉak koṭaiyil palavakai yuṇṭu. iravalar iṉṉatu īeṉa irakka, atai illai eṉṉāmal maṉamuvantu koṭuppatē iyalpāṉa koṭaiyākum. pāri mullaikkut tēr koṭuttatum; pēkaṉ mayilukkup pōrvai koṭuttatum; kēḷāmal koṭuttak koṭaiyākum. koṭai muracaṟaintu koṭuttal aḻaittuk koṭuttalākum. ilaikkaṟi mēl tūvum māvukkāka koñcam arici vēṇṭumeṉṟu kēṭka, āy kaṉṟuṭaṉ yāṉaiyaik koṭuttatum, cēramaṉṉar cilar malaiyēṟik kaṇṭa nilavaru vāyaik koṭuttatum; aḷaviṉṟik koṭutta koṭaiyākum. atiyamāṉ neṭumāṉ añci oḷavaikku arunellikkaṉi koṭuttatu varaiyātu koṭuttatākum. ivaiyellām paḻaṅkoṭai vakai. āṉāl namatu vaṇaṅkāmuṭi vāṇarāyar koṭaiyō puttam putiya putukkoṭaiyākum.
orunāḷ camattūrukku oru tamiḻp pulavar vantār. avar vaṇaṅkā muṭiyai iṉiya tamiḻp pāṭṭukkaḷāl pukaḻntu pāṭiṉār. pāṭṭiṉ poruḷaiyuṇarnta vaṇaṅkā muṭi peritum makiḻntār; pulavariṉ kavit tiṟattai mecciṉār; pulavarkku viruntiṭṭu makiḻvittār; pulavariṉ poruḷuṟai yaik kēṭṭu iṉpuṟṟār. pulavar vantatai maṟantu, viruntuṇṭu kaḷittu, vaṇaṅkāmuṭiyiṉ aṉpuk kayiṟṟāl kaṭṭuṇṭu kiṭantār. avar perumuyaṟci ceytu akkaṭṭaic ciṟitu taḷartti, pōka viṭaikēṭṭār. pulavaraip piriya maṉamillāta vaḷḷal vāṇarāyar, ‘nāḷaikkup pōkalām’ eṉṟār. taḷarnta kaṭṭu maṟupaṭiyum iṟukiyatu. ataṉāl pulavar maṟumoḻi pēcātu iruntuviṭṭār.
maṟunāṭ kālaiyil eḻuntatum pōka viṭai kēṭṭār pulavar. muṉṉāṭ coṉṉatai maṟukka muṭiyāta vaḷḷal, puṉṉakai pūtta mukattuṭaṉ, cari ‘taṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum? virumpiyataik kēḷuṅkaḷ tarukiṟēṉ’ eṉṟār. pulavar mikunta māṉamum nāṇamum uṭaiyavar. maṉat tiluḷḷataik kēṭka avarkku vāy varavillai. koṭut tatai vāṅkik koḷḷum kuṇamuḷḷavar. kēṭṭu vāṅkum paḻakkam avarkkillai; ataṉāl, virumpiyataik koṭuṅkaḷ’ eṉṟār.
‘tayaṅka vēṇṭiyatillai; taṅkaḷukku vēṇṭiyataik kēḷuṅkaḷ. eṉakku viruppamāṉatu taṅkaḷukku eppaṭip pōtum; tāṅkaḷ virumpuvatu - taṅkaḷukku vēṇṭiyatu iṉṉateṉa eṉakku eppaṭit teriyum? eṉ celvam tamiḻc celvam. atu tamiḻp pulavarkku uriyatu. ākavē, taṅkaḷukku vēṇṭiyatu etuvāṉālum tayaṅkāmal kēḷuṅkaḷ’ eṉṟār vaḷḷal vāṇarāyar.
vaḷḷaliṉ vaṟpuṟuttaliṉmēl pulavar tamakku vēṇṭi yatai oruvāṟu veḷiyiṭṭār. vaṇaṅkāmuṭi makiḻntu, pulavar virumpiyataiviṭap paṉmaṭaṅku koṭuttu makiḻvittār. pulavar perumakiḻvaṭaintu vaṇaṅkāmuṭi vāṇarāyariṉ tamiḻp paṟṟaiyum, vaḷḷaṟṟaṇmaiyaiyum, tamiḻp pulavariṭattuk koṇṭu uḷḷa matippaiyum palappaṭap pārāṭṭi, vaḷḷalai maṉamāra vāḻtti viṭaipeṟṟuc ceṉṟār.
aṉṟiravu neṭunēram varaiyilum vaṇaṅkāmuṭikkut tūkkam varavillai. avar kaṇ tuñcāmaiyāl maṉamum tuñcavillai. appulavariṉ nilaimai avar maṉattai vāṭṭi vataittatu. piṟar tuyarkaṇṭu poṟāta avar maṉam atai eṇṇiyeṇṇip puṇṇāṉatu. ‘oruvar etiril niṉṟu, māṉattaiyum nāṇattaiyumviṭṭu, eṉakku iṉṉatu īyeṉa irattal eḷitil muṭivatoṉṟō? avvāṟu irantum irakkap paṭṭōr illaiyeṉil irappōr nilai eṉṉāvatu? oḻukkamē uruveṭuttāṟpōṉṟa pulavar perumakkaḷukku itu ēṟṟa ceyalākumō?  avarkaḷ virumpuvatu iṉṉaveṉak kuṟippaṟintu koṭuppatum eḷitil ākakkūṭiyatoṉṟallavē; māṉaṅkeṭāmal, nāṇāmal naṭuṅkāmal appulavar perumakkaḷ virumpiyatai virumpiya  vāṟu peṟumpaṭi ceyvateppaṭi? attamiḻc cāṉṟōrkaḷ ceyyun tamiḻt toṇṭukku māṉak kēṭā paricu? eṉṉē tamiḻp periyārkaḷiṉ iraṅkattakka iṉṉa nilai’ eṉap palavāṟu eṇṇi varuntiṉār. oru vaḻiyum tōṉṟavillai. vaḷḷaliṉ kaṇkaḷō tuñcavillai. muṭivil oru vaḻi kaṇṭār; maṉamuvantu uṟaṅkiṉār.
īvōriṉ etiril niṉṟu, eṉakku iṉṉatu vēṇṭum eṉṟu kēṭpatutāṉ nāṇantarum ceyalākum. atu māṉa muṭaiyavarāl ceyya muṭiyātatoṉṟē. āṉāl, ōlaiyil iṉṉavēṇṭum eṉṟu eḻututal nāṇantarum ceyalaṉṟu. maṉaṅ kūcāmal eḻutalām. eṉavē, tammai nāṭivarum palarait tamakku vēṇṭiyatai eḻuttu mūlam aṟivikkumpaṭi ōr ēṟpāṭu ceytalē ēṟṟatu eṉa muṭivu ceytār vaḷḷal vāṇarāyar. avvāṟē araṇmaṉait talaivāyilil ēṭum eḻuttāṇiyum kaṭṭit toṅkaviṭṭār; ‘aṉpukūrntu taṅkaḷukku vēṇṭiyatai eḻutiyaṉuppuṅkaḷ’ eṉṟa viḷamparap palakaiyaiyum avvēṭe ḻuttāṇiyiṉ pakkattil toṅka viṭṭār.
atiliruntu vaṇaṅkāmuṭiyiṭam paricu peṟavarum pulavarkaḷ, taṅkaḷukku vēṇṭiyatai avvēṭṭil eḻuti viṭuvar. ēvalāḷ koṇṭupōy atai vaḷḷaliṭam koṭup pāṉ. vaḷḷal vaṇaṅkāmuṭi avvōlaiyil kuṟittuḷḷa tai anta āḷiṭam koṭuttaṉuppi, pulavar ataippeṟṟu makiḻnta piṉṉar aṅku varuvār; pulavarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu araṇ maṉaikkuḷ aḻaittuc celvār; viruntiṭṭu makiḻvippār; pulavar pōka virumpiṉa pōtu, muṉṉar āḷiṭam koṭut taṉuppiya paricuṭaṉ piṉṉarum vēṇṭiya paricukaḷ koṭut taṉuppuvār.
ittaṉic ciṟappuṭaik koṭaimuṟai avvaṇaṅkā muṭi vāṇarāyariṉ vaḻivaḻiyāka naṭantu vantatu. vaṇaṅkā muṭi kaṇṭa putuvaḻi eppaṭi? ittakaiya vaḷḷalkaḷai nam tamiḻnāṭu eṉṟu peṟumō! vāḻka vāṇarāyariṉ vaṇpukaḻ.

4. pallavarayaṉ ciṟuvaṉ
koṅku irupattu nāṉku nāṭukaḷil kāṅkayanāṭu oṉṟu. koṅkup peruṅkuṭi makkaḷiṉ nākarika naṟpaṇpukku eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻvatu kāṅkaya nāṭu. kāṅkayam eṉṟavuṭaṉ ulakap pukaḻpeṟṟa kāṅkaya māṭukaḷ nam kaṇmuṉṉar vantu niṉṟu kāṭciyaḷikkum. kaṇpeṟṟavar oru muṟaiyāvatu kaṭṭāyam kaṇṭu kaḷikkavēṇṭiya avvaḷavu aḻaku vāyntavai ak kāṅkaya māṭukaḷ. aḻaku maṭṭumā! avai aḻakōṭu āṇmaiyum vāyntavai. kāṅkaya nāṭṭiṉ maṇ vaḷamum aṅku vaḷarum koḻukkaṭṭaip pulliṉ uyariya uyirc cattumē kāṅkaya māṭukaḷai avvaḷavu vaṉappum vaṉmaiyum uṭaiyavai yākkukiṉṟaṉa. kāṅkaya nāṭṭiṉ ciṟappukkuk kāraṇamāy iruppavai akkāṅkaya māṭukaḷē yākum.
kāṅkaya nāṭṭiṉ talainakar kāṅkayam eṉṉum ūrākum. kāṅkayam eṉṉum avvūr, kōvaik kōṭṭam, tārāpurap kūṟṟattil,īrōṭu tārāpuram vaḻiyil, īrōṭṭiṉ teṟkē muppatāvatu kallil irukkiṟatu. kāṅkayam uṭal nalattiṟku ēṟṟa iṭam. aṅku vīcum tūyakkāṟṟē ataṟkuk kāraṇamākum. kāṅkayattiṟkuc ‘ciṅkai’ eṉṟa peyarum uṇṭu.
kāṅkayattiṉ ūrttalaivar pallavarāyar eṉṉum paṭṭap peyaraiyuṭaiya koṅku vēḷāḷa marapiṉarāvar. pallavarāyar marapu vaḻivaḻiyākac cīrum ciṟappuṭaṉ tikaḻntu vanta paḻantamiḻp peruṅkuṭi marapākum. ‘pallavarāyar’ eṉpatu pallava maṉṉaṉai veṉṟa tiṟamaiyaip pārāṭṭi oru cōḻa maṉṉaṉāl vaḻaṅkappaṭṭa vaḻivaḻic ciṟappup peyarākum. ippallavarāyar marapukku mummuṭi eṉṉum paṭṭap peyarum uṇṭu.
pallavarāyar marapiṉar ciṟanta tamiḻaṟivuṭaiyavarākavum, tamiḻp pulavarkaḷaip pōṟṟum peruṅkuṇam paṭaitta varākavum tikaḻntu vantaṉar. paḻantamiḻc celvark kamaintuḷḷa vīramum koṭaiyum poṟaiyum iyalpāka vē ip pallavarāyar marapiṉarkkum amaintiruntaṉa. ‘mummuṭi’ eṉṉum ciṟappup peyarum vīrattāl peṟṟa peyarēyākum. itu muṭiyuṭai mūvēntariṉ matippukkaṟi kuṟiyāṉa peya rākum. eṉavē, muṭiyuṭai mūvēntarkkum paṭaittuṇai yātaṟkuriya paḻam peruṅkuṭi pallavarāyar kuṭi eṉpatu peṟappaṭum. mummuṭik kaṇapatip pallavarāyar eṉpatu ippōtuḷḷavar peyar. ivar kāṅkayattiṉ kiḻakku mūṉṟāvatu kallil uḷḷa ‘paṭṭak kārarputūr’ eṉṉum ūril iruntu varukiṟār. ivarum nalla tamiḻaṟivum tamiḻppaṟṟum uṭaiyavar.
ic ciṅkaip pallavarāyar marapil, ki.pi. 13-m nūṟṟāṇṭil mummuṭip pallavarāyar eṉpavar oruvar iruntār. avar ciṟanta tamiḻaṟivuṭaiyavar; tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai oruvāṟu ōtiyuṇarntavar. celvattuṭ celvamākiya cevic celvattai nirampappeṟṟavar; tam tāy moḻiyām tamiḻ moḻiyiṭattu aḷavu kaṭanta paṟṟuṭaiyavar; tamiḻ moḻi vaḷarcciyil mikunta akkaṟaiyum ārvamum uṭaiyavar; tamiḻc celvarkaḷiṉ kaṭamai tamiḻ vaḷarppatē eṉṉum uṇmaiyai naṉkuṇarntavar; tamiḻp pulavarkku illaiyeṉṉātu koṭuttut tamiḻ vaḷarppataiyum; īkaiyiṉ payaṉāṉa pukaḻ īṭṭuvataiyum tam vāḻkkait toḻilākak koṇṭalar.
pallavarāyar araṇmaṉai eppōtum tamiḻp pulavarkaḷ taṅkum iṭamāka iruntuvantatu. tammai nāṭi varum pulavarkaḷai varavēṟpatum, viruntiṭṭup pōṟṟu vatum, tamiḻc ceyyukaḷiṉ poruḷaik kēṭṭu iṉpuṟuvatum, pulavarkaḷ virumpum paricil koṭuppatumē pallavarāyariṉ vāḻkkai muṟaikaḷākum. āy eṉṉum vaḷḷal yāṉaik koṭaiyil ciṟantu viḷaṅkiṉatu pōlap pallavarāyar ākkoṭaiyil ciṟantu viḷaṅkiṉār. kāṅkayam ākkaḷukkup peyar peṟṟa iṭamallavā? pallavarāyar pala tamiḻp paṉuvalkaḷiṉ talaivarāṉār. avar pukaḻ tamiḻnāṭu muḻuvatum paraviyatu. pulavar perumakkaḷāl parappappaṭṭatu. atutāṉē aṉṉār toḻil!
mummuṭi pallavarāyarkkuc celvac ciṟuvaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ naṭai vaṇṭiyōṭṭi  viḷaiyāṭum paruvattaṉ. ipparuvam ‘piḷḷait tamiḻ’ eṉṉum nūliṉ pattup paruvaṅkaḷil oṉṟu. atu ‘ciṟutērp paruvam’ eṉappaṭum. ciṟutēr- naṭaivaṇṭi. apparuvam irupat toṉṟāvatu mātattil pāṭuvatu. tavaḻntu iruntu eḻuntu naṭantu paḻakum ciṟuvarkaḷ. viraintu naṭantu paḻaka naṭaivaṇṭi. uruṭṭic celvar. acceyalaip pulavarkaḷ aḻakākac ciṟappittup pāṭuvar.
pallavarāyarukkuc caṅkirāma cōḻaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ naṇpaṉāka iruntāṉ . accōḻa maṉṉaṉ. maṇikaḷ patittu aḻakiya vēlaippāṭṭuṭaṉ ceyyappaṭṭa poṉ naṭai vaṇṭi oṉṟai appallavarāyaṉ ciṟuvaṉukku aṉpaḷip pākak koṭuttāṉ . ciṅkaic ciṟuvaṉ an naṭai vaṇṭiyai uruṭṭi viḷaiyāṭik koṇṭiruntāṉ. 
vaṟumaiyāl vāṭiya pulavaroruvar pallavarāyariṉ pukaḻaik kēḷvippaṭṭār; av vaḷḷalaippāṭip paricu peṟṟum tam vaṟumai nōyaip pōkkik koḷḷa eṇṇiṉār. kāṅkayattai nōkki naṭantār; kāṅkaya māṭukaḷiṉ kaṭṭaḻakaik kaṇṭukaḷitta vaṇṇam pallavarā yariṉ araṇmaṉaiyai aṭaintār; pallavarāyar ūril, illai yeṉpataik kēḷvip paṭṭār; vaṟumaiyiṉ koṭumaiyai eṇṇi maṉam varuntiṉār; varuntiya maṉattōṭu veḷi vāyilukku vantār. 
avveḷi vāyilil pallavarāyaṉ ciṟuvaṉ naṭai vaṇṭi yōṭṭi viḷaiyāṭik koṇṭiruntāṉ. pulavar ac celvac ciṟuvaṉai nōkkic ceṉṟār. ciṟuvaṉ pulavarai uṟṟupārttāṉ. ciṟuvaṉiṉ mukamalarcciyaiyum aṉpup pārvaiyaiyuṅ kaṇṭa pulavar vaṟumaip piṇiyāl uṇṭāṉa maṉavaruttattai maṟantu, ciritta mukaktuṭaṉ acciṅkaic ciṟuvaṉ pakkattil ceṉṟār. ciṟuvaṉ puṉmuṟuvalpūtta mukattuṭaṉ pulavaraiyē pārttāṉ.
‘celva! niṉ tantai ippōtu ūril iruntiruppā rāṉāl nāṉ mikunta paricupeṟṟuccelvēṉ; nāṉ neṭun tolaiviliruntu uṉ tantaiyiṉ pukaḻaik kēḷvippaṭṭu vantēṉ; nāṉ niṉ tantai mītu pāṭi vanta arumaiyāṉa tamiḻp pāṭṭukkaḷaik kūṭap paṭittup poruḷ kūṟi makiḻa muṭiyāmaṟ pōṉēṉ; pulavarkaḷ kuṟittuvanta iṭattup paricu peṟātu tirumpic cellutal muṟaiyaṉṟu; nāṉ itu varai avvāṟu cummā tirumpic ceṉṟatillai’ eṉṟār  pulavar. 
pulavar kūṟiya apporuḷuraiyaic ciṟuvaṉ kūrntu kavaṉittuvantāṉ; avar kūṟiya avvurai avaṉukku oruvāṟu pulaṉāyiṟṟu. varuttattuṭaṉ mukattaic cuḻittāṉ. pallava rāyar araṇmaṉai eppōtum pulavarkaḷāl polivuṟṟu viḷaṅkuvatu; ennēramum tamiḻkkavikaḷiṉ oli olittu koṇṭē irukkum, pulavarkku aḷḷiyaḷḷik koṭukkum vaḷḷaṉmaiyuṭaiya varallavā pallavarāyar? pulavarkaḷ tantai mītu pāṭivanta pukaḻkavikaḷaippaṭikkum pōtum tantai avarkaṭkup paricil koṭukkum pōtum uṭaṉiruntu paḻakiya vaṉallavā nam celvac ciṟuvaṉ? ‘kulavittai kallāmal pākam paṭum’ eṉpatu uṇmaiyurai yallavā? pākam - caripāti. ‘tantaiyiṉ takutiyai maintarāl  aṟiyalām’ eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻiyaṉṟō? nam pallavarāyaṉ ciṟuvaṉ am moḻiyai meym moḻiyāk kiṉāṉ. iraṇṭāṇṭukaḷ nirampap peṟāta nam ciṅkaic ciṟuvaṉ, tāṉ uruṭṭikkoṇṭu viḷaiyāṭum appoṉ vaṇṭiyai irukaiyālum eṭuttu. ‘itai vaittuk koḷḷuṅkaḷ’ eṉṟu taṉ kutalaimoḻiyāl kūṟik koṭuttāṉ.
ac centamiḻc celvac ciṟuvaṉiṉ tāraḷa kuṇattaik kaṇṭa pulavar uvakaik kaṭalil mūḻkiṉār. viyappuk karaiyai aṭaintār; itaṟkuk kāraṇamāṉa mummuṭip pallavarāyariṉ kaivaṉmaiyai viyantār; naṉ makkaṭ pēṟṟiṉ ciṟappiṉai eṇṇiyeṇṇi iṟum pūtaṭaintār; ‘viḷaiyum payir muḷai yilēyē teriyum’ eṉṟa muṉṉōr mutumoḻikku ilakkiyamāka niṉṟa acciṟuvaṉai irukaiyālum vāri yeṭuttu mār pōṭaṇaittār; accelvaṉiṉ peruṅ kuṇam vāḻka vāḻka eṉa vāḻttiya vaṇṇam malarnta mukattuṭaṉ araṇmaṉaikkuṭ ceṉṟār. apperuṅkuṇac celvaṉaip peṟṟeṭutta tāyiṉiṭam naṭantataik kūṟiṉār. taṉmakaṉiṉ māṇpiṉaik kēṭṭa aṉṉaiyār, ac cen tamiḻc celvaṉai īṉṟa poḻutiṉum peritum uvantār. pulavariṭam iruntu tam makaṉai vāṅki, ‘nāṉ peṟṟa celvam ’ eṉṟu oru muttam koṭuttār. ‘ivaṉ tantaiyār vantu viṭuvār, iruṅkaḷ’ eṉṟu iṉcolkūṟi, viruntiṭṭup pulavaraip pōṟṟiṉār. pulavar ciṟuvaṉiṉ peruṅkuṇattai viyantavaṇṇam iruntaṉar.
veḷiyil ceṉṟirunta pallavarāyar vantār; tam celvaṉiṉ ceyalaik kēṭṭu aḷavilā makiḻcci koṇṭār; pulavar pāṭivanta pāṭṭaikkēṭṭu iṉ puṟṟār; tam celvaṉ koṭutta paricuṭaṉ āṭaiyum aṇiyum āvuṅkaṉṟum poṉṉum poruḷum vēṇṭiya aḷavu koṭuttār. pulavar poṉ vaṇṭiyai avviḷamvaḷḷalukkē tiruppittantu, tantaiyaiyum maintaṉaiyum vāyuṟa vāḻtti viṭai peṟṟuc ceṉṟār. ‘kulattaḷavē yākum kuṇam’ eṉpatu uṇmaiyurai yākiviṭṭa taṉṟō? acciṅkai ciṟuvaṉaip pōlap peruṅ kuṇam amaiyumpaṭi tattam makkaḷai vaḷarppatu tamiḻ makkaḷ ovvoruvariṉ nīṅkāk kaṭamaiyākum.

5. pāriyūrāṉ
āykkuṭi, kōtaimaṅkalam, paḻaiyaṉūr, kīraṉūr, vīracōḻa puram,pūtappāṇṭi pōṉṟa ettaṉaiyō ūrp peyarkaḷ paḻantamiḻt talaivarkaḷiṉ niṉaivuk kuṟiyāka niṉṟu nilavukiṉṟaṉa. avvūrp peyarkaḷaik kēṭkuntōṟum nam muṉṉōrākiya appaḻantamiḻt talaivarkaḷiṉ vīra varalāṟu nam niṉaivukku varukiṟatu. anniṉaivu nammait tamiḻp paṟṟuṭaiyarākku kiṉṟatu. talaivarkaḷ peyarai ūrkkiṭṭu varum vaḻakkam tamiḻnāṭṭil toṉṟutoṭṭu varum vaḻakkamākum.
attaku marapil vanta peyarē pāriyūr eṉpatum , ivvūr, kōvai kōṭṭattil, kōpiceṭṭi pāḷaiyat tiṟkup pakkattil irukkiṟatu. itunalla nīrvaḷamum nilavaḷamum kuṭivaḷamum uḷḷa ūr. ivvūr nammaic caṅka kālattiṟku aḻaittuc celkiṟatu. ‘vēḷāṇkulac celvaṉ, vēḷir talaivaṉ,‘vēḷ’ eṉṉum paṭṭattiṟkuriyavaṉ, muṭiyuṭai vēntar mūvarkkum makaṭkoṭai nērum māṇpuṭai marapiṉaṉ, tolkuṭik kuriyōṉ, vīraruḷ vīraṉ, koṭai maṭam paṭṭōṉ, mullaikkut tēr koṭutta vaḷḷal, taṉṉāṭṭu munnūṟu ūrkaḷaiyum pulavarkkup paricākak koṭutta paṇpuṭaiyōṉ, parampuk kiḻavaṉ., tamiḻukkākap piṟantu., tamiḻukkāka uyir vāḻntu , tamiḻukkākavē uyirviṭṭa takaimaiyōṉ., pulavariṉ pukaliṭam, illōr celvam , cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntar mūvarum poṟāmai koḷḷum avvaḷavu pukaḻōṉ’ eṉṟellām pulavarāl pukaḻntu pāṭappeṟṟa  caṅkakāla vaḷḷalkaḷiloru vaṉāṉa pāriyai namakku niṉaippūṭṭukiṟatu. avaṉ vīra varalāṟu nam uḷḷattaik kiḷḷukiṟatu; tamiḻppaṟṟai yuṇṭākkukiṟatu. avvūr parampiṟ kōmāṉpāriyiṉ niṉaivuk kuṟiyāka niṉṟu nilavukiṟatu.
pāriyūrai yaṭuttu vaṭakkil periya malaittoṭar oṉṟu irukkiṟatu. am malaimēl ūrkaḷ pala uḷḷaṉa. atu mikka vaḷamporuntiya malai. eṅku pārttālum vāṉuṟa vuyarnta palvakai marakkāṭukaḷ, mā, palā, mutaliya paḻa marac cōlaikaḷ, kaṇṇuk keṭṭiya varaiyilum paṭarn taṭarn tuyarnta mūṅkiṟ ṟūrkaḷ; tōcai tōcaiyāyccuvaimikka naṟuntēṉ kūṭukaḷ, vaṟṟāta naṉṉīrccuṉaikaḷ, malaivīḻum nīraruvikaḷ; iṉṉa pala iyaṟkai vaḷam uṭaiyatu ammalai. pāriyiṉ uyir naṇparāṉa kapilarkūṟum puṟanāṉūṟṟup pāṭalil uḷḷa parampu malaiyiṉ vaḷam appaṭiyē iṉṟum amaintuḷḷatu ammalaiyil. itutāṉ pāri eṉṉum vaḷḷal irunta ‘parampumalai’ eṉkiṉṟaṉar.
pāriyūrai aṭuttuḷḷa ammalai mēṟkut toṭarcci malaiyiṉ kiḷaiyākum. atu kiḻakku mēṟkākak koṅku nāṭṭiṉ vaṭakkellaiyāka amaintuḷḷatu eṉṟuṅ kūṟalām. tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakku malaiyaraṇ eṉṟuṅ kūṟalām., im malait toṭaril pala kaṇavāykaḷ uḷḷaṉa. avai cattiya maṅkalattukkup pakkattē uḷḷa talaimalaik kaṇavāy kāvēri puraṅkaṇavāy, toppūrk kaṇavāy, poṉmuṭik kaṇavāy eṉpaṉa. muṉpu ak kaṇavāykaḷiṉ vaḻiyāy vaṭak kattiyār koṅku nāṭṭiṟkuḷ pukāmal pātukākkappaṭṭu vantatu.
poṉmuṭik kaṇavāyait takaṭūriliruntu atiyamāṉ marapiṉarum, toppūr, kāvēripuram kaṇavāykaḷai amara kuntiyi
liruntu kaṭṭi marapiṉarum kāttu vantatu pōlavē, talaimalaik kaṇavāyaip pāri marapiṉar kāttu vantaṉar eṉkiṉṟaṉar. itu ārāyccikkuriya toṉṟākum. tamiḻ ārāycci aṟiñarkaḷ muyalvārkaḷāka. evvāṟāyiṉum pāriyūr eṉpatu vaḷḷal pāriyiṉ peyarāl ēṟpaṭṭa ūrēyākum.   pāriyūrai niṉaikkum pōtellām pāriyiṉ vīramum, koṭaiyum ellaiyillāt tamiḻp paṟṟum namatu niṉaivukku varutal pōṟṟaṟkuriyatē.
pāriyūril ceṭṭippiḷḷaiyappaṉ eṉṉum vaḷḷal oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ ki.pi.13ām nūṟṟāṇṭiṉaṉ; koṅku vēḷāḷaril, vaṭakaraik kavuṇṭar eṉṉum pirivaic cērntavaṉ; perumpaṇṇaiyakkāraṉ; avvūrt talaivaṉ avaṉē. avaṉ ciṟanta tamiḻaṟivuṭaiyavaṉ; vēḷpāri pōlavē ip pāriyūrāṉum varaiyātu koṭukkum vaḷḷalāka viḷaṅkiṉāṉ; taṉṉaip pāṭivarum tamiḻp pulavarkaḷukku māriyum nāṇum vaṇṇam vārivārik koṭuttāṉ; pāriyiṉ peyar koṇṭuḷḷa ūriṉaṉā talāl, appāripōlavē koṭuttut taṉ marapiṉaṉāṉa pāriyiṉ peyarai viḷaṅkac ceytu vantāṉ. taṇṭāmarai malaril tēṉuṇṭu kaḷikkum vaṇṭukaḷ pōla, pulavarkaḷ taṇṭamiḻc celvaṉāṉa pāriyūrāṉ maṉaiyil viruntuṇṭu kaḷittu vantaṉar.
pāriyūrāṉ pukaḻ tamiḻnāṭu muḻuvatum paraviyatu. paṇṇaiya varuvāy pulavarkaḷiṉ paricāṉatu. paṇappeṭṭi kāliyāṉatu. kaṭaṉpaṭṭuṅ koṭuttu vantāṉ; vaṟumaik kāḷāṉāṉ; paṇṇaiyil perum pakutiyai iḻantu ēḻai yāṉāṉ; eṉiṉum, taṉṉai nāṭivarum tamiḻppulavarkaḷukku illai yeṉṉāmal iyaṉṟataik koṭuttu vantāṉ. ‘nāṉ vaṟiyavaṉ; eṉṉiṭam koṭuppataṟku oṉṟum - illai’ eṉṟu ‘ilam eṉṉum evvam uraippatu naṟkuṭip piṟantavarkku iyalva toṉṟō? orupōtum iyalātu, pāriyum ivvāṟu tāṉē ceytāṉ? pāri ūrāṉ vēṟu eṉṉa ceyvāṉ? taṉ muṉṉōṉ vaḻiyaiyē piṉpaṟṟi vantāṉ.
oru nāḷ pulavar oruvar pāriyūr vantār; pāriyūrāṉ aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ. pulavar pāriyūrāṉ koṭait tiṟattaiyum tamiḻp paṟṟaiyum palavāṟu pukaḻntupāṭiṉār. avar aṟivārā ivaṉ nilaimaiyai? pulavariṉ kavit tiṟattaik kaṇṭu pāriyūrāṉ makiḻntāṉ; aṉpōṭu uṇaviṭṭup pōṟṟiṉāṉ; pulavarōṭu aḷavaḷāviṉāṉ; pulavariṉ tamiḻp pulamaiyaik kaṇṭu kaḷippuṟṟāṉ; iravu pattumaṇi varaiyilum tamiḻiṉpat tēṉuṇṭu kaḷittāṉ; pulavaraip pañcaṇaiyil paṭukkavaittut tāṉum pakkattuk kaṭṭilil paṭuttuk koṇṭāṉ. āṉāl, avaṉ tūṅka villai. avaṉukkut tūkkam varavillai.
pulavarō perum pulamaiyuṭaiyavar. avaratu kalviyiṉ tarattiṟku āyiram poṉ koṭuttālum pōtātu. pāṭṭukkup paṉṉūṟāyiram paṇam paricu koṭuttut tamiḻ vaḷartta vaḷḷalkaḷiṉ varalāṟṟai aṟintavaṉallavā nam pāriyūrāṉ? tāṉum vāri vārik koṭuttup paḻakiyavaṉallavā? vīṭṭilō paṇam illai, poḻutu kiḷampiyatum eḻuntu pulavar pōkiṟēṉ eṉṟāl eṉ ceyvāṉ pāvam! illaiyeṉṟu collavō avaṉ nāvukkup paḻakkamillai. eppaṭit tūkkam varum? pāṭivanta pulavarkkup paricu koṭukkap paṇam illaiyē eṉṟa maṉakkavalai avaṉait tūṅkaviṭavillai.
‘pulavar pōkiṟēṉ eṉṟāl eṉ ceyvatu? oṉṟuṅ koṭāmal ‘pōy vāruṅkaḷ’ eṉpatā? allatu, ētāvatu vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāl illaiyeṉpatā? kaiyilō kācillai. nammaiviṭa iv ūril vēṟu paṇakkārarum illai. poruḷ uḷḷa pōtu kēṭṭāl yārum illai yeṉṉātu koṭuppārkaḷ. illātapōtu kēṭṭāl evarum illaiyeṉṟutāṉ colvar. itu makkaḷ maṉap pāṉmai. iyalpeṉṟuṅ kūṭac collalām. “illāṉai illāḷum vēṇṭāḷ; īṉṟeṭutta tāy vēṇṭāḷ; cellātavaṉ vāyiṟcol” eṉpatu nāṭṭu naṭappiṉ paṭap piṭippaṉṟō? pulavar pōkiṟēṉ eṉṟāl, ‘iruṅkaḷ varukiṟēṉ’ eṉṟu pulavarait taṉiyāka vīṭṭil viṭṭu viṭṭu nām veḷic celvatō muṟaiyaṉṟu. yāraip pōyp paṇam kēṭpatu? mēlum kēṭṭavuṭaṉ yār intāveṉṟu tūkkit tarap pōkiṟārkaḷ?’ eṉṟu avaṉ palavāṟu eṇṇiṉāṉ. oruvaḻiyum tōṉṟavillai.
oruvariṭam ceṉṟu eṉakku iṉṉatu vēṇṭum eṉṟu kēṭpatu ciṟumai. avvāṟu kēṭpōrukku illaiyeṉṟu colvatu ciṟumaiyiṉum ciṟumai. ivarō perumpulavar; nammai nāṭi vantirukkiṟār; evvaḷavu vēṇṭumō? nammītu pāṭivanta pulavarkku illaiyeṉpatu namakkum nam marapukkum vacai tēṭik koṇṭatākum; vaḻivaḻiyākap pulavar pāṭum pukaḻoṭu vāḻntu vanta nam kuṭikku iḻukkai uṇṭākkak kūṭātu; iṉṉāṉāl avaṉ marapiṉ pukaḻ kollappaṭṭatu eṉṟa peyareṭukkak kūṭātu. oruvarkkup pukaḻum paḻiyum pulavarkaḷ vāyc collāl uṇṭākiṉṟaṉa. paricil vēṇṭi vanta pulavarkku illaiyeṉpatu māṉakkēṭākum. māṉaṅ  keṭavariṉ uyirviṭṭēṉum māṉaṅkāppataṉṟō tamiḻar marapu? pulavarkku illaiyeṉṟu colli vacaiyait tēṭik koḷvataiviṭa, icaiyai nilainiṟutti iṟappatēmēl’ eṉa avaṉ muṭivu ceytāṉ.
evvāṟu iṟappatu? veṭiyāl cuṭṭuk koḷvatō, kattiyāl kuttik koḷvatō taṟkolaiyākum. taṟkolai ceytu koḷvatu aṟivuṭaṉ paṭṭa ceyalaṉṟu. taṟkolai takācceyal; taṟkolaiyiṉum pulavarkku illaiyeṉpatu takāc ceyalaṉṟō! mēlum, paricu koṭāmal pāṭi vanta pulavarait tūṅka vaittuviṭṭut taṟkolai ceytu koḷvatu naṟkuṭiyiṟ piṟanta ōr āṇmakaṉiṉ ceyalākumō? iṉṉa ceyvateṉṟu tōṉṟātu avaṉ irutalaik koḷḷi eṟumpu pōl tiṇṭāṭiṉāṉ. muṭivil avaṉukku oru vaḻi tōṉṟiṟṟu.
pāriyūrkkup pakkattē periya kāṭu oṉṟu iruntatu. atu malaiyaiyaṭutta kāṭu, akkāṭṭil oru pulittūṟu iruntatu. appuli āṭumāṭukaḷaiyum, avvaḻic celvōraiyum koṉṟu tiṉṟu vantatu. appulittūṟil pukuntu pulikku iraiyāki viṭuvateṉat tīrmāṉittāṉ vaḷḷal. puli kolvatāl atu taṟkolaiyalla veṉpatu avaṉ muṭivu; metuvākak kaṭṭilaiviṭṭu eḻuntāṉ; piṟaraṟiyāmal veḷiyē ceṉṟu akkāṭṭai aṭaintāṉ; appulittūṟai nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntāṉ.
pakkattu ūril koḷḷaiyiṭṭa kaḷvarkaḷ, tāṅkaḷ koḷḷaiyiṭṭa poruḷai appulip putariṉ maṟaivil paṅkiṭṭuk koṇṭiruntaṉar. itu pāriyūrāṉukkut teriyātu. avaṉ taṅkaḷai nōkki varuvatait tiruṭarkaḷ kaṇṭaṉar; tiruṭṭuk koṭuttavartāṉ tēṭikkoṇṭu varukiṟār eṉa eṇṇiṉar; accattāl apporuḷai appaṭiyē pōṭṭu viṭṭu ōṭiviṭṭārkaḷ.
pāriyūrāṉ pulittūṟai yaṭaintāṉ; kūṟukūṟākak kiṭanta paṇakkuviyalaik kaṇṭāṉ; oruvāṟu makiḻntāṉ. piṟar poruḷeṉiṉum pulavarkkuk koṭukkattāṉē eṉṟu tuṇivu koṇṭāṉ; mēlum atu koḷḷai koṇṭa poruḷ tāṉē? appaṇattaiyellām eṭuttuk koṇṭu vīṭṭai yaṭaintāṉ; pulavar aṟiyāmal taṉ kaṭṭilil paṭuttuk koṇṭāṉ.
kālaiyil eḻuntatum naṭantataik kūṟi, appaṇam avvaḷavaiyum avaṉ pulavarkkuk koṭuttāṉ. pulavar pāriyūrāṉ tamiḻppaṟṟaiyum, vaḷḷaṉmaiyaiyum, peruṅ kuṇattaiyum mecciṉār; paintamiḻp pākkaḷāl palapaṭap pārāṭṭiṉār; tamakku vēṇṭiya aḷavu eṭuttuk koṇṭu, ‘itai vaittuk koḷka’ eṉṟu mītip paṇattai vaḷḷalukkē tiruppit tantuviṭṭu viṭaipeṟṟuc ceṉṟār. pāriyūrāṉ koḷḷai koṭuttavarai varavaḻaittu, nikaḻntataikkūṟi, ammītip paṇattaik koṭuttuviṭṭāṉ. pārttīrkaḷā pāriyūrāṉ tamiḻp paṟṟai!

6. poppaṇa kāṅkēyaṉ
“tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka” eṉṟār vaḷḷuvar. pukaḻoṭu tōṉṟutal - pukaḻoṭu vāḻtalē yākum. atāvatu, pukaḻuk kētuvākiya nalla ceyalkaḷaic ceytu vāḻtal. avvāṟu pukaḻoṭu vāḻvār cilarē. avaruḷḷum vaḻivaḻip pukaḻōṭu vāḻvōr peruṅkuṭumpam mikac cilavē. itu arumaiyum ākum. appaṭip pukaḻoṭu vāḻntālum iraṇṭu mūṉṟu talaimuṟaikkumēl iruppatu mikavum aritē. itaṟkut tappiya cila kuṭumpaṅkaḷē pala talaimuṟai māṟāppukaḻuṭaṉ vāḻntu varum. attakaiya tol kuṭumpaṅkaḷukkē marapu eṉṉum ciṟappup peyar uriyatākum. cērar marapu, cōḻar marapu, pāṇṭiyaṉ marapu, atiyamāṉ marapu, malaiyamāṉ marapu, caṭaiyaṉ marapu eṉak kāṇka. immarapukaḷ toṉṟutoṭṭut toṭarnta pukaḻoṭu polinta toṉmarapukaḷ. ittakaiya māṟāt toṭarpamainta vaḻivaḻip pukaḻuṭaiya marapukaḷil ‘mōrūrk kāṅkēyar marapum’ oṉṟu. tamiḻ moḻi yuḷḷaḷavum, oru tamiḻaṉ uyirōṭuḷḷaḷavum niṉṟu nilavum nīḷ pukaḻuṭaiya marapākum, mōrūrk kāṅkēyar marapu!
mōrūr eṉpatu cēlaṅkōṭṭattil tirucceṅ kōṭṭukku eṭṭukkal tolaivil irukkiṟatu. itu mikamikap paḻamaiyāṉa paḻaviṟalūr; pulavar nāviṟ poliyum pukaḻur. mōrūrk kāṅkēyar kuṭumpamum paḻamperumai vāynta vēḷāṇ kuṭumpamākum. ikkuṭumpattiṉar koṭai, paṭai eṉṉum iruvakaip pukaḻum uṭaiyavar; tamiḻ vaḷarppataiyē taṅkaḷ kulap perumaiyākak koṇṭavar. tamiḻttāykku immarapiṉar ceytuḷḷa arumperun toṇṭukaḷ palappala.
ikkāṅkēyar marapil tōṉṟiya cūriya kāṅkēyaṉ eṉpavaṉ ciṟanta paṭaivīraṉ; mikunta veṟṟip pukaḻai yuṭaiyavaṉ; pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōṉāy vāḻntavaṉ; pala tamiḻp paṉuval mālaikaḷ cūṭiyuḷḷāṉ; oru pulavaraip poṉmuḻuk kāṭṭiya pukaḻāḷaṉ.
tamiḻil ‘akaravaricai’ (akarāti) tōṉṟumuṉ coṟ poruḷaṟiya nikaṇṭu kaṟṟu vantaṉar. piṅkala nikaṇṭu, tivākara nikaṇṭu, cūṭāmaṇi nikaṇṭu, uriccol nikaṇṭu, āciriya nikaṇṭu eṉat tamiḻil pala nikaṇṭukaḷ uḷḷaṉa. uriccol nikaṇṭu ceyta kāṅkēyaṉ eṉpavaṉ immarapiṉaṉē. ivaṉ nūl ceyyum pulavaṉāka iruntatōṭu, peru vīraṉākavum, peruṅkoṭai vaḷḷalākavum iruntāṉ. uriccol nikaṇṭu veṇpāviṉāl āṉatu.
toṇṭai maṇṭalattup poṉviḷainta kaḷat tūriṉarāṉa paṭikkācup pulavarkkut tantap pallakkuk koṭutta kumāra kāṅkēyaṉ eṉpāṉum immarapiṉaṉē. caṅkakiriyi lirunta emperumāṉ eṉṉum pulavaraik koṇṭu ‘takkai’ eṉṉum oruvakai icaiyiṉāl, takkai rāmāyaṇam ceyvitta nallatampik kāṅkēyaṉ eṉpavaṉum immarapiṉaṉē.
im mōrūrk kāṅkēyar marapil, ki.pi.12ām nūṟ ṟāṇṭil poppaṇa kāṅkēyaṉ eṉṉum peruntakaiyāḷa ṉoruvaṉ iruntāṉ. mōrūrkkāṅkēyar kuṭumpattiṉ iṭaiyaṟāp pukaḻukku ivaṉē kāraṇamāvāṉ. poppaṇaṉ tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai muṟaiyākap paṭittavaṉ; mikunta tāymoḻip paṟṟuṭaiyavaṉ; tamiḻ vaḷarppataiyē taṉ kaṭamaiyākak koṇṭavaṉ; tamiḻ vaḷarppataṟ kākavēyuḷḷa tamiḻp pulavarkaḷaip pōṟṟit tamiḻ vaḷarttu vantāṉ.
paḻantamiḻp pāṭṭukkaḷaik kēṭpatil poppaṇaṉ mikunta ārvamuḷḷavaṉ;  taṉṉiṭam paricupeṟa varum pulavar kaḷaip paḻantamiḻc ceyyuṭkaḷukkup poruḷ kūṟumāṟu kēṭṭu iṉpuṟuvāṉ; pattuppāṭṭu, eṭṭut tokai, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷait tirumpat tirumpak kēṭṭu, paḻantamiḻarkaḷākiya taṉ muṉṉōriṉ perumaiyai eṇṇiyeṇṇi iṉpuṟuvāṉ; aṉṉāriṉ koṭai, vīram, pukaḻ, oḻukkam, uyarvu, araciyal mutaliya vāḻkkai muṟaikaḷait taṉ kaṇmuṉ koṇṭu vantu kaḷip puṟuvāṉ. taṉṉaiyoru paḻaṅkāla tamiḻc celvaṉākavē eṇṇi vāḻntu vantāṉ poppaṇaṉ. avaṉ vāḻkkai muṟaiyum avvāṟē tāṉ amaintiruntatu.
peruṅkāppiyam, ciṟukāppiyam eṉat tamiḻk kāppiyam iruvakaippaṭum. cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉpaṉa peruṅ kāppiyaṅkaḷ, peruṅkatai, cūḷāmaṇi, nākakumāra kāviyam, utayaṇakumāra kāviyam, yacōtara kāviyam eṉpaṉa ciṟukāppiyaṅkaḷ. aim peruṅ kāppiyaṅkaḷil talaiyāyatu cilappatikāram. cilappati kāram iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉṉum pulavar perumakaṉāl ceyyap paṭṭatu. ivar cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tampiyāvar. cilappatikāram ciṟanta tamiḻp peruṅkāppiyam, atu tamiḻ nāṭṭiṉ akkāla nākarika nilaiyai nam kaṇmuṉ kāṭṭum kālakkaṇṇāṭi.
cilappatikārattiṟku ‘arumpatavurai, aṭiyārkku nallār urai’ eṉṉum iraṇṭu paḻaiya uraikaḷ uḷḷaṉa avvuraikaḷ illaiyēl cilappatikārattiṉ poruḷai nām aṟintu iṉpuṟa muṭiyātu. arumpatavurai tamiḻil nalla pulamaiyuṭai yārkkē payaṉpaṭuvatākum. aṭiyārkku nallāruraiyē tamiḻ makkaḷ ellōrum cilappatikārattiṉ cīriya karuttait terintu koḷḷa uṟutuṇaiyāka uḷḷatu. aṭiyārkku nallār cilappati kārattiṟku uraiyeḻutiya varalāṟu aṟintiṉ puṟattakka toṉṟākum.
aṭiyārkku nallār poppaṇa kāṅkēyaṉ kālattavar; koṅku nāṭṭiṉar; kōvaik kōṭṭattiṉar; nirampai eṉṉum ūriṉar. nirampai eṉṉum ūr, īrōṭu kōvai vaḻiyil, īrōṭṭiṉ mēṟkil 16-vatu kallil uḷḷa vicaya maṅkalam eṉṉum ūrukkap pakkattil iruntatu. ivvūr koṅku irupattu nāṉku nāṭṭil kuṟumpi nāṭṭaic cērntatu. kuṟumpi nāṭṭu ūrttokaic ceyyuḷil nirampai eṉṉum ūr vantuḷḷatu. aiñciṟuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟāṉa ‘peruṅkatai, koṅku vēṇmākkatai’ eṉa vaḻaṅkum utayaṇaṉ katai āciriyarāṉa ‘koṅku vēḷ’ eṉpavar vicayamaṅkalattavar eṉpatai aṟiyuṅkaḷ.
nūlāciriyar, uraiyāciriyar eṉap paḻantamiḻp pulavarkaḷ iruvakaippaṭuvar. nūlāciriyariṉum urai āciriyarē ciṟanta varāvar. nūl ceyvataiviṭa oruvar ceyta nūlukku āciriyar karuttaṟintu urai kūṟuvatu kaṭiṉam. ciṟanta uraiyiṉālētāṉ oru nūliṉ perumai veḷippaṭum. nūlāciriyar perumaikku uraiyāciriyarē kāraṇamāvar eṉṟukūṭac collalām. itaṉālētāṉ nūlāciriyariṉum uraiyāciriyar naṉku matikkap paṭṭaṉar. muṉṉarp paṉṉūṟṟukkaṇakkāṉa nūlā ciriyarkaḷ iruntirukka, oru cila uraiyāciriyarkaḷē irun tiruppatu uraiyiṉ ciṟappukkuccāṉṟākum. nūleṉṉum kuḷattiṟku uraiyē karaiyākum. vīṭṭukku viḷakkup pōṉṟatu pāṭṭukku urai.
aṭiyārkku nallār ciṟanta tamiḻp pulamaiyuṭaiyavar; iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻilum muḻut tiṟamai yuṭaiyavar; illaiyēl, muttamiḻp peruṅkāppiyamākiya cilappatikārattiṟku eṅṅaṉam virivurai yeḻuta muṭiyum? paḻantamiḻc ceyyuṭkaḷukkup poruḷ kūṟuvatil avar talaiciṟantavar. avar oru ciṟanta uraiyāciriyar eṉpatu curuṅkak kūṟi viḷaṅka vaittalākum. iḷamaiyiliruntē tāṉ oru ciṟanta uraiyāciriyar āka vēṇṭum eṉa avar ārvaṅ koṇṭār; avvāṟē muyaṉṟu kaṟṟuc ciṟanta uraiyāciriyarāṉār.
piṟa tamiḻp pulavarkaḷ pōl kavipāṭip paricu peṟṟu vāḻum toḻilai aṭiyārkku nallār mēṟ koḷḷa villai. paḻantamiḻp pāṭṭukaḷukkup poruḷ kūṟip paricil vāḻkkai naṭatti vantār. kāraṇam, kavipāṭa teriyāta taṉāl alla; avar ciṟanta kavit tiṟamaiyuṭaiyavar. ‘putitākak kavipāṭuvatai viṭap paḻam pāṭṭukkaḷiṉ poruḷai eṭuttuk kūṟuvatē ciṟanta tamiḻt toṇṭākum. illaiyēl, appaḻam pāṭṭukkaḷ, paṭippāraṟṟup pōvatōṭu, nam muṉṉōrkaḷ arumaiyākac ceytu vaitta acceyyuṭkaḷ iṟantoḻiyavum ētuvākum. avai iṟantoḻiyiṉ, tam muṉṉōr vāḻkkai muṟaikaḷaip piṟkālat tamiḻ makkaḷ aṟiya muṭiyāmal pōyviṭum. paḻantamiḻc ceyyuṭ karuttukkaḷai nāṭṭil parappāviṭṭāl tamiḻar vāḻkkai muṟaiyē māṟu paṭṭu viṭum’ eṉṉum uṇmaiyuṇarvēyākum. ataṉāl tāṉ ivar paḻantamiḻp pāṭṭukkaḷukku urai colvataiyē vāḻkkait toḻilākak koṇṭār; paḻantamiḻ makkaḷiṉ koṭai, vīram, pukaḻ, nērmai mutaliya vāḻkkai muṟaikaḷai viḷakkik kūṟit tamiḻp potu makkaḷukkut tamiḻaṟivum, tamiḻppaṟṟum, tamiḻiṉavuṇarcciyum ūṭṭi vantār. tamiḻc celvarkaḷ ivar uraikku uraiyāy poṉṉai varaiyātu koṭuttu ūkki vantaṉar.
aṭiyārkku nallār poppaṇaṉatu tamiḻp paṟṟaik kēḷviyuṟṟār; accentamiḻc celvaṉaik kāṇa virumpiṉār; mōrūr ceṉṟār. poppaṇaṉ pulavarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ. piṟa pulavarkaḷ pōl ivar poppaṇaṉmēl kavipāṭik koṇṭu varavillai; piṉ eṉ ceytār? caṅkac ceyyuṭkaḷ cilavaṟṟiṟku virivurai kūṟiṉār. poppaṇaṉ aḷavilā makiḻcciyaṭaintāṉ; taṉatu koḷkaiyuṭaiya pulavaroruvar tāṉāka vantu kiṭaittatai eṇṇiyeṇṇi iṟumpūtey tiṉāṉ; putuviruntiṭṭup pulavarai makiḻvittāṉ; aṉpu kalanta uraiyāl aḷavaḷāviṉāṉ; pala pakal pulavariṉ poruḷuraiyaik kēṭṭu iṉpuṟṟāṉ; pulavaratu poruḷ kūṟun  tiṟamaiyai viyantāṉ; aṭiyārkku nallāraik koṇṭu uraiyillāta caṅka nūlkaḷukkuc ciṟanta urai yeḻuti tamiḻ makkaḷukku utava eṇṇiṉāṉ.
aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil talaiyāya cilappatikārat tiṟku viḷakkamāṉa uraiyillai. tamiḻttāyiṉ kaṇpōṉṟa cilappatikāram tamiḻ makkaḷāl paṭittiṉpuṟa muṭiyāmal irukkiṟatu. ataṟkuc cariyāṉa virivurai eḻutuvikka vēṇṭum eṉa muṭivu ceytāṉ; taṉatu karuttaip pulavariṭam terivittāṉ. atē karuttuṭaiya aṭiyārkkunallār attamiḻ toṇṭai makiḻcciyuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭār.
peruṅkāppiyamākiya cilappatikārattiṟkup pērurai eḻutap palamātaṅkaḷ ākumaṉṟō? atu varai pulavar kuṭumpat taiviṭṭut taṉiyāka iruppatu muṟaiyallavē. kuṭumpattiṉ niṉaivu vantāl pulavar kavalaiyuṟa nērum. maṉakkavalai teḷivāṉa uraiyeḻutuvataṟku iṭaiyūṟu ceyyum. eṉavē, pulavar kuṭumpattai varavaḻaittut taṉ vīṭṭilēyē vaittuk koḷvatē nalameṉa eṇṇiṉāṉ vaḷḷal; avvāṟē pulavar kuṭumpattai varavaḻaittut taṉ vīṭṭilēyē vaittuk koṇṭāṉ. vaṟumaiyē vaṭivāṉa pulavar kuṭumpam celvak kuṭumpamāṉatu. pulavar kuṭumpam poppaṇa kāṅkēyaṉ kuṭumpattuṭaṉ oṉṟupaṭṭatu. kuṭumpak kavalai pulavar maṉattai viṭṭakaṉṟatu. muttamiḻp peruṅkāviyamākiya neñcaiyaḷḷum cilappatikārattiṟku urai yeḻutat toṭaṅkiṉār pulavar.
urai eḻutaveḻuta poppaṇaṉ avvappōtu paṭittu makiḻntāṉ; aṭiyārkku nallāriṉ uraiyeḻutun tiṟattiṉai viyappāṉ; uraiyiṉ ciṟappiṉaip pārāṭṭu vāṉ. pulavar oru celvak kuṭi makaṉ pōlak kuṭumpak kavalaiyum cōṟṟuk kavalaiyum iṉṟi uraiyeḻuti vantār. itai oru pulavar, “poppaṇa kāṅkēyar kōṉaḷitta cōṟṟup peruk kallavō tamiḻ mūṉṟurai colvittatē” eṉṟu pārāṭṭi yuḷḷaṉar.
oru nāḷ pakaluṇavukkup piṉṉarp pulavar uraiyeḻutik koṇṭiruntār. atu mutuvēṉiṟ kālam. oru vēlaikkāraṉ pulavarkkup piṉṉiṉṟu viciṟi vīcik koṇṭiruntāṉ. avvēlaikkāraṉaic curukkāka vēṟoru pakkam aṉuppa vēṇṭiyiruntatu. viciṟi vīcuvatai niṟutti viṭṭup pōkac colvatu muṟaiyaṉṟu. vēṟu āḷum appōtu aṅkillai. eṉavē pulavarkkut teriyātu poppaṇaṉ viciṟiyai koṇṭu vēlaiyāḷai aṉuppiṉāṉ. periya viciṟiyaip piṭittu vīcippaḻakka miṉmaiyāl poppaṇaṉ vicaiyāka vīciṉāṉ. pulavar ‘metuvāka’ eṉṟār. poppaṇaṉ mikavum metuvāka vīciṉāṉ. pulavar tirumpip pārttār; vaḷḷal viciṟi vīcik koṇṭiruppataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭār; irukkaiyai viṭṭeḻuntār; eṉṉa irukka eṉṉa ceytīrkaḷ? tamiḻp pulavarkku aḷḷiyaḷḷik koṭukkum taṅkaḷ kār vaḷakkaiyā ittoḻil ceyyattakkatu? taṅkaḷ tamiḻaṉpukku ellaiyē illai pōlum eṉṟār.
‘taṅkaḷukkuc ceyyun toṇṭu tamiḻaṉṉaikkuc ceyyun toṇṭākum. ittamiḻt toṇṭu ceyyak koṭuttu vaittataṟku nāṉ peritum makiḻkiṟēṉ’ eṉṟu taṉ aṉpai veḷiyiṭṭāṉ poppaṇaṉ. eṉṉē kāṅkēyaṉ tamiḻp paṟṟu!
uraiyeḻuti muṭintatu. pulavaraip poṉ muḻuk kāṭṭiṉāṉ poppaṇaṉ; muttuc civikaiyil ēṟṟi ūrvalañ ceytāṉ; pala pulavarkaḷ muṉṉilaiyil cilappati kāra aṭiyārkku nallār urai’yai araṅkēṟṟi makiḻntāṉ. mōrūrp poppaṇa kāṅkēyaṉ tamiḻp paṟṟaṉṟō namakku aṭiyārkku nallār uraiyait tantatu!

7. aivēlacati
cēlaṅ kōṭṭattil caṅkakiri eṉṉum ūr irukkiṟatu. itu cēlam pavāṉi vaḻiyil. pavāṉikkup paṉṉiraṇṭu kal kiḻakkil uḷḷatu. itu oru paḻañ ciṟappiṉaiyuṭaiya mūtūr. iṅkuḷḷa malaimītu ēḻu cuṟṟuk kaṟkōṭṭai irukkiṟatu. akkōṭṭai varalāṟṟuc ciṟappuṭaiyatākum.
atu maturaiyiliruntu tamiḻnāṭṭai āṇṭu vanta nāyakka maṉṉariṉ araciyal aluvalakamākavum, maicūrai yāṇṭa tippuc cultāṉiṉ paṭaivīṭākavum iruntu vantatu. teṉṉāṭu āṅkila āṭcikku uṭpaṭṭapiṉ atu āṅkilap pācaṟaiyāṉatu. ceṉṉaikkum kaḷḷikkōṭṭaikkum iṭai yiluḷḷa itai naṭu nilaippaṭai vīṭāka vaittuk koṇṭu āṅkilēyar teṉṉāṭṭup pōrai naṭatti vantaṉar. ettaṉaiyō tamiḻnāṭṭu maṟakkuṭit talaivarkaḷukkuk kolaikkaḷamāka amaintiruntatu ikkōṭṭai.
caṅkakirikku iraṇṭu kal kiḻakkil aivēli eṉṉum ōr ūr iruntatu. atu caṅkakiriyaic cērntatu. atu oru ciṟṟūrāyiṉum pulavar nāvil poliyum perumaiyuṭaiya ūrākum. atu ‘aivēl’ eṉavum vaḻaṅkum. aivēliyil acati eṉṉum iṭaikkulat talaivaṉ oruvaṉ iruntāṉ. iṭaiyar eṉ pōr mullai, kuṟiñci, pālai, marutam, neytal eṉṉum aivakai nilaṅkaḷil oṉṟāṉa mullai nila makkaḷāvar.
acati peruñ celvamum ataṟkēṟṟa koṭaik kuṇamum uṭaiyavaṉ; koṭaik kuṇam uḷḷavariṭattu maṟakkuṇamum amaivatu iyalpu. eṉavē, acati peru vīraṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. avaṉtāṉ avvūrt talaivaṉ. avaṉ periya paṇṇaik kāraṉ; ērāḷamāṉa āṭumāṭukaḷ vaḷarttu vantāṉ; atāvatu periya kālnaṭaip paṇṇai uṭaiya vaṉāka iruntāṉ. avaṉ āṭumāṭukaḷai mikunta akkaṟaiyāka vum aṉpākavum pātukāttu vaḷarttu vantāṉ. maṟṟa tamiḻc celvarkaḷaip pōlavē acatiyum mikunta tamiḻp paṟṟu uṭaiyavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. itu akkālat tamiḻc celvarkkuriya iyalpu pōlum! paṟampiṟ pāri, takaṭūr añci, mōrūrk kāṅkēyaṉ, ciṟukuṭip paṇṇaṉ eṉak koṭai yāḷar ūrp peyarōṭu cērttu aḻaikkappaṭuvatu pōlavē, nam acatiyum ‘aivēlacati’ eṉa ūrp peyarōṭu cērttē aḻaikkappaṭṭu vantāṉ. oḷavaiyāraip paṟṟit teriyāta tamiḻ makkaḷ oruvarum irukkamāṭṭārkaḷ. kaṟṟavar, kallātavar ellārkkum terinta pulavar avar oruvartāṉ. tamiḻ makkaḷukku avvaḷavu aṟimuka māṉavar oḷavaiyār, avvaḷavu peyar peṟṟavar eṉalām. oḷavaiyār ceyta ātticcūṭi, koṉṟaivēntaṉ, vākkuṇṭām, nalvaḻi mutaliya nūlkaḷai nīṅkaḷ paṭittirup pīrkaḷ, oḷavaiyāraip paṟṟi vaḻaṅkum pala kataikaḷaiyum nīṅkaḷ aṟintiruppīrkaḷ. tamiḻ makkaḷāl tamiḻttāy eṉṟē matittup pōṟṟappaṭṭu vantavar oḷavaiyār. oḷavaiyār eṉṉum peyaruḷḷa pulavar iruvar iruntirukkiṉṟaṉar. caṅka kāla oḷavaiyār vēṟu, ātticcūṭi mutaliya nūlkaḷ pāṭiya oḷavaiyār vēṟāvar.
oḷavaiyār tamiḻnāṭu muḻuvatum cuṟṟit tamiḻ makkaḷukku nallaṟivu pukaṭṭuvataiyē, tamiḻ makkaḷai nalvaḻi yil naṭakkac ceyvataiyē tam vāḻkkait toḻilākak koṇṭavar; nālaintu nāḷaikku nilaiyāka ōrūril taṅkiyirukkamāṭṭār; tamiḻ makkaḷ evarum oḷavaiyār collait taṭṭi naṭavārkaḷ. tamiḻ makkaḷukku avvaḷavu vēṇṭiyavar oḷavaiyār. ‘oḷavai amiḻta moḻi’ eṉa avar collaic ciṟappittu mēṟkoḷvar. oḷavaiyār collil avvaḷavu nampikkai vaittiruntaṉar tamiḻ makkaḷ.
ētāvatoṉṟu paṟṟip pēcik koṇṭirukkum pōtu, oruvar ‘atu muṭiyātu’ allatu ‘ākātu eṉṟāl, ‘eṉṉa avaccol colkiṟāy?’ eṉṉum vaḻakkamē oḷavaiyār collil tamiḻ makkaḷ vaittirunta nampikkaikkuc cāṉṟākum. ‘oḷavai col’ eṉpatē ‘avac col’ ‘avaic col’ eṉat tirintu vaḻaṅkukiṟatu. āṇpāṟ pulavarkaḷaip pōlavē oḷavaiyārum pāṭip piḻaikkum paricil vāḻkkaiyē naṭatti vantaṉar.
pāṇṭi nāṭu, cōḻa nāṭu, toṇṭai nāṭukaḷiṉ cuṟṟup payaṇattai muṭittuk koṇṭu koṅku nāṭṭuc cuṟṟup payaṇattait toṭaṅkiṉār oḷavaiyār; koṅku nāṭṭi luḷḷa paḻaviṟalūr palavaṟṟiṟku ceṉṟār; koṅku nāṭṭut tamiḻc celvarkaḷ palaraip pāṭip paricu peṟṟār; cēlatti liruntu caṅkakiriyai nōkkic ceṉṟu koṇṭi runtār; atu mutuvēṉiṟkālam, veyil kaṭumaiyāka iruntatu. kaṭum veyilil neṭuntolaivu naṭantār; vaḻiyil ūr oṉṟum teṉpaṭavillai. nēr mēṟkākac ceṉṟu koṇṭi runtār; naṇpakal nēram. pakalavaṉ taṉ muḻu valimaiyuṅ koṇṭu tākkiṉāṉ. avveyyavaṉ tākkutalai etirttuc ceṉṟu koṇṭiruntār oḷavaiyār; veppattait tāṅka muṭiyātu kaḷaippaṭaintār; varavara mikavum kaḷaittuviṭṭār; pakkattil kiṇaṟoṉṟum illai. nīr vēṭkaiyō poṟukka muṭiyavillai. toṇṭai vaṟaṇṭupōy viṭṭatu. umiḻnīr ūṟavillai. eṉ ceyvār pāvam! naṭanta kaḷaippu vēṟu. uṭalait tūkkik koṇṭu naṭakka muṭiyavillai. kālkaḷ ōyntu viṭṭaṉa. ōr eṭṭikūṭa eṭuttuvaikka muṭiyavillai. cālai yōrattil irunta oru marattu niḻalil curuṇṭu paṭuttu viṭṭār; appaṭiyē acaivaṟṟuk kiṭantār.
atu acatiyiṉ kāṭu. aṅku avaṉ āṭumāṭukaḷ mēyntu koṇṭiruntaṉa. vaḻakkampōla āṭu māṭukaḷaip pārttuk koṇṭē acati appakkam vantāṉ; oḷavaiyār paṭutti ruppataik kaṇṭāṉ; pakkattil pōyp pārttāṉ; perum pulamaiyuṭaiyāreṉa mukak kuṟiyāl aṟintāṉ; taṉiyāka oru marattaṭiyil paṭuttiruppataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭāṉ; oru peṇ. atuvum mutumaip paruvamuḷḷa orutti, oru kāṭṭil taṉiyākak cālaiyōrattil paṭuttiruppataṉ kāraṇam avaṉukku viḷaṅkavillai. mēlum, atu avaṉuṭaiya kāṭu; avaṉ atikārattukkuṭpaṭṭatu.
‘pāṭṭi, pāṭṭi!’ eṉṟu metuvākak kūppiṭṭāṉ acati. oḷavaiyār metuvākak kaṇṇait tiṟantu pārttār; taṉ pakkattil aṉpu tatumpiya mukattuṭaṉ oruvaṉ niṟpataik kaṇṭār; avarāl pēca muṭiyavillai. toṇṭai vaṟaṇṭu kiṭantatu. taṇṇīr vēṇṭum eṉpataik kaik kuṟippāl terivittār. acati tiṭukkiṭṭāṉ; veyilil naṭantu vanta tāl kaḷaittup paṭuttirukkiṟār eṉpataiyuṇarntāṉ. pakkattilō kiṇaṟu illai. pāṭṭiyiṉ nilaimaiyō paṭu mōcamāka irukkiṟatu. avaṉukku iṉṉatu ceyvateṉṟu oṉṟum tōṉṟa villai.
koñcan tolaivil paṇṭa mēykkikaḷ niṉṟu koṇṭiruntaṉar. (paṇṭam -āṭu māṭukaḷ) acati aṅku viraintu ōṭiṉāṉ. avarkaḷiṭam taṇṇīr irukkiṟatā eṉṟu kēṭṭāṉ; avarkaḷ ‘taṇṇīr illai, veṟuṅ kalayantāṉ irukkiṟatu’ eṉṟaṉar. eṉ ceyvāṉ pāvam! taṉatu iṭattil vantu kaḷaittup paṭuttirukkum oru tamiḻp pāṭṭikku nīr vēṭkaikkuk koñcam taṇṇīr utava muṭiyāmaikku varuntiṉāṉ. avaṉukku tiṭīreṉṟu or eṇṇam tōṉṟiṟṟu. paṇṭamēykkikaḷiṭam irunta taṇṇīrk kalayattai vāṅkiṉāṉ; koñcam āṭṭup pāl kaṟantu koṇṭupōy attamiḻ mūtāṭṭikkuk koṭuttāṉ. oḷavaiyār appālai iraṇṭu muraṭu kuṭittār. acati toṇṭaiyai nīvi viṭṭāṉ. toṇṭai naṉaintatu. piṉṉum koñcam kuṭittaṉar; kaḷai teḷintu kaṇṇait tiṟantu pārttār. kammiya kuralil, acatiyaip pārttapaṭiyē ‘acati’ eṉṟār.
acati, taṉ peyarait terintu kūppiṭuvatāka eṇṇiṉāṉ; pāṭṭi! itō irukkiṟēṉ; iṉik kavalaiyillai; iṉṉum koñcam pāl kuṭiyuṅkaḷ’ eṉṟu pāl kumpattai iru kaiyālum eṭuttu aṉpuṭaṉ koṭuttāṉ. acati taṉ aṉpaik kalantu koṭutta appālai oḷavaiyār teṉpuṭaṉ kuṭittār; koñcanēram pūṅkottāl viciṟiṉāṉ acati. oḷavaiyār oruvāṟu kaḷai teḷintār. metuvāka eḻuntu uṭkārntu, ‘kālattē vantu kāppāṟṟiṉāy; nī illaiyēl nāṉ innēram iṟantiruppēṉ; nalla vēḷai; nī naṉṟāyiru; kālattiṉāl ceyta innaṉṟi ñālattiṉum māṇap peri tākum’ eṉṟu aṉpu tatumpiya amiḻta moḻiyāl kūṟiṉār. ‘nallavēḷai. eṉṉamō eṉṉālāṉa taic ceytēṉ; atu eṉ kaṭamai; pāṭṭi! tāṅkaḷ yār?’ eṉṟāṉ acati; ‘oḷavai’ eṉṟār oḷavaiyār.
avvaḷavutāṉ! ‘tamiḻttāyē! eṅkiruntu varukiṟīrkaḷ? antō! iṉṉum koñca nēram nāṉ kāṇāmal irun tiruntāl eṉṉāvatu? tamiḻnāṭu taṉ tāyai iḻantirukkumē. centamiḻttāyē! eppōtu iṅku vantu paṭuttīrkaḷ? intak kaṭuveyilil ēṉ vantīrkaḷ?’ eṉṟu palavāṟu varuntiṉāṉ acati. oḷavaiyāriṉ kālkaḷait toṭṭuk kaṇṇil oṟṟik koṇṭāṉ.
oḷavaiyār naṉku uṭkārntu, ‘appā! nī yār?! eṉṟār. acati, ‘acati’ eṉṟāṉ. ‘nalla peyar nī oru celvak kuṭimakaṉ pōl kāṇappaṭukiṟāy; uṉ ūr etu? iṅketaṟku vantāy eṉṉaik kāppāṟṟa?’ eṉṟār oḷavaiyār. acati taṉ ūr mutaliyavaṟṟaik kūṟiṉāṉ. oḷavaiyār makiḻntu, ‘appā acati! nī aṉpāl koṭutta uṉ pāl eṉṉaik kāppāṟṟiyatu. uṉ vāṉikar vaṇkaiyāl iṉṉum koñcam pāl ‘koṭu’ eṉṟār. acati kalayam niṟaiyap pāl kaṟantu vantu koṭuttāṉ. oḷavaiyār appālai arunti makiḻntār.
vaṇṭi koṇṭu vantu, acati oḷavaiyārai ūrukku aḻaittuc ceṉṟāṉ; poṉ vaṭṭilil aṉṉamiṭṭup pōṟṟiṉāṉ; tamiḻp peru mūtāṭṭiyārākiya oḷavai yārai nēril kaṇṭu aḷavaḷāvavum, viruntiṭṭup pōṟṟa vum, avar amiḻta moḻiyai nēril kēṭkavum kiṭaitta perum pēṟṟiṉai eṇṇi makiḻntāṉ; oḷavaiyāriṉ arum poruḷ ceṟinta amuta moḻiyaik kēṭṭuk kēṭṭu iṉpuṟṟāṉ.
oḷavaiyār acatiyiṉ aḷavillā aṉpukku uvantār; avaṉ tamiḻ moḻimītu koṇṭuḷḷa aḷavukaṭanta paṟṟiṉaip pārāṭṭiṉār; avaṉ peyarai eṉṟum niṉṟu nilavumāṟu ceyya eṇṇiṉār; utavi ceyyappaṭṭār cālpiṉ varait taṉṟō? “aṟappayaṉ tāṉ ciṟitāyiṉum takkārkaip paṭṭak kāl vāṉciṟitāp pōrttuviṭum” eṉpatu vāymaiyurai yaṉṟō? acati akkālattē ceyta ciṟiya utaviyiṉ payaṉai ñālattiṉum māṇap peritākak koṇṭār; acati mēl, acatik kōvai eṉa oru nūl ceytār, atu nāṉūṟu pāṭṭukkaḷaiyuṭaiyatu; ovvoru pāṭṭilum acatiyiṉ peyar vantuḷḷatu.
tēṉiṉum iṉiya iccentamiḻk kōvaiyaik kēṭṭu acati aḷavilā makiḻcciyaṭaintāṉ; oḷavaiyārai aṅkēyē irukkumpaṭi vēṇṭik koṇṭāṉ. tamiḻar muṉ ṉēṟṟattiṉ poruṭṭu nāṭu cuṟṟivarum tamatu naṟṟoṇṭaik kūṟi oḷavaiyār viṭai kēṭṭār. acati oḷavaiyārkku veṟukka veṟukkap paricu koṭuttup piriyā viṭaiyuṅ koṭuttāṉ. oḷavai mūtāṭṭiyār acatiyai vāyuṟa vāḻtti viṭai peṟṟuc ceṉṟār. aivēli eṉṉum avvūr iṉṟillai. iṉṟum avviṭam ‘aivēlik kirāmam’ eṉṟē vaḻaṅki varukiṟatu. avvūr nattattaiyaṭuttu irunūṟu vīṭukaḷ uḷḷa iṭaiyar paṭṭi eṉṉum ūr irukkiṟatu.




8. paḻaiya kōṭṭaic carkkarai
1.  carkkarai marapu :
paḻaiya kōṭṭaic carkkarai kuṭumpam carkkarai pōṉṟa kuṭumpam. atu caṅka kālattiliruntu tamiḻ vaḷarttu varum paḻam perumai vāynta vēḷāṇ kuṭumpam. ikkuṭi mutalvaṉāṉa kariyāṉ carkkarai eṉpavaṉ pāṇṭiyaṉukku paṭaittuṇaiyāki, uttamakkāc cōḻaṉai veṉṟamaikkākap pāṇṭiyaṉ makiḻntu, uttamakkā miṇṭaṉ eṉṉum paṭṭap peyarai vaḻaṅkiṉāṉ. miṇṭaṉ - keṭṭikkāraṉ. carkkarai marapiṉar appaṭṭap peyarōṭu, ‘carkkarai’ eṉṉum tam kuṭimutalvaṉ peyaraiyum, maṉṟāṭiyār eṉṉum nāṭṭut talaimaip peyaraiyum vaḻivaḻip paṭṭap peyarāka vaittu vaḻaṅki varukiṉṟaṉar.
paḻaiya kōṭṭaic carkkarai marapu, veṟṟip pukaḻai yuṭaiya vīrakkuṭi marapākum. ‘cēṉātipatic carkkarai, koṟṟavēl carkkarai’ eṉṉum im marapiṉar peyarkaḷē ataṟkuc cāṉṟāka uḷḷaṉa. cemmaṟikkiṭāyk kompupōla irupakkamum kūrmaiyāka, iṭaiyil kaippiṭiyaiyuṭaiyatu coṭṭai eṉṉum paṭai, carkkarai marapiṉar accoṭṭaip paṭaiyil, ‘ōṅku coṭṭaik kārarkaṇṭaṉ uttamakkā miṇṭaṉ’ eṉap pulavar pukaḻntu pāṭum taṉicciṟappiṉai yuṭaiyavarāka iruntaṉar, immarapiṉar koṅku vēḷāḷariṉ paṭṭakkārarāka - camūkat talaivarāka - iruntu varukiṉṟaṉar. tiru. nalla cēṉāpatic carkkarai uttamakkā miṇṭa maṉṟāṭiyār eṉpatu ippōtuḷḷa paṭṭakkārariṉ peyar. ivarun tam tolkuṭikkēṟṟa nalliyalpuṭaiyavarāvar.
paḻaiya kōṭṭai eṉṉum ūr, kōvaik kōṭṭattil, īrōṭu, kāṅkayam vaḻiyil, īrōṭṭiṉ teṟkil 18vatu kallil irukkiṟatu. itaṉ paḻam peyar paḻaiyaṉūr eṉpatu. “paḻai yaṉūrk kāriyaṉṟīntakaḷaik koṭṭum” eṉṟu oḷavaiyā rāl pārāṭṭap peṟṟa, aṉpāl oḷavaikkuk kaḷaik koṭṭuk koṭutta ‘kāri’ taṅkaḷ muṉṉōṉ eṉkiṉṟaṉar carkkarai marapiṉar. kariyaṉ eṉṉum peyarē kāri eṉa maruvi vaḻaṅkiyatu. paḻaiyaṉ ūr eṉpatē paḻaiyaṉ kōṭṭai - paḻaiya kōṭṭai eṉappaṭṭatu. kōṭṭai - ūr. iṭaiya kōṭṭai, putuk kōṭṭai, paṭṭukkōṭṭai eṉak kōṭṭai eṉpatu ūr eṉṉum poruḷil vantiruttal kāṇka.
paḻaiya kōṭṭaikku oru kal teṟkil ‘nattak kāraiyūr’ eṉṉum ūr irukkiṟatu. kāraiyūr eṉpatē ataṉ paḻam peyar. carkkarai marapiṉar avvūrp peyarōṭu cērttuk ‘kāraikkōṉ’ eṉap pulavarāl pukaḻap paṭṭuḷḷaṉar. kārai yūr eṉpatu, kāriyūr eṉpataṉ tiripāka irukkalām. kāriyūr kāriyiṉ peyarāl ēṟpaṭṭatākum. itu kaḷaik koṭṭīnta kāriyiṉ varalāṟṟukkut tuṇai ceykiṟatu. itu ārāyc cikkuriyatu.
paḻaiya kōṭṭaikkuc ‘ceṅkuḷam’ eṉṟa peyarum vaḻaṅki varukiṟatu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ceyta pōrkaḷil oṉṟeṉac cilappatikāram kūṟum ‘koṅkar ceṅkaḷattup pōr’ iṅku naṭantatu pōlum! ceṅkaḷam eṉpatē iṉṟu ‘ceṅkuḷam’ eṉat tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu pōlum! koṅkar - koṅku nāṭṭiṉar - koṅku maṉṉar. itu ārāyccikkuriyatu. paḻaiya kōṭṭai araṇmaṉai, tamiḻ makkaḷiṉ viruntōmpal eṉṉum peruṅkuṇattiṟku iṉṟum eṭuttukkāṭṭāka ilaṅki varukiṟatu.
paḻaiya kōṭṭaic carkkarai kuṭumpam, ciṟṟaracar pōṉṟa celvākkuṭaiya kuṭumpam. paḻaiya kōṭṭaip paṇṇaiyattil ulakap pukaḻ peṟṟa kāṅkaya māṭukaḷai yuṭaiya periya māṭṭup paṇṇaiyoṉṟu irukkiṟatu. appaṇṇaiyil cumār mūvāyiram māṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. oru taṉippaṭṭavarāl naṭattappaṭum ivvaḷavu periya māṭṭup paṇṇai ulakil vēṟu eṅkumēyillai. pallāyirakkaṇakkāṉa ākkaḷai aṉpuṭaṉ pōṟṟip purakkum ciṟappiṉāl carkkarai marapiṉar ‘āvēntar’ eṉac ciṟappikkappaṭukiṉṟaṉar. akkāṅkaya māṭu kaḷaik ‘kāṅkaya iṉam’ eṉpataiviṭap ‘paḻaiya kōṭṭai iṉam’ eṉpatē cālap poruttamuṭaiyatākum.
paḻaiya kōṭṭaic carkkarai marapu, “carkkaraiyai yaṉṟi vēṟu evaraiyum pāṭōm” eṉṟu pulavarāl ciṟappittup pārāṭṭap peṟṟa pukaḻuṭaiya marapu; oru tamiḻp pulavar kaiyil cavukkaṭi peṟṟum, oru pulavar teruvil vilai kūṟi viṟka icaintum, oru pulavariṉ uṇṭa eccil vāyaik kaḻuvi viṭṭum tamiḻt toṇṭāṟṟiya taṉip paḻam peruṅkuṭi marapu, kātal, kuṟavañci, tālāṭṭu mutaliya pala paṉuval mālaikaḷ cūṭiyuḷḷaṉar immarapiṉar.
2. poṟumaiyiṉ ellai
toṇṭai maṇṭalattuk kuṉṟattūril ellappaṉ eṉṉum vaḷḷaloruvaṉ iruntāṉ. avaṉ peruṅ koṭaiyāḷi; “ceṅkuṉṟai ellaṉeṅkē aṅkē iravala rellām” eṉṉum pukaḻccikkuriyavaṉ! taṉṉūril vantu iṟanta oru yāḻppāṇaṉ piṇattaittāṉē cumantu pukaḻ peṟṟavaṉ. “nāṇantarāmal naṭuṅkāmal kūcāmal pāṇaṉ piṇattaip parikkuṅ kai” eṉak kamparum avvaruñ ceyalaip pārāṭṭi yuḷḷār. ellappaṉ ki.pi.11 ām nūṟṟāṇṭiṉaṉ.
akkālattē aḻakaṉ carkkarai eṉpavar carkkarai marapiṉ kula viḷakkāka viḷaṅkiṉār. avar ‘poṟumaiyiṉ ellai’ eṉṟu pulavarāl pukaḻappaṭṭavar; aḷavu kaṭanta tamiḻp paṟṟuṭaiyavar; tamiḻp pulavarai uyiriṉum peritāka matittup pōṟṟip pukaḻoṭu vāḻntu vantār.
aḻakaṉ carkkarai maṉṟāṭiyāriṉ araṇmaṉaip pulava roruvar toṇṭai nāṭṭuk kuṉṟattūr ceṉṟār; kuṉṟai ellaṉaip pukaḻntu pāṭiṉār. ellappaṉ makiḻntu takunta paricu koṭuttāṉ. pulavar iṭakkaiyai nīṭṭiṉār; ellappaṉ pulavarai nōkki ‘paricu peṟum muṟaiyait tāṅkaḷ iṉṉum aṟiya villaipōlum’ eṉṟāṉ. ‘nāṉ naṉṟāka aṟintuḷḷēṉ; tamiḻaṟivum koṭaik kuṇamum oruṅkē yamaintu, poṟumaiyē uruvāṉa paḻaiya kōṭṭai aḻakaṉ carkkaraipāl eppōtum ēṟkum valakkaiyai vēṟu eva riṭamum nīṭṭuvatillai eṉṟu koṇṭirukkum koḷkaiyē taṅkaḷiṭam nāṉ iṭakkaiyai nīṭṭiyataṟkuk kāraṇam. tāṅkaḷ ataṟkāka varuntak kūṭātu’ eṉṟār pulavar.
atu kēṭṭa ellappaṉ viyappuṟṟu, ‘aṅṅaṉamāyiṉ mikka makiḻcci; nāṉ aṟiyātu viṉāviyataip poruttaruḷka. āṉāl, eṉ avaip pulavarkaḷ ceṉṟu, av vaḷḷaliṉ koṭai aṉpu, aṭakkam, poṟai mutaliya uyar kuṇaṅkaḷai aṟintu varumaḷavum tāṅkaḷ ematu viruntiṉarāka iruntuvara vēṇṭum’ eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. pulavar avaṉ vēṇṭu kōḷuk kiṇaṅkiṉār. ellappaṉ taṉ avaikkaḷap pulavar kaḷil takkār iruvarai aḻakaṉ carkkaraiyiṉ aruṅ kuṇaṅ kaḷai aṟintu varumpaṭi paḻaiya kōṭṭaikku aṉuppiṉāṉ.
toṇṭai nāṭṭup pulavarkaḷ kuṉṟattūrai viṭṭup puṟappaṭṭuc ceṉṟu paḻaiya kōṭṭaiyai aṭaintaṉar; āṉāl, avarkaḷ carkkaraiyaip pārkkavillai; araṇ maṉaip pūṅkāvukkuḷ pukuntaṉar; aṅku arumaiyāka vaḷarkkap paṭṭirunta pūñceṭikaḷaik kaṇṭapaṭi veṭṭi yeṟintaṉar; atukaṇṭa kāvalāḷaṉ ceṉṟu carkkaraiyiṭam kūṟiṉāṉ. carkkaraiyār tiṭukkiṭṭu, ‘tamiḻp pulavarkaḷ attakaiya takāc ceyalai orupōtum ceyyat tuṇiyārē, aṉṉārkkuc ciṉamuṇṭākumpaṭi ētum collāmal iṉcolkūṟi aṉpōṭu iṅku ‘aḻaittuvā’ eṉṟār. akkāvalāḷi ceṉṟu, avvāṟē appulavar perumakkaḷai aḻaittu vantāṉ.
maṉṟāṭiyār pulavarkaḷai aṉpōṭu varavēṟṟu, irukkai nalki, iṉcoṟkūṟi, malarnta mukattuṭaṉ, aruntamiḻ vaḷarkkum peruntamiḻp pulavīr! appūñ ceṭikaḷ aṅ kirukkat takāveṉil āṭkaḷaiviṭṭu veṭṭi yeṟiyalāmē. ēṭum eḻuttāṇiyum piṭittut tamiḻp pāṭṭukkaḷ eḻutum taṅkaḷ melliya kaikaḷ kaṭiṉamāṉa arivāḷaip piṭittu akkaṭuntoḻilaic ceyya lāmō? oru nāḷum attakaiya toḻilaic ceytaṟiyāta taṅkaḷ malar pōṉṟa kaikaḷ valikkumē. tāṅkaḷ ittakaiya toḻilai ceyyap pukuntāl tamiḻt toṇṭu ceypavaryāvar? eṉpāl ētāvatu kuṟṟaṅkuṟai iruntāl aṉpāl poruttaruḷa vēṇṭum’ eṉa aṉpurai kūṟi, pulavar kaikaḷukku marunteṇ ṇey pūci ven nīrāṭṭuvittār.
pulavarkaḷ maṉṟāṭiyāriṉ aṉpaiyum poṟaiyai yum aḷavu kaṭanta tamiḻp paṟṟaiyum viyantaṉarāyiṉum atōṭu niṟkavillai. iṉṉum carkkaraiyiṉ naṟkuṇaṅkaḷai naṉku ārāyntaṟiya eṇṇiṉārkaḷ. carkkaraiyār pulavarkaḷōṭu uṭaṉiruntu uṇavu uṇṭaṉar. carkkaraiyiṉ tāyār uṇavu paṭaittuk koṇṭiruntār. uṇavaruntik koṇṭirunta pulavariṉ oruvar eḻuntu, avvammaiyiṉ mutukiṉmēl ēṟi uṭkārntaṉar. tiṭukkiṭṭa avvammaiyār maintaṉ mukattai nōkkiṉār. uṭaṉiruntu uṇṭavarkaḷ tiṭukkiṭṭaṉar; at takācceyalaik kaṇṭu maṉantuṭittaṉar; akkoṭuṅ kāṭciyaik kāṇa nāṇiṉar. carkkaraiyār eṉ ceytār?
‘eṉ aṉpuḷḷa aṉṉaiyē! eṉṉaip pattu mātam poṟumaiyōṭu cumanta tāṅkaḷ, ip pulavar perumāṉai oru noṭi nēram cumakkamāṭṭīrō? taṅkaḷ poṟumai eṅku pōy oḷintatu? aṉṉaiyē poṟāviṭṭāl piṉṉai yār poṟup pavar?’ eṉṟu aṉpōṭu kēṭṭār. appoṉ moḻiyaik kēṭṭa pulavar caṭakkeṉak kīḻē iṟaṅki, ‘poṟumaiyē uruvākiya aṇṇalē poruttaruḷa vēṇṭum; poṟumaiyiṉ ellaiyai iṉṟutāṉ kaṇṭēṉ; taṅkaḷ poṟumaiyaik kaṇṭaṟivataṟkākavē nāṉ ittakāc ceyalaic ceytēṉ. “akaḻvārait tāṅkum nilampōla” eṉṟu poṟaikku nilattai uvamai colvar; poṟumaiyē uruvāṉa taṅkaḷ aṉṉaiyāriṉ poṟaikku uvamaiyum uṇṭō? aṉṉaiyiṉ mutukil ayalāṉoruvaṉ ēṟa, aṉṉai nummukattai nōkka, vekuḷātu, vimmātu, ‘eṉṉai īraintu tiṅkaḷ iṉpāyc cumanta tāṅkaḷ ivarai oru noṭi cumakkamāṭṭīrō’ eṉṟa taṅkaḷ poṟai, taṅkaḷai ivvāṟu vaḷartta taṅkaḷ aṉṉaiyiṉ poṟaiyilum peritaṉṟō? vāḻka num poṟumai. nāṅkaḷ peruṅkoṭai vaḷḷalākiya toṇṭai nāṭṭuk kuṉṟattūr ellappaṉ avaikkaḷap pulavarkaḷ; avvaḷḷaliṉ ēvalāl iṅku vantōm’ eṉa aṅku naṭantataiyum, paḻaiyakōṭṭaip pulavar kuṉṟattūril iruppataiyum eṭutturaittaṉar.

atu kēṭṭa maṉṟāṭiyār perumakiḻvuṟṟu, ‘toṇṭai nāṭṭār cōtaṉaiyaik koṅku nāṭṭār āṟṟa vallarō? pāṇaṉ piṇam cumanta ellappaṉ perumaiyai muṉṉarē kēḷvippaṭṭuḷḷēṉ. apperuntakaiyōṉ avaikkaḷap pulavaraik kāṇum pēṟu iṉṟu peṟṟēṉ’ eṉṟu iṉimoḻi kūṟiṉār. carkkarai yiṉ aṉṉaiyārum akamakiḻntaṉar, piṉṉarp pulavarkaḷ pōtum pōtum eṉṟu kūṟak kūṟap paricukaḷ pala nalki, ‘ellappaṉukku eṅkaḷ naṉṟiyaic colluṅkaḷ’ eṉṟu viṭai koṭuttaṉuppiṉār.
maṉṟāṭiyāriṭam viṭaipeṟṟuc ceṉṟa pulavarkaḷ tām peṟṟa paricukaḷuṭaṉ kuṉṟattūraiyaṭaintaṉar; ellappaṉaik kaṇṭu, tāṅkaḷ paḻaiya kōṭṭai ceṉṟataiyum, aṅku ceytataiyum, carkkaraiyiṉ peruṅkuṇattaiyum eṭuttiyam piṉar. ellappaṉ makiḻntāṉ; taṉatu viruntiṉarāyirunta paḻaiya kōṭṭaip pulavarkku iṭakkai varuntap paricu koṭuttāṉ; taṉ avaip  pulavarkaḷ ceyta takāc ceyalaip poṟuttaruḷumāṟu aṉpuṭaṉ vēṇṭik koṇṭatākac carkkaraiyiṭam kūṟuṅkaḷ eṉṟu kūṟiyaṉuppiṉāṉ. pārttīrkaḷā paḻaiya kōṭṭaic carkkaraiyiṭam tamiḻp paṟṟai? poṟumaikkum ōr ellaiyē illai pōlum!
3. aruṅkoṭai vaḷḷal:
tamiḻāṭci ēṟpaṭṭa kālantoṭṭuc cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntarkaḷālum tamiḻ ciṟṟaracar kaḷālum cīrum ciṟappuṭaṉ āḷappaṭṭu vantatu tamiḻnāṭu. ippēraracarum ciṟṟaracarum toṉṟu toṭṭu vanta paḻantamiḻp peruṅkuṭi makkaḷāvar. piṟkālat tamiḻaracarkaḷ tāy moḻip paṟṟuk kuṟaivālum, oṟṟumai yiṉmaiyālum oruvark koruvar pakaikoṇṭu pōriṭṭuc cīrkulaintu āḷun tiṟamai kuṉṟiṉar. tamiḻarkku iyalpāka uḷḷamaṟap paṇpum avarkaḷai viṭṭakaṉṟatu. ataṉāl, ayalārkkut tamiḻnāṭṭiṉ mēl kaṇṇōṭṭam viḻuntatu. tamiḻmoḻi pēcāta - teluṅkait tam tāymoḻiyākak koṇṭa- nāyakka maṉṉar tamiḻnāṭṭiṉ aracarāyiṉar. aṉṉār maturaiyait talainakarākak koṇṭu tamiḻnāṭṭai āṇṭu vantaṉar.
maturaiyiliruntu tamiḻnāṭṭai yāṇṭuvanta nāyakka maṉṉarkaḷil ciṟantavar tirumalai nāyakkar eṉpavar. avar ki.pi.17ām nūṟṟāṇṭiṉar. tirumalai nāyakkar tamiḻ nāṭṭaip pala pirivākap pirittu, ovvoru pirivukkum ōr atikāriyai ēṟpaṭuttiyiruntār. avvatikārikkut taḷavāy eṉṟu peyar. taḷavāy - paṭait talaivar. avvatikārikkut tuṇaiyākap periya paṭai iruntu vantatāl appeyar uṇṭāṉatu. attaḷavāykaḷ nāṭṭatikārattōṭu, nilavari vāṅkiyaṉuppum atikārikaḷākavum iruntu vantaṉar.
taḷavāy rāmappayyar eṉpavar koṅku nāṭṭu atikāriyāka ēṟpaṭuttappaṭṭār. avar caṅkakirik kōṭṭai yil iruntu vantaṉar; nilavari celuttat tavaṟiyavarkaḷai yellām avar caṅkakiri malaikkōṭṭaiyil ciṟai vaippatu vaḻakkam. paṭṭakkārar, pāḷaiyakkārar, kāṇiyāḷar mutaliya koṅku nāṭṭuc celvar cilarum acciṟaiyil iruntu vantaṉar.
akkālattē paḻaiya kōṭṭaic carkkarai marapil iruntavar campantac carkkarai eṉpavar. ivar tam muṉ ṉōraip pōlavē ciṟanta tamiḻaṟivum, tamiḻppaṟṟum, koṭaikkuṇamum uṭaiyavar; tamiḻp pulavarkaḷaip pōṟṟu vatait tam peruṅ kaṭamaiyeṉak koṇṭavar. ivar araṇ maṉai eppōtum pulavariṉ uṟaiviṭamākat tikaḻum.
ivar kālattē koṅku nāṭṭil perum pañcam oṉṟu vantatu. iraṇṭāṇṭukaḷ cariyāka maḻai peyyavillai. kiṇaṟukaḷukkup peyar peṟṟatu koṅku nāṭu. āḻamāṉa kiṇaṟukaḷkūṭa ūṟṟuk kaṇ vaṟaṇṭu pōyiṉa. makkaḷ uṇṇa uṇaviṉṟit tavittaṉar. peruñ celvarkaḷ kūṭa uṇavut taṭṭutalukkāḷāyiṉar. attakaiya koṭiya pañcam atu.
maṉṟāṭiyār perunilakkiḻār. paḻaiya kōṭṭaip paṇṇaiyam oru ciṟṟaracu pōṉṟatu. paṇṇaiyattiṟ perum pakuti kuṭimakkaṭkuk kuttakaikku viṭappaṭṭiruntatu. paṇṇai yam uḻuvōrāl kuttakai koṭukka muṭiyavillai; cōṟṟuk kum tiṇṭāṭiṉar. maṉṟāṭiyār uṇavup poruḷ utavit tam kuṭi makkaḷaik kāttu vantār; mēlum illaiyeṉṟu vantu kēṭkum ēḻai yeḷiyavarkkellām illaiyeṉṉāmal vāri vāri vaḻaṅkiṉār. itu avar kuṭiyiṉ iyalpākum. tavacak kaḷañciyam kāliyāyiṟṟu.
poruṭcālaiyum poruṭkuṟaiyuṟṟatu. innilai maiyil taḷavāy rāmappayyar nilavari koṭukkum paṭi vaṟpuṟut tiṉār. kuttakai koṭukkumpaṭi kuṭikaḷai vaṟpuṟutta maṉa millāta maṉṟāṭiyār varikoṭukka muṭiyāmal ciṟaik kōṭṭam pukkār.
tamiḻp pulavaroruvar paricil nāṭip paḻaiya kōṭṭaikkuc ceṉṟār; araṇmaṉai aluvalarāl carkkaraiyār caṅkakiric ciṟaiyil irukkiṟār eṉpatai aṟintu maṉaṅkalaṅkiṉār; ‘pulavar vaṟumai’ eṉpatu oru tamiḻp paḻamoḻi. appaḻa moḻikku eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkupavar nampulavar peruntakai. ākaiyāl, ūrukkup pōka avar maṉam iṭaṅ koṭukka villai. eṉ ceyvār pāvam! attaku nilaiyil vaittuḷḷatu avaratu vaṟumaip piṇi avarai. carkkaraiyiṉ koṭai maruntaip peṟṟut tam vaṟumaip perum piṇiyaip pōkkik koḷḷalām eṉṟu uṟutiyāka nampi vantār. avar uṟuti uṭaintatu; nampikkai nalintatu. avarukkallavō teriyum avaratu kuṭumpa nilai! vēṟu vaḻiyoṉṟun tōṉṟa villai; caṅkakiri ceṉṟu carkkaraiyaip pārppateṉa muṭivu ceytār; vari koṭukka muṭiyāmal ciṟaiyil iruppavarāl evvāṟu paricu koṭukka muṭiyum eṉpatai eṇṇip pārkka iṭantaravillai appulavar vaṟumai. nērākac caṅkakirikkuc ceṉṟār.
ciṟaiccālaikkuḷ ayalār cella muṭiyumā eṉṉa? oru pōtum muṭiyātu. āṉāl, ciṟaik kāvalariṉ aṉpu iruntāl tārāḷamākac cellalām. namatu pulavar nāva larallavā? tamatu iṉiya pēccuvaṉmai yāl ciṟaik kāvalarai naṭpākkiṉār; ciṟaic cālaikkuḷ tārāḷamākac ceṉṟār; ciṟaikkuḷ irunta tamiḻc celvarkaḷaik kaṇṭār; aṉṉāriṉ iraṅkattakka iṉṉā nilaikku iraṅki, ‘eṉṟu tolaiyumō ikkoṭuṅ kōlāṭci? kaṇṇiyamāṉa tamiḻp peruṅkuṭi makkaḷellām ippaṭic ciṟaiyil aṭaipaṭṭuk kiṭappatā? ivaraiyē nampiyirukkum nam tamiḻ moḻiyiṉ nilaiyum tamiḻp pulavarkaḷ nilaiyum eṉṉāvatu? eṉṟu eṇṇiyiraṅ kiṉār; campantac carkkarai irukkum iṭattai yaṟiya accelvarkaḷiṭam ceṉṟār. tammai iṉṉāreṉa aṟimukap paṭuttik koṇṭār.
atu kēṭṭa accelvarkaḷ, ‘pulavar peruntakaiyīr! paricu peṟukiṉṟa iṭam itutāṉā? etaṉāl nāṅkaḷ ciṟai vaikkappaṭṭirukkiṟōm eṉpatai nīr aṟiyīrō? nāṅkaḷ viṭutalaiyāki makiḻcciyuṭaṉ ūrilirukkum pōtu vantu kēṭkalākātā? eṅkaḷ paricē ip paricāy irukkumpōtu nāṅkaḷ epparicu taruvōm’ eṉṟu nakaittaṉar.
atu kēṭṭa pulavar, ‘aiyaṉmīr! irappāṉukkuc ciṟaik kūṭameṉṉa vīṭeṉṉa? ellām oṉṟutāṉ; mukilāl mūṭap paṭṭa tiṅkaḷ orupuṟattē oḷi vīcukiṟa taṉṟō? koṭup pavarkku eṅkiruntāleṉṉa? avarai vēkum muṉṉam kaṭuku poṭiyāki viṭumaṉṟō? nīṅkaḷ viṭutalai yākum varai eṉ vaṟumai kāttuk koṇṭirukkumā eṉṉa? nāṉ iṅku oru peruntakai yāḷarait tēṭivantēṉ; avartāṉ paḻaiya kōṭṭaic campantac carkkarai. avar eṅkē irukkiṟār, colluṅkaḷ?’ eṉṟār.
itukēṭṭu, aṅkirunta campantac carkkarai maṉṟāṭi yār pulavarai irukaiyālum taḻuvik koṇṭār. taḻutaḻuttak kuralil. ‘periyīr; ic ciṟaiccālaikkuḷ eṉṉai vantu pārkka mikavum tuṉpappaṭṭiruppīrkaḷ; ippōtutāṉ varukiṟīr kaḷā? paḻaiya kōṭṭai pōyiruntīrkaḷā?’ eṉṟu aṉpōṭu kēṭṭār. ‘ām. paḻaiya kōṭṭaikkup pōyiruntēṉ; tāṅkaḷ aṅkillātatāl ēmāṟṟamaṭaintēṉ; iṅkiruppa tākac coṉṉārkaḷ. nērāka iṅku vantēṉ’ eṉṟār pulavar. araṇmaṉaiyil cāppiṭṭīrkaḷā? ‘viruntōmpaluk keṉṟē irukkum taṅkaḷ araṇmaṉai eṉṉai eppaṭic cummā viṭum?’ ivvuraiyāṭalaik kēṭṭu aṅkirunta varkaḷ peruviyap puṟṟaṉar; tāṅkaḷ muṉpu pulavarai ikaḻntataṟkāka veṭkap paṭṭaṉar.
pulavar tām pāṭivanta pāṭṭaip paṭittuk kāṭṭiṉār; maṉṟāṭiyār makiḻntār, ciṟaiccālaikkuḷ tēṭi vanta pulavarukkup paricu koṭukkap paṇam illaiyē eṉa maṉam varuntiṉār; maṉṟāṭiyāriṉ maṉaiviyār ciṟaik kūṭattiṟku veḷiyē taṅkiyiruntār; pulavaroruvar vantiruppa tākak kūṟumpaṭi maṉaiviyāriṭam ōr ēvalāḷaṉai aṉuppiṉār.
ēvalāḷaṉ ceṉṟu, avvammaiyāriṭam carkkarai colliyaṉuppi yataic coṉṉāṉ. appeṇṇaraci yiṭamum paṇam illai; vilaiyuyarnta aṇikalaṉkaḷum avar aṇin tirukkavillai; etaik koṭuttaṉuppuvār? koṭuttuk koṭuttup paḻakiya perumaṉaiyāṭṭi yallavā avvammaiyār? illaiyeṉṟu colla maṉan tuṇiyavillai. atu naṟkuṭip peṇṭirkku iyaluva toṉṟā? eṉavē, tam kaḻuttil aṇin tirunta tāliyaik kaḻaṟṟi, oru tuṇiyil cuṟṟi, ‘itaik koṇṭu pōy eṅkaṇavariṭam koṭum’ eṉṟu anta āḷiṭam koṭut taṉuppiṉār eṉṉē attamiḻaraciyiṉ tamiḻp paṟṟu!
maṉaiviyār koṭuttaṉuppiya acciṟanta aṇi kalattai vāṅkic carkkaraiyār kaṇṇil oṟṟik koṇṭār; pulavaraip pārttu, ‘ippōtu itaṉaip peritāka matittu ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ; ciṟaiyiliruntu viṭutalaiyāki vantatum vēṇṭiyatu tarukiṟēṉ; tappāka niṉaikkak kūṭātu’ eṉṟu aṉpurai kūṟi attāliyaip pulavar kaiyil koṭuttār. pulavar tiṭukkiṭṭār; carkkaraiyiṉ tamiḻp paṟṟaiyum tārāḷa kuṇattai yum kaṇṭu peruviyappuṟṟār! makiḻcciyōṭu attiruttāliyaip peṟṟuk koṇṭu maṉṟāṭiyārai vāyuṟa vāḻtti viṭaipeṟṟuc ceṉṟār.
ceṉṟavar nērākat tam ūrukkuc ceṉṟārā eṉṉa? illai. attāliyaik kaiyil ēntik koṇṭu taḷavāy rāmappayyariṭam ceṉṟār; rāmappayyarai veṟuppuṭaṉ pārttavaṇṇam, koṅkiṉil rāmappayyaṉ ceyyuṅ koṭuṅ kōlāṭciyiṉāl, icciṟaiyil irukkum paḻaiya kōṭṭaic campantac carkkarai eṉpār, tam tēvi tiruk kaḻuttil aṇintirunta tāliyaik kaḻaṟṟi oru tamiḻp pulavaṉukkuk koṭuttār’ eṉakkaṭintu kūṟi, attāliyaik kāṭṭiṉār.
tāliyaik kaṇṭu taḷavāy viyappuṟṟār; pulavarkku irukkai nalki iṉcol kūṟiṉār; maṉṟāṭiyāraic ciṟaiyi liruntu varavaḻaittu, ‘carkkaraiyārē! ummuṭaiya peruṅ kuṇattaik kaṇṭu aḷavilā makiḻcciyaṭaintēṉ; ikkoṭai  ituvarai yāruṅkoṭāta aruṅ koṭaiyākum; aruṅkoṭai vaḷḷalākiya nīr celutta vēṇṭiya variyaik kālam ceḻitta piṉ celuttalām; nummai viṭutalai ceytuḷḷēṉ; ētēṉum vēṇṭumā? tayaṅkāmal kēḷum,’ eṉṟār, ‘eṉakku vēṟoṉṟum vēṇṭiyatillai; vari celutta muṭiyāmal eṉṉuṭaṉ ciṟaiyil irukkum maṟṟavar kaḷaiyum viṭutalai ceyya vēṇṭukiṟēṉ’ eṉṟār carkkaraiyār.
taḷavāy carkkaraiyiṉ peruṅ kuṇattukku makiḻntu avvāṟē ellōraiyum viṭutalai ceytār. viṭutalai peṟṟa avarkaḷ, pulavaraiyum carkkaraiyāraiyum pukaḻntu pārāṭṭi viṭaipeṟṟuc ceṉṟaṉar. pulavar maṉṟāṭi yāriṭam tāliyait tiruppik koṭuttār. ‘pulavarkkuk koṭuttatait tiruppip peṟalāmō?’ eṉac carkkaraiyār vāṅka maṟuttār. ‘taṅkaḷ peruṅkuṇattukkup paricāka itaik koṭukkiṟēṉ’ eṉap pulavar vaṟpuṟuttik koṭuttār. carkkarai pulavaraip paḻaiya kōṭṭaikku aḻaittup pōy vēṇṭiya paricukaḷ koṭuttu makiḻvittār. carkkaraiyāriṉ aruṅkuṇattaip pukaḻvatā? allatu, avar tēviyāriṉ peruṅkuṇattaip pukaḻvatā? nīṅkaḷē muṭivu ceyyuṅkaḷ.

9. macakkāḷi maṉṟāṭiyār
kōyamuttūrukkup pakkattil kavacai eṉṉum ōr ūr irukkiṟatu. atu kōvai cattiyamaṅkalam vaḻiyil, kōvaiyiṉ vaṭakkil cumār pattukkal tolaivil uḷḷatu. ippōtu avvūr ‘kōyiṟ pāḷaiyam’ eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. kavacai paḻam perumai vāynta payaṉuṭaiyac cīrūr. koṅku nāṭṭiṉ pukaḻukkuc cāṉṟāka uḷḷatu attolpukaḻk kavacai.
kavacai eṉṉum appaḻaviṟalūril. ki.pi.17-ām nūṟṟāṇṭil macakkāḷi maṉṟāṭiyār eṉṉum vēḷāṇkulac celva roruvar iruntār. avar kalvi kēḷvikaḷil ciṟantavar; kaṟṟavar kaḷiṭattil mikunta aṉpuṭaiyavar; koṅku irupattu nāṉku nāṭṭiṉ oṉṟāṉa āṟai nāṭṭut talaivar; caṅkakāla vaḷḷalkaḷ pōṉṟa kaivaṇṇam yuṭaiyavar; tamiḻmoḻi vaḷarcciyil aḷavu kaṭanta akkaraiyum ārvamum uṭaiyavar; ‘tamiḻ vaḷarcciyē tamiḻar vaḷarcci eṉṉum koḷkai yuṭaivar; tāymoḻip paṟṟōṭu ciṟanta tāy nāṭṭup paṟṟum mikkavar.
‘koṅku malintāl eṅkum maliyum’ eṉṟa paḻamoḻik kēṟpakkoṅku nāṭu nalla kuṭivaḷam uṭaiyatu. caṅka kāla vaḷḷalkaḷil nālvar koṅku nāṭṭiṉarē. caṅka kālap pulavarkaḷil palar koṅku nāṭṭup pulavarkaḷāvar. caṅka kālattē paḻamaram nāṭivarum paṟavaikaḷaip pōlat tamiḻ nāṭṭiṉ ēṉaip pakutikaḷiluḷḷa pulavar perumakkaḷ koṅku nāṭṭai nōkki vantaṉar. aṉṟu koṅku nāṭu tamiḻp pulavarkaḷiṉ vāḻviṭamāka iruntu vantatu. koṅkil eṅku pārttālum paricu peṟṟuc cellum pulavarkaḷai kāṇalām. pāṇarum kūttarum porunarum kūṭṭaṅ kūṭṭamākac celvar. ‘cēra nāṭu, pāṇṭi nāṭu, toṇṭai nāṭukaḷai viṭattamiḻ vaḷartta perumai koṅku nāṭṭukkut tāṉ uṇṭu’ eṉak koṅku nāṭṭiṉ perumaiyaip pulavar vāyilāy aṟintār maṉṟāṭiyār; perumakiḻvu koṇṭār. tāṉ piṟanta nāṭṭiṉ perumaiyaik kēṭṭāl yārukkuttāṉ makiḻcci yuṇṭā kātu? atu iyalputāṉē? conta ūrppaṟṟut tuṟavi kaḷukkum uṇṭallavā? mēlum taṉkālattilum koṅku nāṭṭu ūrtōṟum tamiḻ vaḷarttuvarum celvarkaḷ iruttalaiyum, pulavar palar iruntalaiyum aṟintār; pāṇṭi nāṭṭaip pōlat tām piṟanta koṅku nāṭṭukkum ‘tamiḻ vaḷartta nāṭu’ eṉṉum perumaiyāṉa peyarai uṇṭākka eṇṇiṉār.
eṇṇiyapaṭiyē ceyya muṭivu ceytār; koṅku nāṭṭup perum pulavarkaḷai ellām oṉṟu kūṭṭiṉār; paḻantamiḻp pāṇṭiyarkaḷpōla, kavacaiyil ‘koṅkut tamiḻc caṅkam’ eṉṟa peyaruṭaṉ tamiḻ vaḷarkkum caṅkam oṉṟai ēṟpaṭuttiṉār. atu ‘kavacait tamiḻc caṅkam’, eṉavum vaḻaṅkiṟṟu. ciṟanta pulavarkaḷaik koṇṭu paḻantamiḻp pāṭalkaḷaiyum nūlkaḷaiyum ārāyavum, putiya ceyyuṭkaḷ pala ceyyavum ēṟpāṭu ceytār; akkoṅkut tamiḻc caṅkattil iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻum payiṟṟu vikkac ceytār; accaṅkap pulavarkaḷaik koṇṭu koṅku nāṭṭu makkaḷukkut tamiḻaṟi vūṭṭal, tamiḻp paṟṟuṇṭākkal mutaliya tamiḻt toṇṭāṟṟi vantār.
akkoṅkut tamiḻc caṅkattār atōṭu niṟkavillai. tamiḻc ceyyuṭkaḷilē pāṭutaṟku mikavum kaṭiṉamāṉatu, kēṭpōrkku mikavum iṉimai payappatum ‘vaṇṇam’ eṉṉum oruvakaic ceyyuḷākum. tolkāppiyac ceyyuḷiyalil pāavaṇṇam, tāavaṇṇam, vallicai vaṇṇam, mellicai vaṇṇam’ mutaliya irupatu vaṇṇaṅkaḷiṉ ilakkaṇam kūṟap paṭukiṟatu. piṟkāla yāppilakkaṇa nūlār avvaṇṇam iru pataiyum nūṟāka viritturaittuḷḷaṉar. aruṇakiriyār tiruppukaḻ, vaṇṇap pākkaḷāl iyaṉṟa nūlākum.
kavacait tamiḻc caṅkap pulavarkaḷ vaṇṇam pāṭuvatil ciṟanta payiṟci peṟṟaṉar. cilar ‘vaṇṇappuli’yeṉap paṭṭam peṟṟaṉar. “ācuvalarkkum vaṇṇam puliyām” eṉṟa poruḷu raiyaip poyyuraiyākkiṉar. ivvaṇṇap pulikaḷiṭam avvaṇṇap puli tōṟṟōṭiṟṟu. vilaṅkukaḷil valimaiyum talaimaiyum uṭaiyatu arimā. ataṉāl, arimāvukku ‘vilaṅkaracaṉ’ eṉṟa peyar vaḻaṅki varukiṟatu, avvarimāvaiyum koṉṟu tiṉṉum āṟṟaluṭaiya paṟavai yoṉṟuṇṭu. atu eṭṭukkālkaḷaiyuṭaiyatu; ‘carapam’ eṉṉum peyarai yuṭaiyatu. kavacait tamiḻccaṅkap pulavaril oru cilar ‘vaṇṇac carapam’ eṉavum peyar peṟṟaṉar. appulavarkaḷ evvaṇṇattai evvaṇṇam pāṭa vēṇṭumō avvaṇṇattai avvaṇṇam pāṭi makkaḷai makiḻvikkum vallunarkaḷāy viḷaṅkiṉar’. ataik koṅkut tamiḻc caṅkam, eṉpatē poruttamāṉa peyarākum. accaṅkap pulavarkaḷ avvaḷavu vallunarākat tikaḻntaṉar vaṇṇattil.
akkālattē toṇṭai nāṭṭup poṉ viḷainta kaḷattūril paṭikkācup pulavar eṉṟoru tamiḻp pulavar iruntār. avar oru ciṟanta kaviñar; tamiḻkkalai muḻutum uṇarntavar. tamiḻp pulavar, talaivar, kaviyaracar eṉṟellām ciṟappikkappaṭṭavar; kaviyulakil perumita vāḻvu vāḻntu vantavar. paṭikkācup pulavar, tām piṟanta toṇṭai nāṭṭiṉ perumai viḷaṅka, toṇṭai nāṭṭil irunta vaḷḷalkaḷ, pulavarkaḷ varalāṟukaḷum, piṟa ciṟappiyalpukaḷum amainta ‘toṇṭai maṇṭala catakam’ eṉṉum nūlaic ceytavar; irāmaṉātapuram irakunāta cētupati maṉṉariṉ avaikkaḷap pulavar; kāyaṟ paṭṭiṉattil irunta peruñ celvaṉum, varaiyātu koṭukkum vaḷḷalum, mikunta tamiḻp paṟṟuṭaiya vaṉumāṉa cītakkāti eṉṉum mukamatiyac celvaṉiṭam uḷaṅkalanta uyir naṭpuṟṟu, accītakkāti iṟakka uṭaṉiṟanta ciṟappiyal puṭaiyavar. ivar vaṇṇam pāṭuvatil oppārum mikkārum illātavar; ‘vaṇṇakkavi maṉṉar’ eṉap peyar peṟṟiruntār. toṇṭai maṇṭalam, cōḻa maṇṭalam, pāṇṭi maṇṭalam mūṉṟilum ivarkku nalla matippu.
aṉṟu puviyaracarkaḷ nāṟṟicaiyum ceṉṟu āṅkāṅ kuḷḷa aracarkaḷai viṟpōril veṉṟu aṭimaippaṭutti veṟṟip pukaḻuṭaṉ tirumpuvatu pōlavē, kaviyaracarkaḷum ticaiyeṅkum ceṉṟu āṅkāṅkuḷḷa kaviyaracarkaḷaic coṟpōril veṉṟu aṭimaippaṭutti veṟṟip pukaḻuṭaṉ tirumpuvatu vaḻakkam. avvāṟē ammum maṇṭalaṅkaḷilum celvākkup peṟṟirunta paṭikkācup pulavar koṅku maṇṭalattil cuṟṟup payaṇam ceyya eṇṇiṉār. eṇṇiya vaṇṇam koṅku nāṭṭai nōkkip puṟappaṭṭār; koṅku nāṭṭuc celvar palaraip pāṭip paricu peṟṟār. koṅku irupattu nāṉku nāṭukaḷil oṉṟāṉa kīḻkaraippūntuṟai nāṭṭiluḷḷa mōrūrkkuc ceṉṟār.
mōrūrk kāṅkēyar marapil appōtu kumāra kāṅkēyaṉ eṉpavaṉ cīrum ciṟappuṭaṉ vāḻntu vantāṉ. avaṉ taṉ muṉṉōr pōlavē ciṟanta tamiḻ aṟivum tamiḻp paṟṟum uṭaiyavaṉ; tamiḻp pulavarkaḷaip pōṟṟit tamiḻ vaḷarttu vantāṉ; paṭikkācup pulavar kumāra kāṅkēyaṉaip pukaḻntu pāṭiṉār; kāṅkēyaṉ makiḻntu, pulavarai aṉpōṭu varavēṟṟu, iṉcol kūṟi viruntiṭṭup pōṟṟiṉāṉ; pala paricukaḷ koṭuttāṉ; pulavariṉ vaḻic celaviṟkāka, yāṉait tantattāl aḻakiya vēlaip pāṭuṭaṉ ceyyappaṭṭa pallakku oṉṟaiyum paricākak koṭuttāṉ.
pulavar apparicukaḷaip peṟṟu. kāṅkēyaṉiṭam viṭai kūṟi antap pallakkil ēṟik koṇṭu ceṉṟār; vaḻi neṭukac celvarkaḷ palaraip pāṭip paricil peṟṟuk koṇṭē kavacaiyai aṭaintār. maṉṟāṭiyār paṭik kācup pulavarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟār; viruntiṭṭu makiḻ vittār; pulavariṉ pukaḻk kavikaḷaik kēṭṭu makiḻntār. vaṇṇap pākkaḷāl pulavar macakkāḷi maṉṟāṭiyāriṉ maṉattaik kavarntār.
kavacait tamiḻc caṅkappulavarkaḷukkum paṭikkācup pulavarkkum vaṇṇap pōṭṭi naṭantatu. vaṇṇam pāṭuvatil yār vallunar eṉak kaṇṭaṟivatē ap pōṭṭiyiṉ karuttu. paṭikkācup pulavar karuttuppaṭi kavacaip pulavarkaḷ pāṭiṉar. kavacaip pulavarkaḷ karuttuppaṭi paṭikkācup pulavar pāṭa muṭiyātu tōlviyuṟṟār. muṉ ceytu koṇṭa oppantap paṭi paṭikkācup pulavar pallakku mutaliya virutukaḷai iḻantār. ‘vaṇṇampāṭuvatil vallunar, vaṇṇakkavi maṉṉar, eṉṉum pukaḻukku iḻukkuṇṭāṉatu. pulavar tamatu iḻivukku mikavum varuntiṉār; ‘koṅku nāṭu ivvaḷavu perumaiyuṭaiya teṉṟu nāṉ kaṉavilum karutavillai; koṅkup pulavarkaḷ ellōrum centamiḻaip pañcākap paṇṇik kācukku oru vaṇṇam pāṭukiṉṟaṉar. eṉ tamiḻ koṅkunāṭeṅkaṇum nañcākap pōyiṟṟu’ eṉṟu maṉam nontu kūṟi varuntiṉār; mōrūrk kumārakāṅkē yaṉaip pāṭip peṟṟa paricilāṉa tantap pallakku mutaliyavaṟṟai iḻantu, atuvum vaṇṇakkavip pōṭṭiyil tōṟṟu iḻantu veṟuṅkaiyōṭu veḷic cella avar mikavum veṭki maṉam varuntiṉār.
pulavariṉ varuttataik kaṇṭa maṉṟāṭiyār, pulavar perumakaṉē! tamiḻ vaḷarccip pōṭṭiyil tōṟṟataṟkāka varuntuvatu cariyaṉṟu, avvaruttam tamiḻp paṟṟu iṉmai yaiyē kuṟikkum. tōlvikku varuntuvatu taṅkaḷ pōṉṟa pēraṟiñarkkaḻakaṉṟu. tōlviyē veṟṟikkuk kāraṇam eṉpatu tāṅkaḷ aṟiyātataṉṟō! ittōlvi vaṇṇappāp pāṭuvatil taṅkaḷai iṉṉum vallunarākku mākaiyāl, ittōlvi oru vakait tamiḻ vaḷarcciyēyākum. pāṭip pāṭit tōlviyuṟ ṟōrallavō peruṅkaviñarākat tikaḻ kiṉṟaṉar? pala pōril tōṟṟavaṉaṉṟō peruvīraṉākiṉṟāṉ? tāṅkaḷum iṉi vaṇṇak kavi muṭimaṉṉar ākalām. pōṭṭi yiṭṭa irupālārum velvateṉpatu iyaṟkai yallavē? yārō, oruvar tāṉē vellamuṭiyum?’ eṉṟu tēṟṟiṉār; tammītu pāṭiya pāṭalkaḷukkup paricākap pallakku mutaliya paricukaḷ koṭuttār. pulavar oruvāṟu maṉam tēṟi varuttam nīṅki, maṉṟāṭiyārai vāḻtti viṭaipeṟṟuc ceṉṟār.
kavacait tamiḻc caṅkap pulavarkaḷ pukaḻ tamiḻnāṭu muḻuvatum paraviyatu. koṅkil tamiḻc caṅkaṅkaṇṭu tamiḻ vaḷartta mummuṭi macakkāḷi maṉṟāṭiyārait tamiḻnāṭu koṇṭāṭiyatu. maṉṟāṭiyār pulavar nāviṟ polintaṉar. attakaiya vaḷḷalkaḷiṉ utaviyai etirnōkki niṟkiṉṟatu iṉṟu tamiḻnāṭu.

10. vaṇaṅkāmuṭik kaṭṭi
tamiḻ makkaḷiṉ ciṟpavēlait tiṟattiṟkuc cāṉṟāka iruntu varukiṟatu tāramaṅkalam eṉṉum ūr. ōviyak kalaiyilum, ciṟpakkalaiyilum oppaṟṟa pukaḻuṭaiyatu tamiḻnāṭu eṉpatu ulakaṟinta uṇmai. tāramaṅkalam kallōviyaṅkaḷ ulakap pukaḻ peṟṟavai. tamiḻnāṭṭuk kaṟṟaccarkaḷiṉ kait tiṟaṉai, nuṇmāṇ nuḻaipulak kaiviṉaiyait tāra maṅkalam kailāyanātar kōyilil kaṇṭiṉpuṟalām. akkālat tamiḻar ciṟpa vēlaip pāṭṭaip pārkka airōppā, amerikkā mutaliya veḷi nāṭṭaṟiñarkaḷ palar tāra maṅkalattiṟku vantu pōkiṉṟaṉar eṉil, tāramaṅkalac ciṟpakkalait tiṟaṉai, tamiḻk kaṟṟaccarkaḷiṉ kaittoḻiṟ perumaiyai virittuk kūṟuvatu vīṇ vēlaiyāku maṉṟō?
iṉṟu tamiḻnāṭṭil kōvilkaṭṭa oppantam pēcum ciṟpikaḷ, ‘tāramaṅkalam ciṟpa vēlaippāṭu nīṅkalāka vēṟu entak kōyil kallōviyaṅkaḷ pōlavēṉum cetukkit tarukiṟām’ eṉṟu oppantam ceyvatu vaḻakkam. avvaḷavu ceyaṟkariya vēlaippāṭuṭaiyavai akkōyilil cetukki yuḷḷa ciṟpaṅkaḷ. tāramaṅkalam ceṉṟu, taṅkaḷ muṉṉōriṉ ciṟpak kalait tiṟaṉaik kaṇṭu kaḷikkāta tamiḻar tamiḻarāyp piṟantum piṟavātavarē yāvar. ‘kariyavaṉaik kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇṇē’ eṉṟa pulavar iṉṟiruppiṉ, “naṟciṟpak kalaimaṇak kum naṟṟārai maṅkalattuc kaṟciṟpaṅ kāṇātār kaṇṇeṉṉa kaṇṇē” eṉṟu pāṭiyiruppār eṉpatu tiṇṇam. tāra maṅkalam cēlattiṉ vaṭamēṟkil irupatukal tolaivil uḷḷatu. icciṟpak kōyilaik kaṭṭiṉavar kaṭṭi marapiṉarāvar.
‘kaṭṭi’ eṉpatu oru koṅku vēḷāṇ kuṭumpattiṉ peyar. ikkuṭumpam caṅka kālattiliruntu ki.pi.17-m nūṟṟāṇṭu varai nāṭāṇṭa kuṭumpam. palvēṟ kaṭṭi, kaṅkaṉ kaṭṭi, immuṭikkaṭṭi, iḷamaṉ kaṭṭi, vēmpaṉ kaṭṭi, mummuṭik kaṭṭi, cīyāla kaṭṭi, vaṇaṅkāmuṭik kaṭṭi eṉpōr ikkaṭṭi marapil pērum pukaḻum peṟṟa peruntakaiyāḷarkaḷāvar. ivarkaḷ vīrattiṟkum koṭaikkum iruppiṭamākat tikaḻntavar; taṇṭamiḻ vaḷartta taṉip peruntakaimaiyar. palvēṟkaṭṭi, kaṅkaṉ kaṭṭi eṉpōr caṅkap pulavarkaḷāl pukaḻntu pāṭap peṟṟa paḻamaiyōr. ik kaṭṭi marapiṉar tāramaṅkalattiṟkup pakkattil uḷḷa amarakunti eṉṉum ūril iruntu kaṭṭi nāṭṭai āṇṭu vantaṉar. tāramaṅkalam araciyal talaimai aluvalakamāka iruntatu.
cēlaṅkōvaik kōṭṭaṅkaḷiṉ vaṭapakutiyē kaṭṭi nāṭu ākum. teṟkē pavāṉiyum, rācipuramum, vaṭakkē takaṭūrum (tarmapuri), mēṟkē pavāṉi yāṟum, kiḻakkē poṉmuṭiyum kaṭṭi nāṭṭiṉ ellaikaḷākum. kaṭṭi marapiṉar nāṭṭup pātu kāppiṟkākat tāramaṅkalam, amarakunti, ōmalūr, kāvēripuram, kuḷattūr, antiyūr, pavāṉi, teṉkarai, āṟṟūr, pēḷūr, talaivācal eṉṉum iṭaṅkaḷil tiṇṇiya maṇkōṭṭaikaḷ kaṭṭi nāṭāṇṭu vantaṉar; nīrvaḷattiṉ poruṭṭup pala ērikaḷum, kuḷaṅkaḷum amaittiruntaṉar. neruñcippēṭṭai eṉṉum ūrkkup pakkattil kāviriyāṟṟil ciṟanta aṇai yoṉṟu kaṭṭiyiruntaṉar.
im marapiṉar muṭiyuṭai mūvēntarkaḷākiya cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷiṉ koṭikaḷākiya puli viṟ keṇṭai yait taṅkaḷ koṭiyākak koṇṭiruntaṉar. ittamiḻk koṭiyait taṅkaḷ koṭiyākak koṇṭiruntamaiyē ivarkaḷatu tamiḻppaṟṟai veḷippaṭuttum. muṭiyuṭai mūvēntarkaḷāl immarapiṉar ‘immuṭi., mummuṭi, vaṇaṅkā muṭi’ eṉṉum paṭṭaṅkaḷ peṟṟiruntaṉar.
ciṟpa vēlaippāṭuḷḷa kōyilkaḷ cila āṇṭukaḷil kaṭṭimuṭikkak kūṭiyavaiyalla. oru kallōviyattaic cetukkavē palamātaṅkaḷ āṉālum ākum. avvāṟu aritil muyaṉṟu cetukkiyatum kaṇ, kātu, mūkkup pōṉṟa nuṇṇiya uṟuppukkaḷ cetukkum pōtu ciṟitu paḻutupaṭṭālum avvaḷavu pāṭum vīṇākap pōyviṭum. ataṉāltāṉ ciṟpak kōyilkaḷ kaṭṭimuṭikkap pala āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. ulakap pukaḻ peṟṟa tāramaṅkalam kōyil kaṭṭi muṭitta kālattaik kēṭkiṉ nīṅkaḷ viyappuṟuvīrkaḷ.
mummuṭikkaṭṭi eṉpavaṉāl toṭaṅkap peṟṟu, kaṭṭi muṭikkāmal avaṉ iṟakkavē, avaṉ makaṉ cīyālakaṭṭi eṉpavaṉ toṭarntu vēlai ceytu, pāti vēlaiyōṭu avaṉum iṟakkavē, avaṉ makaṉ vaṇaṅkā muṭikkaṭṭi eṉpavaṉ kaṭṭi muṭittāṉ. akkōyil kaṭṭi muṭikka cumār nāṟpatu (40) āṇṭukaḷukkumēl āyiṉa. mūṉṟu talai muṟaiyil toṭarntu kaṭṭi muṭikkappaṭṭa tākum tāramaṅkalam ciṟpak kōyil. tāramaṅkalam ciṟpak kōyilaik kaṭṭi muṭitta vaṇaṅkāmuṭikkaṭṭi eṉpavaṉ, ki.pi. 17-m nūṟṟāṇṭiṉaṉ; māperum vīraṉ; peyaruk kēṟṟa veṟṟip pukaḻ uṭaiyavaṉ; peruṅkoṭaiyāḷaṉ; tamiḻ moḻiyiṭattu aḷavukaṭanta paṟṟuṭaiyavaṉ; āṇṭu tōṟum tamiḻaṟivup pōṭṭi yoṉṟu naṭatti vantāṉ; kuṟukiya kālattil niṟainta tamiḻaṟivaip peṟuvōrkkum, ciṟanta tamiḻk kavi iyaṟṟu vōrkkum paricu vaḻaṅka naṭantatē appōṭṭiyākum. tamiḻ nāṭṭup pulavar kaḷellām appōṭṭiyil kalantu paricu peṟṟut tamiḻ vaḷarttu vantaṉar. vaṇaṅkāmuṭikkaṭṭiyiṉ pukaḻpōl koṅkil tamiḻ vaḷarntu vantatu.
kaṭṭi nāṭṭiṉ vaṭakkellai matil pōṉṟa uyarnta malaittoṭaraiyuṭaiyatu. ammalait toṭaril uḷḷa kāvēripuram, toppūrk kaṇavāykaḷ kaṭṭi nāṭṭiṟkuṭ paṭṭavai. maicūr maṉṉaṉāṉa toṭṭatēvarāyaṉ eṉpavaṉ kāvēripuram kaṇavāy vaḻiyāka aṭikkaṭi kaṭṭi nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantāṉ. vaṇaṅkāmuṭik kaṭṭikkum toṭṭa tēvarāyaṉukkum aṭikkaṭi pōr naṭantu koṇṭu vantatu. ki.pi.1665 toṭṭatēvarāyaṉ perum paṭaiyōṭu amarakuntiyai nōkki vantukoṇṭiruntāṉ. appaṭai valimikka perumpaṭai.
vaṇaṅkāmuṭikkaṭṭi kaṭuñciṉaṅ koṇṭāṉ; tamiḻar tiṟamaiyai aṟiyāta appakaivaṉiṉ koṭṭattai aṭakku vēṉeṉac cīṟi yeḻuntāṉ; pōrkkōlam pūṇṭu pōrkkup puṟappaṭṭāṉ; araṇmaṉai vāyilil ariyēṟupōla vantu koṇṭiruntāṉ. pōrppaṟai muḻaṅkiṉa. tamiḻ maṟavarkaḷ aṇi vakuttu niṉṟu ārttaṉar.
appōtu oru tamiḻp pulavar vaṇaṅkāmuṭik kaṭṭiyiṭam paricupeṟa vantār. vantavar pūṅkōtai yār eṉṉum peṇpāṟ pulavar; āṇṭilum aṟivilum mūttavar; ciṟanta tamiḻp pulamaiyum kavit tiṟamaiyum uṭaiyavar; caṅkakālap peṇ pulavarkaḷ pōṉṟa cālpu mikkavar. araṇmaṉai vāyilil vantu koṇṭirunta vaṇaṅkāmuṭiyiṉ etirnōkkic ceṉṟār pūṅkōtaiyār. annilaiyil vaṇaṅkāmuṭi annalliyaṟ pulamai vāynta melliyalārai aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ. pūṅkōtaiyār ōr iṉiya centamiḻp pāṭṭāl kaṭṭiyiṉ perumaiyaip pukaḻntu pāṭiṉār.
‘caṅka kāla vaḷḷalkaḷellām tāṅkaḷ muyaṉṟu īṭṭiya poruḷaik koṇṭu taṅkaḷ peyaraic collil cetukki vaittaṉar. māṟṟalarai vāṭṭak koṇṭa maṟak kōlattuṭaṉ niṟkum vaṇaṅkāmuṭikkaṭṭi! nī uṉ naṉ muyaṟciyāl īṭṭiya poruḷaik koṇṭu uṉ peyaraik kallil cetukki vaittaṉai. avarkaḷ peyar kaṟṟavarkku maṭṭun teriyum; niṉ peyarō kaṟṟavar kallātavar ellārkkumē teriyum. eṉavē, aṉṉār pukaḻiṉum niṉ pukaḻ peritu. ‘vāḻka niṉ peyar’ eṉpatē appāṭṭiṉ poruḷ. atu tāramaṅkalam ciṟpa vēlait tiṟattiṉaip pukaḻvatu. (collil cetukkal - pulavarkaḷāl pāṭṭilamaittup pāṭutal.)
appāṭṭaik kēṭṭu vaṇaṅkāmuṭi makiḻntāṉ; ap pāṭṭukkut takka paricu iṉṉaveṉṟu teriyātu mayaṅkiṉāṉ; pūṅkōtaiyārai vaṇaṅki, ‘tamiḻ mūtāṭṭi yē! taṅkaḷ pāṭṭukkut takunta paricu itu veṉa eṉakkut tōṉṟavillai; eṉatu nāṭṭaik koṭuttālum taṅkaḷ pāṭṭukaku īṭākātu; pāri uyiraik koṭuttatum, kumaṇaṉ talaiyaik koṭuttatum tamiḻp pāṭṭukkeṉiṉ, avaṟṟai viṭac ciṟanta poruḷ eṉṉa irukkiṟatu? eṉiṉum, ‘eṉ aracē taṅkaḷ pāṭṭiṉ paricu’ eṉṟu taṉ maṇi muṭiyaip pulavar talaiyil cūṭṭiṉāṉ’; itaip peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ’ eṉṟu veṟṟivāḷai yuruvip pulavar kaiyil koṭuttāṉ. aṅkiruntōr tiṭukkiṭṭaṉar.
pūṅkōtaiyār vāḷaik kaiyil vāṅkik koṇṭu, ‘vaṇaṅkāmuṭikkaṭṭi! niṉ tamiḻppaṟṟai meccukiṟēṉ; niṉ nāṭṭu āṭciyai nāṉ ēṟṟuk koḷkiṟēṉ; nāṉ ikkaṭṭi nāṭṭiṉ araci; nī eṉnāṭṭuk kuṭimakaṉ; uṉatu tamiḻp paṟṟukkāka innāṭṭukku uṉṉai aracaṉākkukiṟēṉ; eṉ aracai uṉakkup paricākak koṭukkiṟēṉ; nī pakai veṉṟu paintamiḻk kāppāyāka’ eṉ maṇimuṭi cūṭṭi, vīravāḷaik kaiyil koṭuttār.
vaṇaṅkāmuṭi maṟumoḻi kūṟamuṭiyāmal, ‘aṉṉāy! taṅkaḷ kaṭṭaḷai!’ eṉṟu avaṟṟai ēṟṟuk koṇṭāṉ. pūṅ kōtaiyār tamakku vēṇṭiyataip peṟṟuc ceṉṟār. vaṇaṅkā muṭi paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu etirip paṭaiyaip puṟaṅkāṭṭi yōṭumpaṭi ceytu veṟṟiyuṭaṉ mīṇṭāṉ. pārttīrkaḷā vaṇaṅkā muṭik kaṭṭiyiṉ tamiḻp paṟṟiṉ ellaiyai!

11. muḷacai vēlappaṉ maṉaiviyār
paṇṭutoṭṭut taṇṭamiḻ vaḷartta perumai tamiḻc celvakkuṭiyil piṟanta āṭavarkku maṭṭum uriyataṉṟu. akkuṭip peṇṭirkkum caripaṅku uṇṭu. celvar maṉaikkup paricil vēṇṭivarum pulavarkaḷai varavēṟṟu, mukamalarn tiṉiyaṉa kūṟi, ‘uṇṇīr uṇṇīr’ eṉṟu uṇaviṭṭup pōṟṟi makiḻvippatu ammaṉaikkuriya māṭcimaiyuṭaiya maṅkai nallārkaḷ aṉṟō? maṉaittakka māṇpuṭaiya maṉaiviyar vāykkap peṟātavar evvāṟu pulavarai varavēṟṟu, viruntiṭṭup pōṟṟit tamiḻ vaḷarkka muṭiyum? oḷavaiyārai viruntukku aḻaittuk koṇṭupōṉa oruvaṉ maṉaivi, avaṉ evvaḷavō eṭuttuk kūṟiyum, keñcik kēṭṭum oḷavaiyārkku viruntiṭa iṇaṅkāmal, kaṇavaṉaiyē muṟattāl aṭittu vīṭṭaiviṭṭut turattiṉatāka “paḻa muṟattāl cāṭiṉāḷ ōṭōṭattāṉ” eṉa oḷavaiyārē kūṟuvatu pōṉṟa maṉaiviyar vāykkap peṟiṉ, eppaṭi varaiyātu koṭuttu vaḷḷal eṉṟu peyar peṟamuṭiyum? eppaṭip pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōrāyt tikaḻntirukka muṭiyum? tam kaṇavarai vaḷḷalkaḷākkiṉa perumai, pulavar pāṭum pukaḻoṭu poliyac ceyta perumai aṉṉāriṉ maṉaiviyarkkē uṇṭeṉpatu mikaiyākātu.
cōḻa nāṭṭut tañcākkūriliruntu vaḷḷalākiya tañcai vāṇaṉ eṉpāṉ maṉaiviyār, taṅkaṇavar ūril illāta pōtu, avar mītu ‘tañcai vāṇaṉ kōvai’ eṉṉum centamiḻp paṉuval pāṭivanta poyyā moḻip pulavarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu, viruntiṭṭup pōṟṟi, akkōvaiyaik kēṭṭu, pāṭṭukku oṉṟāka nāṉūṟu poṟṟēṅkāy paricu koṭuttut tamiḻ vaḷartta varalāṟu nāṭaṟinta toṉṟākum. paḻaiya kōṭṭai campantac carkkarai maṉaiviyār, pulavarkkut tāli koṭuttut tamiḻ vaḷartta varalāṟṟai muṉṉarp paṭittaṟin tīrkaḷ ivvāṟu tamiḻ vaḷartta makaḷiril vēlappaṉ maṉaivi yārum oruvarāvar.
muḷacai eṉpatu cēlaṅ kōṭṭattil, tirucceṅ kōṭṭukkup pakkattil uḷḷa paḻam perumai vāynta ōr ūr. itu taṉ talaivaṉōṭu cērttuc ciṟappittup pāṭap peṟum perumaiyuṭaiya ūrkaḷiloṉṟu. muḷacaiyil vēlappaṉ eṉṟa vēḷāṇ kulac celvaṉoruvaṉ iruntāṉ. avaṉ ciṟanta paṭait tiṟamaiyum koṭaip perumaiyum uṭaiyavaṉ; oru perum paṭaiyai vaittuk kākkum avvaḷavu celvap perukkuṭaiyavaṉ; vēlappaṉ kuṭi vaḻivaḻiyākat tamiḻ vaḷarttup pukaḻpeṟṟa takaicāl peruṅkuṭi. vēlappaṉ attoṇṭil taṉic ciṟappuṭaiyavaṉ. ivaṉait tamiḻ vaḷarkkavē piṟantavaṉ eṉalum cālum.
ivaṉ kālattē pāṇṭi nāṭṭai āṇṭa pāṇṭiyaṉukku vēlappaṉ ciṟanta naṇpaṉāka iruntāṉ. pāṇṭiyaṉ paṭait tuṇaivarkaḷil vēlappaṉum oruvaṉ. attaku paṭaip payiṟci yuṭaiyavaṉ vēlappaṉ. ceñcik kōṭṭait tēciṅku eṉpavaṉ ṭilli mukamatiya maṉṉaṉiṉ aṭaṅkāk kutiraiyai aṭakkip perum pukaḻ peṟṟatu pōla, nam vēlappaṉum pāṇṭiyaṉatu aṭaṅkāk kutiraiyoṉṟai aṭakkip perum pukaḻ peṟṟa vaṉāvāṉ.
ak kālattē pāṇṭi nāṭṭil perum pañcam vantatu. pala mātaṅkaḷ maḻai peyyavillai. ēri, kuḷaṅkaḷellām iṟaikka nīriṉṟi vaṟaṇṭupōyiṉa kuṭinīrkkē taṭṭutalāyiṟṟu. pāṇṭi nāṭṭu makkaḷ vāḻa vakaiyiṉṟi varuntiṉar; uṇavukku ayal nāṭṭai etirpārttu ēṅki niṉṟaṉar. pāṇṭiyaṉ taṉatuperum paṭaiyaik kāppāṟṟa muṭiyāta nilaiyai aṭain tāṉ; taṉ paṭaiyiṉ oru pakutiyai taṉatu naṇpaṉāṉa vēlappaṉ ūrāṉa muḷacaikkaṉuppiṉāṉ. nalla maḻai peytu nāṭu ceḻikkum varaiyilum appaṭai muḷacaiyiliruntu vantatu. pāṇṭi nāṭṭu maṟavarkaḷ yātoru kuṟaiyum iṉṟik koṅku nāṭṭil uṇṭu kaḷittiruntaṉar. appaṭaiyil paṉṉūṟṟuk kaṇakkāṉa kutiraikaḷum iruntaṉa.
vēlappaṉ appāṇṭināṭṭu vīrarkku vayiṟṟukku maṭṭum uṇavūṭṭuvatōṭu niṉṟuviṭavillai. cevikkum uṇavūṭṭi vantāṉ; ciṟanta tamiḻp pulavarkaḷaik koṇṭu, paḻantamiḻ nūlkaḷil uḷḷa ciṟanta karuttukkaḷai eṭutturaik kumpaṭi ceytu, tamiḻaṟivaiyum, tamiḻ paṟṟaiyum, tamiḻiṉap paṟṟaiyum uṇṭākki vantāṉ. tamiḻp pulavarkaḷ av vāyppai naṉku payaṉuṭaiya tākkiṉar; puṟanāṉūṟṟil kūṟap paṭum paḻan tamiḻ makkaḷiṉ vīra varalāṟṟai eṭutturaittu, appāṇṭi maṟavarai vīrarkkuḷ vīrarākkiṉar; tirukkuṟaḷiṉ oḻukka muṟaikaḷai eṭuttiyampi aṉṉāraic ciṟanta oḻukka neṟiyil aḻutta muṭaiyavarākkiṉar. pañcam piḻaikkavanta pāṇṭi nāṭṭu maṟavarkaḷ paintamiḻp pulamaiyum peṟṟaṉar. maḻai peytu nāṭu ceḻittapiṉ appaṭaiyaip pāṇṭi nāṭṭiṟkaṉuppiṉāṉ vēlappaṉ.
ivvutavikku naṉṟiyaṟitalākap pāṇṭiyaṉ vēlappaṉukku aṉṉattiyāki eṉṉum paṭṭattai vaḻaṅkiṉāṉ. vēlappaṉ pukaḻ pāṇṭināṭu muḻuvatum paraviyatu. ciṟanta tamiḻ vaḷarccit toṇṭallavā itu? ēṉ paravātu? vēlappaṉ peruntaṉmaiyaip pērutaviyai- pāṇṭi nāṭṭu makkaḷ pārāṭṭiṉar. pāṇṭiyaṉ avaikkaḷap pulavaroruvar vēlappaṉ tamiḻt toṇṭaik kēṭṭu viyappuṟṟu, vēlappaṉai nēril kaṇṭu, avaṉuṭaiya arumperuṅ kuṇattaip pārāṭṭa eṇṇiṉār; avvāṟē avar koṅku nāṭṭai nōkkip puṟappaṭṭār; koṅku nāṭṭukkuṭi vaḷattaik kaṇṭu kaḷitta vaṇṇam muḷacaiyai nōkkic ceṉṟār.
vēlappaṉ kuṭumpam tamiḻ vaḷarkkum takaimiku taṉip peruṅ kuṭumpamallavā? vēlappaṉ vīṭṭil eppōtum pulavarkaḷ iruntu koṇṭē iruppārkaḷ. paricu peṟṟuc celvōraiyum, paricu peṟavaruvōraiyum nīṅkā nilaiyai yuṭaiyatu vēlappaṉ vīṭṭup peruvāyil. tamiḻc ceyyuṭ kaḷaik kēṭpataiyum, pulavarkkup paricu koṭuppataiyumē poḻutu pōkkāka uṭaiyavaṉ vēlappaṉ. vēlappaṉ vīṭṭu vēlaikkārarum koṭuttuk koṭuttup paḻakkamāṉavarkaḷ vēlappaṉ koṭaip pukaḻ avvēlaikkāraraiyum koñcam aṇukāmal irātu. ‘kampaṉ vīṭṭuk kaṭṭut taṟiyum kavipāṭum’ eṉpārkaḷ. vēlappaṉ vīṭṭu vēlaikkāriyum koṭaik kuṇam mikkavaḷākat tikaḻntāḷ. attaku viḻukkuṭi vēlappaṉ kuṭi.
vēlappaṉ maṉaiviyār maṉaittakka māṇpuṭaiya maṅkai nallāḷ; celviruntōmpi varuviruntu pārttirukkum centamiḻc celvi; cuṟṟam taḻīit taṉ tol kuṭiyai mēmpaṭukkum turicillāḷ, vēlappaṉ viḻukkuṭikku viḷakkaṉṉa mētakkāḷ; tamiḻ vāḻat tāṉ vāḻum takai cāṉṟa taṇṇaḷiyāḷ; vēlappaṉ tamiḻt toṇṭukku mētakka naṟṟuṇaiyāḷ.
avvammaiyār vēlappaṉ vīṭṭai viḷakka varum poḻutu cumārāka eḻutappaṭikka maṭṭuntāṉ terintiruntār; vēlappaṉ maṉaikkut talaiviyāṉa piṟakē ciṟanta tamiḻaṟivaip peṟṟār; pulavarkaḷ paḻantamiḻc ceyyuṭkaḷukkup poruḷ kūṟum pōtum paricu peṟa varum pulavarkaḷ tām pāṭi vanta pāṭṭukkaḷukkup poruḷ kūṟum pōtum uṭaṉiruntu kēṭṭuk kēṭṭē avvāṟu ciṟanta tamiḻaṟivuṭaiyavarāṉār; avvam maiyār, ‘kaṟṟilaṉāyiṉum kēṭka’ eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻiyaik kaṭaippiṭittoḻuki, ‘celvattuṭ celvam cevic celvam’ eṉṉum ciṟanta celvattaip peṟṟuc ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiṉār. pulavarkaḷ pāṭivarum pāṭṭiṉ taramaṟiyum āṟṟalum peṟṟār; vēlappaṉ vīṭṭil illāta pōtu, avvammaiyē pāṭṭaik kēṭṭup paricu koṭuppatum uṇṭu. ataṉāl vēlappaṉ vīṭu pulavarkku māmiyār vīṭu pōl iruntu vantatu.
pāṇṭi nāṭṭiliruntu vanta pulavar muḷacaiyai aṭaintār; vēlappaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟār; vēlappaṉ ūril illai. avaṉ maṉaiviyārum vīṭṭil illai. vēlaikkāri tāṉ vīṭṭil iruntāḷ. avaḷ pulavarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu, ‘aiyā, veḷiyūr pōyirukkiṟārkaḷ. nāḷaikkuttāṉ varuvārkaḷ. tōṭṭattil kammaṅkatir veṭṭukiṟatu. ammā tōṭṭat  tukkup pōyirukkiṟārkaḷ; vantu viṭuvārkaḷ; vāruṅkaḷ kuḷittuk koṇṭu cāppiṭalām’ eṉṟu aṉpuṭaṉ aḻaittāḷ.
vēlaikkāriyiṉ varavēṟpiliruntu vēlappaṉatu perun takaimaiyai aṟinta pulavar uḷḷūṟa makiḻntār. ‘paciyillai; koñcam poṟuttuc cāppiṭukiṟēṉ; tōṭṭattaip pōy pārttuviṭṭu varukiṟēṉ’ eṉṟu vēlaikkāri vaḻi kāṭṭat tōṭṭattukkuc ceṉṟār pulavar.
tōṭṭattuk kaḷattil kammaṅkatir kuvittiruntatu. ataik kaṇṭatum avaratu paṇpaṭṭa kaviyuḷḷam kaḷam pāṭat talaippaṭṭatu. ‘pōrkkaḷam pāṭumuṉ pulavarkaḷ pāṭum perumaiyaiyuṭaiyatu ērkkaḷam. ērkkaḷattiṉ payaṉ kūṭṭu miṭamē pōrkkaḷam. uyiraik koṉṟu kuvippatu pōrkkaḷam; katiraik kuvittu uyiraik kāppatu ērkkaḷam’, eṉṟu ērkkaḷattiṉ ciṟappaip pārāṭṭiṉār; katirk kuviyaliṉ kāṭci pulavar kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarntatu; koñcam katirai eṭuttuk koṇṭu pōyc cālait tiṇṇaiyil uṭkārntu tiṉṟu koṇṭiruntār.
katir koṇṭu vantu kaḷattil koṭṭiya āḷ ceṉṟu, pulavar katir tēyttut tiṉṟu koṇṭiruppatai vēlappaṉ maṉaiviyāriṭam coṉṉāṉ. avvammaiyār uṭaṉē kaḷattukkuc ceṉṟu pulavarai vaṇaṅki, avar yār eṉpatai aṟintatum, ‘taṇṭamiḻp periyīr! tamiḻp pāṭṭu eḻutum taṅkaḷ kaikaḷukku it toḻil ēṟṟatāmō? tēyttut tarutaṟku iṅkeṉṉa āḷā illai? mēlum, katiril kommai irukkiṟatu. kommaiyōṭu tiṉṉak kūṭātu. kommai pōka ūtat taṅkaḷukkup paḻakkamirukkātu. nāṉ tēyttut tarukiṟēṉ’ eṉṟu nalla katirākap poṟukki yeṭuttut tēyttu ūtik koṭuttār. pulavar, ammaiyiṉ peruṅkuṇattaiyum, tamiḻ moḻiyiṭattuḷḷa aḷavu kaṭanta paṟṟiṉaiyum viyantu, makiḻc ciyuṭaṉ vāṅkit tiṉṟār. ammai yār pulavarkkuc ceyyum attoṇṭait tamiḻt tāykkuc ceyyum toṇṭākak koṇṭu makiḻntār.
pulavar ammaiyiṉ avvarumperuñ ceyalai “pūṅkoṭi maṇamuḷḷa pūkkaḷaip pūttuk koṭuttatu; kaṉimaram cuvaiyuḷḷa kaṉikaḷaik kāyttuk koṭuttatu; muḷacai vēlappaṉ tēviyiṉ tirukkai, tamiḻppulavar paciyakala, payaṉuḷḷa kammaṅkatirait tēyttuk koṭuttatu” eṉak kaiyiṉ mēl vaittup pārāṭṭip pāṭiṉār.
vēlappaṉ maṉaiviyār pulavarai vīṭṭukku aḻaittup pōy viruntiṭṭup pōṟṟiṉār. pulavariṉ poruḷuraiyaik kēṭṭu makiḻntār; pulavariṉ pulamaiyiṉ takutik kēṟṟa paricil pala nalki makiḻvittār; veḷiyūr ceṉṟirunta vēlappaṉ vantāṉ; naṭantataiyaṟintu makiḻntāṉ; attakaiya vāḻkkait tuṇaiviyaip peṟṟavaṉukku makiḻccikkeṉṉa kuṟaiccalā? taṉ maṉaivi koṭutta paricuṭaṉ tāṉum paricu pala koṭuttup pulavaraip perumaip paṭuttiṉāṉ. avvāḻkkait tuṇaivar kaḷiṉ tamiḻp paṟṟaiyum, tamiḻp pulavarkaḷiṭam vaittuḷḷa matippaiyum, tārāḷa kuṇattaiyum pulavar palapaṭap pārāṭṭi viṭaipeṟṟuc ceṉṟār. ittakaiya celvak kuṭumpap pēṟṟait tamiḻnāṭu etirnōkki niṟkiṟatu. peṟuka appēṟu!


1. tamiḻ vaḷarttōr
tamiḻmoḻi:
tamiḻmoḻi namatu tāymoḻi. tamiḻ pēcuvatāl nām tamiḻar eṉappeyar peṟṟōm. tamiḻ vaḻaṅkuvatāl namnāṭu tamiḻnāṭu eṉappeyar peṟṟatu. tamiḻ nāṭu, tamiḻakam eṉavum vaḻaṅkappeṟum. tamiḻ eṉṉum col tamiḻ moḻiyaiyum, tamiḻ nāṭṭaiyum kuṟikkum. vaṭakkē vēṅkaṭamalaiyaiyum, teṟkum kiḻakkum mēṟkum kaṭalaiyum ellaiyāka uṭaiyatu nam tamiḻakam. teṟkē kumariyāṟṟai ellaiyāk koṇṭirunta kālamum uṇṭu. ‘‘vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakam, ’’ eṉpatu tolkāppiyap pāyiram.
kumariyāṟṟiṉ teṟkē kumarimalai, maṇimalai, paṉmalait toṭar mutaliya malaikaḷ pala aṇi ceyya, kumariyāṟu , paḵṟuḷiyāṟu mutaliya pallāṟukaḷ vaḷañceyyap paṉṉūṟukal parappuṭaiyatāyirunta peruvaḷa nāṭu eṉṉum paḻantamiḻ nilapparappaip kaṭal koṇṭu viṭṭateṉpatu.
‘‘ paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
  kumarik kōṭum koṭuṅkaṭal koḷḷa’’
eṉṉum iḷaṅkōvaṭikaḷ uraiyāl viḷaṅkukiṟatu. ‘‘paḵṟuḷi yāṟṟu maṇaliṉum palavē’’ eṉṉum puṟa nāṉūṟṟaṭi, paḵṟuḷiyāṟu pāynta nilapparappirunta teṉpataṟkuc cāṉṟāka uḷḷatu. apperunilap parappu.‘teṉpāli nāṭu,’ ‘peruvaḷa nāṭu’ eṉṉum peyarkaḷuṭaṉ polintatu. iṉṟaiya ārāycci aṟiñarkaḷ ataik ‘kumarik kaṇṭam’ eṉkiṉṟaṉar.
naṉimiku paḻaṅkālattē tamiḻakam vaṭakkē paṉi malaiyai ellaiyākak koṇṭiruntatākavum kūṟukiṉṟaṉar ārāycci yaṟiñarkaḷ. itaṟkuc cintuveḷi nākarīka ārāycci cāṉṟu pakarkiṉṟatu.
paḻantamiḻ makkaḷ tāymoḻippaṟṟum., tāy nāṭṭup paṟṟum mikkuṭaiyarāka iruntaṉar; tamiḻai uyiriṉum peritākak karuti ōmpi vaḷarttu vantaṉar. tamiḻmoḻi aṉṟu ulaka  mutaṉ moḻiyākat tikaḻntatu. tamiḻ makkaḷ aṉṟu uyariya nākarīka nalvāḻvu vāḻntu vantaṉar.ulaka nākarīka muṉṉēṟṟam aṉṟu tamiḻ nāṭṭai etirnōkki niṉṟatu.
tamiḻ eṉpataṟku iṉimai eṉpatu poruḷ, tamiḻ moḻi iṉimaiyāṉamoḻi.‘‘ yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻmoḻi pōl iṉitāva teṅkuṅkāṇōm’’ eṉṟār pāratiyār, ‘‘tamiḻukku amiḻteṉṟu pēr- antat - tamiḻiṉpat tamiḻeṅkaḷ uyirukku nēr’’ tīntamiḻttēṉ’ eṉṟellām ciṟappittuk kūṟuvar tamiḻ moḻiyai. kaṟpōr uḷḷattaiyum uṇarvai yum. kēṭpōr uḷḷattaiyum uṇarvaiyumoruṅku iṉpuṟac ceyyun taṉmai tamiḻmoḻikkē uriya taṉit taṉmaiyākum.
tamiḻ iṉiyamoḻi maṭṭum aṉṟu; karaṭu muraṭillāta iyalpākiya moḻiyum ākum. tamiḻ iṉimai, iyalpoṭu eḷimaiyum uṭaiyatoru moḻiyākum. tamiḻmoḻiyai yārum eḷitil kaṟṟuk koḷḷalām. tamiḻ eḻuttukkaḷait terintu koṇṭāl, eḻuttuk kūṭṭi ellāt tamiḻc coṟ kaḷaiyum eḷitil paṭittu viṭalām. ivvaḷavu eḷitāṉa moḻi ulakil vēṟoṉṟum illaiyeṉalām. iṉimai, iyalpu, eḷimai eṉṉum moḻippaṇpu mūṉṟum oruṅkamaiyap peṟṟatu nam tamiḻ moḻiyēyākum.
tamiḻ mikappaḻamaiyāṉa moḻi. tamiḻmoḻi eppōtu uṇṭāṉatu eṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟa muṭiyātu. “kal tōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattiṉ muṉtōṉṟiya mūtta tamiḻ” eṉṟaṉar muntaiyōr. “eṉṟumuḷa teṉṟamiḻ” eṉṟār kampar. tamiḻ paḻamaiyōṭu iḷamai yum uṭaiya moḻiyākum.
tamiḻ, īppurū, lattīṉ, kirēkkam, āriyam eṉṉum moḻikaḷ tām ulakamoḻikaḷil mikavum paḻamaiyāṉa moḻikaḷ. tamiḻ oḻinta ēṉai nāṉku moḻikaḷum ulaka vaḻakku oḻintu viṭṭaṉa. ammoḻikaḷai eḻutap paṭikka muṭiyumē tavirap pēca muṭiyātu.
ulakap paḻamperumoḻikaḷ eṉa uṭaṉeṇṇappaṭum ēṉaiya nāṉku moḻikaḷum pēccuvaḻakkoḻintum, tamiḻ maṭṭum, 
“ulakavaḻak kaḻintoḻintu citaiyā niṉ
cīriḷamaittiṟamviyantu ceyalmaṟantu vāḻttutumē”
eṉa maṉōṉmaṇīya āciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷ viyappatupōl, ulakam viyappuṟum vaṇṇam aṉṟu mutal iṉṟum pēcavum eḻutavuṅ kūṭiyatāy iruntu varukiṟatu. ivvāṟu paḻamaiyōṭu iḷamaiyum uṭaimai yāl tamiḻ makkaḷ tamiḻaik ‘kaṉṉittamiḻ eṉap perumai yōṭu kūṟik koḷḷukiṉṟaṉar. “eṉṟum iḷamaiyuṭaiya iruntamiḻē” eṉṟār oru tamiḻp pulavar. tamiḻai ‘iḷam paḻantamiḻ’ eṉal poruttamuṭaiyatākum.
ulakil pala nūṟṟukkaṇakkāṉa moḻikaḷ pēcap paṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oru cila moḻikaḷukku eḻuttē illai. cila moḻikaḷukku ilakkaṇa varaiyaṟaiyē illai. cila moḻi kaḷil oru ciṟu nūlkūṭa illai. nūliyaṟṟun taṉmaiyai ammoḻikaḷ iṉṉum peṟavillai. pala moḻikaḷ tōṉṟic cila āṇṭukaḷē ākiṉṟaṉa. lattīṉ, kirēkkam mutaliya mēṉāṭṭu moḻikaḷiṉ kalappup putumoḻiyē āṅkilam. inti mutaliya vaṭanāṭṭu moḻikaḷ āriyattiṉ kāṉ muḷaikaḷ. kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam mutaliya teṉṉāṭṭu moḻikaḷ tamiḻ moḻiyiṉ talaip piḷḷaikaḷ.
“kaṉṉaṭamum kaḷi teluṅkum kaviṉmalaiyāḷa muntuḷuvum
uṉṉutarat tutitteḻuntē oṉṟupala vāyiṭiṉum”
eṉpatu maṉōṉmaṇīyam.
mikap paḻamaiyō ṭiḷamai yuṭaiyatum, pēcavum eḻutavum paṭuvatum. ilakkiyap parappum ilakkaṇavarai yaṟaiyum uṭaiyatum ākiya moḻi ‘uyartaṉic cemmoḻi’ eṉappaṭum. tamiḻ paḻamai yōṭu iḷamaiyuṭaiyatu; pēca eḻutappaṭuvatu; naṟṟiṇai, kuṟun tokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, pari pāṭal, kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, pattuppāṭṭu, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram, cintāmaṇi mutaliya ērāḷamāṉa ilakkiyaṅkaḷaiyuṭaiyatu; tolkāppiyam, naṉṉūl mutaliya ilakkaṇaṅkaḷai yuṭaiyatu. eṉavē, tamiḻ uyartaṉic cem moḻiyākum. iṉṟu ulakiluḷḷa uyartaṉic cem moḻi yākum. iṉṟu ulakiluḷḷa uyartaṉic cemmoḻi tamiḻ oṉṟē eṉpatai aṟintu tamiḻ makkaḷ iṉpuṟuvatil viyap poṉṟumillai.
namatu muṉṉōrkaḷ tamiḻai iyaṟṟamiḻ, icait tamiḻ, nāṭakat tamiḻ eṉa mūṉṟākap pakuttup pōṟṟi vaḷarttup payaṉa ṭaintu vantaṉar. ataṉāl, tamiḻ ‘muttamiḻ’ eṉap peyar peṟṟatu. ittakaiya peyar vēṟu emmoḻikkum illai. ittakaiya moḻic ciṟappum tamiḻar taṉip paṇ pāṭṭukkuc cāṉṟākumaṉṟō? “mōṉai muttamiḻ mum matamum poḻiyāṉai” eṉa oṭṭakkūttar tammaip perumai yōṭu kūṟik koṇṭār.
tamiḻp pāṭṭukkaḷ iyaṟṟamiḻ eṉappaṭum. appāṭṭuk kaḷai icaiyuṭaṉ pāṭuvatu icaittamiḻ eṉappaṭum. icaiyuṭaṉ pāṭik koṇṭu, kēṭpōrkkup pāṭṭiṉ poruḷ naṉku viḷaṅkumpaṭi meyppāṭu tōṉṟa naṭippatu nāṭakat tamiḻ eṉappaṭum. meyppāṭu eṉpatu, uḷḷakkuṟippai uṟuppukkaḷiṉ mūlam veḷippaṭac ceyyum nakai, aḻukai, accam, vīram, iḻivu, uvakai, vekuḷi, viyappu eṉpavai, paḻantamiḻarkaḷākiya namatu muṉṉōrkaḷ, iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻilum ērāḷamāṉa ilakkiya nūlkaḷum ilakkaṇa nūlkaḷum ceytu muttamiḻaiyum muṟaiyāka vaḷarttu vantaṉar. cilappatikāram muttamiḻ ilakkiya nūl, cīrum ciṟappum vāynta ittakaiya muttamiḻai namatu muṉṉaiyōr evvāṟu pōṟṟi vaḷarttu vantaṉar?
itaḻ:
iṉṟu ulakil aṉṟaṉṟu nikaḻum nikaḻccikaḷai nām itaḻ vāyilākat terintu koḷkiṟōm. (itaḻ pattirikkai) itaḻē iṉṟu ceyti terivikkum tūtaṉāka viḷaṅki varukiṟatu. ataṉāl, itaḻ ‘ceytit tāḷ’ eṉavum vaḻaṅkukiṟatu. iṉṟu nammai āḷvatu kūṭa itaḻtāṉ. enta oru camūka, araciyal cīrtiruttattai, caṭṭatiṭṭattai ellā itaḻkaḷum pōṟṟi eḻutukiṉṟaṉavō ataittāṉ araciyalār naṭaimuṟaikkuk koṇṭu varukiṉṟaṉar. perumpālāṉa itaḻkaḷ pōṟṟi eḻutuvataiyē makkaḷum virumpik kaikkoḷḷukiṉṟaṉar. makkaḷai muṉṉēṟṟap pātaiyil muṭukkuvatum, nākarīka nalvaḻiyil naṭattuvatum itaḻkaḷēyām. oru cila nāṭkaḷukku ellā itaḻkaḷaiyum veḷivarāmal niṟuttiviṭṭāl ulakamē iruṇṭu viṭum; ulakil naṭappatu oṉṟumē namakkut teriyātu. kuruṭaṉ pārtta kūttup pōlākum ulaka nikaḻcci. attaku nilaiyil uḷḷatu iṉṟu itaḻ!
itaḻkaḷ namakkuc ceytiyaṟivippatōṭu maṭṭum niṟkavillai; moḻiyaṟivaiyum kalaiyaṟivaiyum ūṭṭi varukiṉṟaṉa. itaḻp paṭippiṉāl moḻiyaṟivum potu aṟivum peruki varukiṉṟaṉa nāṭṭil. araciyalaṟiviṉ uyir nāṭi itaḻp paṭippēyākum. eṉavē, iṉṟu moḻiyai vaḷarppatum, moḻiyaṟivaiyuṇ ṭākkuvatum, nallatu keṭṭatai eṭuttukkāṭṭuvatum, naṉṉeṟi pukaṭṭuvatum, araciyalaṟivai yūṭṭuvatum, vāḻavaḻi kāṭṭuvatum itaḻkaḷē yākum. itaḻkaḷē iṉṟu ulakai iyakki varukiṉṟaṉa eṉṉalām. avvaḷavu ciṟappiyalpuṭaiyatu itaḻ! aṇukuṇṭukku añcāta araciyal talaivarum itaḻkaḷiṉ eḻuttuk kuṇṭukku añcukiṉṟareṉil, itaḻkaḷiṉ ciṟappiyalpiṉaip paṟṟi eṭut turaikka eṉṉa irukkiṟatu? vāḻvil, araciyal ulakaip paṭaittuk kāttu aḻikkum muttoḻilum iṉṟu itaḻkaḷiṉ kaiyiltāṉ irukkiṉṟaṉa.
pulavar:
iṉṟaiya itaḻkaḷiṉ nilaiyilēyē aṉṟaiyat tamiḻp pulavarkaḷ iruntu vantaṉar. tamiḻnāṭṭaip paṇṭu iyakki vantavar tamiḻp pulavarkaḷē yāvar. iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻukkum taṉit taṉip pulavarkaḷ iruntu vantaṉar. iyaṟṟamiḻp pulavarkaḷ ciṟanta pulamaiyuṭaimaiyāl, ‘pulavar’ eṉavum, pākkaḷ iyaṟṟum vaṉmaiyāl, ‘pāvalar’ eṉavum, ciṟanta nāvaṉmai - pēccu vaṉmai- uṭaimaiyāl ‘nāvalar’ eṉavum peyar peṟṟiruntaṉar. appulavar peru makkaḷ nuṇmāṇ nuḻaipulam uṭaiyavarāyt tikaḻntaṉar.
icait tamiḻp pulavarkaḷ ‘pāṇar’ eṉappaṭuvar. pāṇ- icai, pāṇar - icaiyil vallavar. pāṇar makaḷir pāṇic ciriyar eṉappaṭuvar. appāṇ makaḷirum icaiyil vallunar ākaiyāl, ‘pāṭiṉi’ ‘pāṭṭi’ eṉappaṭṭaṉar. pāṇarkku yāḻ iṉṟiyamaiyātatākum. ataṉāl, pāṇar ‘yāḻppāṇar’ eṉṟē aḻaikkappaṭṭaṉar.
nāṭakat tamiḻp pulavarkaḷ ‘kūttar’, ‘porunar’ eṉa iruvakaippaṭuvar. porunutal - vēṟoruvar pōl kōla miṭṭāṭutal. (kōlam - vēṣam) kūttar, porunar eṉṉum iruvakaiyiṉarum iruvakaippaṭṭa oru piriviṉarē. kūttar makaḷir - ‘kūtti, āṭiṉi’ eṉappaṭuvar. ammakaḷir viṟal paṭa āṭutalāl, ‘viṟaliyar’ eṉappaṭṭaṉar. viṟal - meyppāṭu. icai nāṭakap pulavarkaḷ oṉṟu paṭṭē icai nāṭakat tamiḻai vaḷarttu vantaṉar. icai nāṭakap pulavarkaḷ yāḻ, kuḻal, paṟai, tāḷam eṉṉum nālvakai icaikkaruvikaḷiṉ tuṇai koṇṭu avviru tamiḻaiyum makkaṭkaṟivuṟutti vantaṉar.
iyaṟṟamiḻp pulavarkaḷ avvak kālattukkēṟṟa karuttuk kaḷai yamaittup putupputu pāṭṭukkaḷ pāṭiyum, icait tamiḻp pulavarkaḷ appāṭṭukkaḷai icaik karuvi kaḷuṭaṉ icaittu icaiyuṭaṉ pāṭiyum, nāṭakat tamiḻp pulavarkaḷ avvicaik kēṟpappāṭṭukkaḷiṉ poruḷ viḷaṅka āṭiyum muttamiḻaiyum muṟaiyāka vaḷarttuvantaṉar. immup pulavarum tamiḻ vaḷarp pataiyē taṅkaḷ vāḻkkait toḻilākak koṇṭiruntaṉar. ivarkaḷ tamiḻnāṭṭu ūrtōṟum ceṉṟu tamiḻp potu makkaḷukku muttamiḻaṟi viṉai ūṭṭi vantaṉar. im muppulavarkaḷiṉ ulaiyā muyaṟciyāl, ōyā uḻaip piṉāl muttamiḻum nāḷoru vaṇṇamum poḻutoru mēṉiyumāka vaḷarntu vantaṉa.
paḻantamiḻp pulavarkaḷ ciṟanta aṟiñarkaḷākavum, nal loḻukka muḷḷavarkaḷākavum, nāvaṉmai paṭaittavarkaḷākavum, añcā neñcam uṭaiyavarkaḷākavum, potu nalat toṇṭē tam piṟappiṉ payaṉeṉak koṇṭavar kaḷākavum, taṉṉala meṉpataik kaṉavilum karutātavar kaḷākavum, tamiḻ moḻi vaḷarcciyilum tamiḻar muṉṉēṟṟat tilum aḷavu kaṭanta akkaṟaiyum ārvamum uṭaiyavar kaḷākavum iruntaṉar; aṉpu, aruḷ, aṭakkam poṟai, nāccemmai mutaliya naṟkuṇaṅkaḷukku iruppiṭamākat tikaḻntaṉar. ittakaiya cālpuṭaimai paṟṟiyē avarkaḷ ‘cāṉṟōr’ eṉappaṭṭaṉar. accāṉṟōr illāta ūr kuṭiyiruttaṟku ēṟṟa ūr aṉṟeṉa akkālat tamiḻ makkaḷ karutivantaṉar. “cāṉṟōr illāt tolpati iruttaliṉ tēṉtēr kuṟavartēyam naṉṟē” eṉpatu veṟṟivēṟkai.
appulavarkaḷ tammai naṉṉeṟikkaṇ niṟutta tēyaṉṟit tamiḻp potu makkaḷaiyum naṉṉeṟikkaṇ niṟutti vantaṉar. tamiḻt talaivarkaḷ tavaṟu ceytāl añcātu iṭitturaittu naṉṉeṟiyil naṭakkumpaṭi ceyvar. malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyiṉ iḷaṅ kuḻantaikaḷai yāṉaikkālil mitittuk kolla muyaṉṟa kiḷḷi vaḷavaṉukku añcātu aṟivurai pukaṭṭi, akkuḻavikaḷaik kollātu kātta kōvūr kiḻār eṉṉum pulavar perumāṉ varalāṟu itaṟku eṭuttukkāṭṭākum.
avarkaḷ oruvaruṭaiya nalla kuṇaṅkaḷaiyum keṭṭa kuṇaṅkaḷaiyum nāṭaṟiyac ceyvar. naṉṉaṉ eṉpāṉ peruṅ koṭaiyāḷaṉāka iruntum, irakkamiṉṟi oru peṇṇaik kolai ceyta kuṟṟattiṟkāka avaṉaip ‘peṇ kolai purinta naṉṉaṉ’ eṉa nāṭaṟiya ceytamai itaṟku eṭuttuk kāṭṭākum. ittakaiya cīriya kuṇaṅkaḷāl tamiḻc celvarkaḷ aṉṉāriṭam mikunta accamum matippum uṭaiyavarāka naṭantuvantaṉar. tamiḻakattil aṉṟaṉṟu nikaḻum nikaḻccikaḷ pulavar perumak kaḷālēyē nāṭu muḻutum parappappaṭṭu vantaṉa. paṇṭu tamiḻnāṭṭai naṉṉeṟi piṟaḻātu āṇṭavar tamiḻppulavarkaḷē yeṉpatu mikaiyākātu.
ivvāṟu avarkaḷ tamiḻ vaḷarppataiyum, tamiḻ makkaḷai nalvaḻiyil naṭattuvataiyumē tam vāḻkkait toḻilākak koṇṭu, eṉṟum nilaiyāka ōriṭattil taṅkiyirāmal tamiḻ nāṭeṅkaṇum, paḷḷattai nōkkic cellum veḷḷampōla ūrūrākac cuṟṟikkoṇṭē iruntatāl, varuvāyuṭaiya toḻiletuvum ceyya muṭiyāta nilaiyil iruntaṉar. tamiḻc celvarkaḷ koṭukkum paricē - pāṭṭiṉ vilaiyē - avarkaḷatu kuṭumpa varuvāyāka iruntu vantatu. itaṉāl, ‘paricil vāḻnar, pāvāṇar ’ eṉṉum kāraṇap peyarkaḷ avarkaṭkuṇṭāyiṉa. avvāṟu avarkaḷ paricil peṟap pāṭiya pāṭṭukkaḷē pattup pāṭṭu, eṭṭuttokai mutaliya caṅkac ceyyuṭkaḷil perumpālāṉavai. aṉṉār pāṭivaitta ettaṉaiyō arumperum ceyyuṭkaḷ namakkuk kiṭaikkāmal pōyiṉa. avaṟṟuḷ mutunārai, mutukuruku, kaḷariyāvirai, kali, kuruku, veṇṭāḷi, viyāḻamālai, māpurāṇam, pūtapurāṇam, icai nuṇukkam, kuṇanūl, ceyiṟṟiyam. cayantam, kūttu, vari, pēricai, ciṟṟicai eṉpaṉa ciṟantavai. kaḻintataṟ kiraṅku vatiṟpayaṉeṉṉa? kiṭaittuḷḷa vaṟṟaiyāvatu aḻiyāmal pōṟṟip paṭittup payaṉpeṟuvatu tamiḻ makkaḷiṉ nīṅkāk kaṭamaiyi loṉṟākum.
celvar :
tamiḻc celvarkaḷum, ciṟṟaracarkaḷum., pēraracarkaḷum taṅkaḷaip pāṭip paricil peṟavarum pulavarkaḷ virumpiyatai virumpiyavāṟu illaiyeṉṉāmal koṭuttu vantaṉar. accelvarkaḷiṉ koṭai mikutiyāl pulavarkaḷ ērāḷa mākat tōṉṟiṉar. avarkaḷ tammuṭ pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu pāṭṭup pāṭiyum āṭiyum tamiḻai vaḷarttu vantaṉar. paḻamaram nāṭiccellum paṟavaikaḷpōla muttamiḻp pulavarum celvarai nāṭic celvar; tāmpeṟṟaparicilai vēṇṭu vārkku varaiyātu koṭuppar. ‘tāmpeṟṟa celvam peṟuka iv vaiyakam’ eṉṉum uyar paṇpuṭaiya pulavar perumakkaḷ, tām paricupeṟṟa celvariṭattē tammetirppaṭṭa pulavaraip pōmpaṭi aṉuppi vantaṉar. itaṟkuc cāṉṟāka uḷḷavaiyē pulavarāṟṟuppaṭai, pāṇarāṟṟuppaṭai, kūttāṟṟuppaṭai, poruṇaṟārāṟṟup paṭai, viṟaliyarāṟṟuppaṭai eṉṉum āṟṟup paṭaittuṟai kaḷum nūlkaḷum.
paḻantamiḻ maṉṉarkaḷum celvarkaḷum pulavarkaḷ taṅkaḷaip pukaḻntu pāṭuvatai avvaḷavu perumaiyāka matittu vantaṉar; pulavar pāṭātatai mikamika iḻivāka eṇṇi vantaṉar .talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉ, ‘eṉṉai matiyātu vantuḷḷa av veḻu varaip puṟaṅkāṭṭi yōṭumpaṭi ceyyēṉeṉil, māṅkuṭi marutaṉ mutaliya pulavarkaḷ pāṭātu varaika eṉ nilavarai’ eṉṟu vañciṉaṅ kūṟiyatē itaṟkuc cāṉṟākum . oruvar eytum pukaḻil pulavar pāṭum pukaḻē talaiyāya pukaḻāka matikkappaṭṭu vantatu. oru paḻantamiḻk kuṭiyaik kuṟippiṭum pōtu ‘pulavar pāṭum pukaḻoṭu vāḻnta kuṭi’. eṉpatu vaḻakkam.
tamiḻp pulavarkaḷukkuk koṭuppataiyē toḻilākak koṇṭu vaṟumaiyuṟṟa tamiḻc celvarkaḷ eṇṇiṟantōr. tāymoḻimēl uḷḷa paṟṟiṉāl, oppuravaṟinta uyar paṇ pāṭṭāl pulavarkaḷ etaik kēṭṭālum illai yeṉṉāmal koṭuttup poṉṟāp pukaḻai nilai nāṭṭiṉar tamiḻp peruṅkuṭi makkaḷ, ītal icaipaṭa vāḻtalē makkaṭ piṟappiṉ payaṉ. ataiviṭa makkaṭ piṟappiṉāl aṭaiyum payaṉ vēṟillai. ‘tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka’ eṉṉum poru ḷuraiyai yuṇarnta tamiḻc celvarkaḷ. tamiḻppaṟṟiṉ tūṇṭu taliṉāl  pulavarkku vāri vārik koṭuttaṉar .itaṉāṟṟāṉ koṭaimaṭam paṭṭa pāri, kāri, ori, āy, naḷḷi, pēkaṉ, atiyaṉ, evvi, paṇṇaṉ, kumaṇaṉ, pulli mutaliya tamiḻ vaḷḷalkaḷ tōṉṟiṉar. pulavarkku nāṭu koṭuttum, ūr koṭuttum, talaiyaik koṭuttum, uyiraik koṭuttum, aracu koṭuttum, araciḷaṅku maraṉaik koṭuttum, malaiyēṟik kaṇṭa mānila varuvāyaik koṭuttum, tamiḻ vaḷartta vaḷḷalkaḷ palar.
ittamiḻp pulavarkaḷum vaḷḷalkaḷum illā tirun tiruntāl tamiḻum eppoḻutō iṟantu cetta moḻip paṭṭiyalil cērntirukkum . innēram tamiḻeṉṉum peyarē kūṭa maṟaintoḻintirukkum. tamiḻ moḻi aḻintoḻintu citaiyātu appaṭiyē nilaittiruppataṟkup pulavar vaṟumaiyum celvar pukaḻmaiyum kāraṇamō? aṉṟi avvirupālāriṉ tamiḻppaṟṟu kāraṇamō? yātāyiṉum atu vāḻka!
pāri mutaliyōr caṅkakāla vaḷḷalkaḷ; avarkaḷ varalāṟṟiṉai oruvāṟu nīṅkaḷ aṟintiruppīrkaḷ. avar kaḷukkup piṉṉarum tamiḻ nāṭṭil ettaṉaiyō koṭai maṭam paṭṭa tamiḻp peruvaḷḷalkaḷ iruntu vantaṉar. avarkaḷil cilaratu koṭai mikavum viyakkattakka koṭaiyākum. attakaiya tamiḻk koṭaiyāḷarkaḷil, koṅku nāṭṭuk koṭaiyāḷarkaḷ cilariṉ varalāṟē innūlil kūṟappaṭukiṟatu. uṅkaḷ muṉṉōrākiya aṉṉāriṉ tamiḻp paṟṟaiyum, koṭait tiṟattaiyum aṟintu iṉpuṟuvatōṭu. tāymoḻip paṟṟuṭaiyīrākit tamiḻ vaḷarppīrkaḷāka.



2. koṅku nāṭu
tamiḻnāṭṭup pirivukaḷ:
vaṭakkil vēṅkaṭa malaiyaiyum, ēṉai mūṉṟu ticaiyiṉum kaṭalaiyum ellaiyāka uṭaiyatu paṇṭait tamiḻakam. tamiḻakattil āṭci muṟai eṉṟu ēṟpaṭṭatō aṉṟiruntu tamiḻakam muṭiyuṭai mūvēntar eṉṟu ciṟappikkappaṭum cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntarkaḷāl āḷappaṭṭu vantatu. ataṉāl, paḻantamiḻakam cēra nāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭi nāṭu eṉa mūṉṟu perum pirivukaḷākap pirintiruntatu. ivai cēra maṇṭalam, cōḻa maṇṭalam, pāṇṭi maṇṭalam eṉavum vaḻaṅkum. cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉpōr, paḻantamiḻp peruṅkuṭikaḷil mūtta mutaṟ kuṭiyiṉarāvar. “perunilam muḻutāḷum perumakaṉ talaivaitta oru taṉik kuṭi” eṉpatu cilappatikāram. immūṉṟil, pāṇṭiya aracamarapē mutalil tōṉṟiyatākum.
cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷēyaṉṟit tamiḻattil toṇṭai nāṭu, naṭu nāṭu, koṅku nāṭu, eṉṟa pirivukaḷum uṇṭu. ivaṟṟuḷ, toṇṭai nāṭum, naṭu nāṭum piṟkālattē ēṟpaṭṭavaiyākum. koṅku nāṭu paḻaṅ kālattiliruntē iruntu varukiṟatu.
cēra nāṭu:
mēṟkut toṭarcci malaikku mēlpuṟam uḷḷa nilapparappu cēranāṭu eṉappaṭum. atāvatu, tiruvāṅkūr- kocci nāṭum, malaiyāḷak kōṭṭamum (kōṭṭam - jillā) ākum. itaṉ talainakar vañci eṉpatu. muciṟi, toṇṭi eṉpavai cēra nāṭṭiṉ tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷ.
cōḻa nāṭu:
tirucci, tañcaik kōṭṭaṅkaḷ cōḻa nāṭu eṉappaṭum. atāvatu, citamparattukku vaṭakkēyuḷḷa vaṭa veḷḷāṟṟukkum, putukkōṭaikkup pakkattil pāyum teṉ veḷḷāṟṟukkum iṭaippaṭṭatu cōḻanāṭu. itaṉ talainakar uṟaiyūr. piṉṉarp pukār eṉṉum kāvirippūmpaṭṭiṉamum talainakarāka iruntatu. kāvirippūmpaṭṭiṉamum, nākap paṭṭiṉamum cōḻa nāṭṭiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ.
pāṇṭi nāṭu:
maturai, irāmanātapuram, tirunelvēlik kōṭṭaṅ kaḷ pāṇṭi nāṭu eṉappaṭum. vaṭakiḻakkil teṉ veḷḷāṟum, vaṭakkil paḻaṉiyum, pāṇṭi nāṭṭiṉ ellaiyākum. itaṉ talainakaram maturai, koṟkai eṉpatu pāṇṭi nāṭṭiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉam.
toṇṭai nāṭu:
ceṉṉai, ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭavārkkāṭṭuk kōṭṭaṅ kaḷum, teṉṉārkkāṭu, cittūrk kōṭṭaṅkaḷil oru pakutiyum toṇṭai nāṭu eṉappaṭum. itaṉ vaṭakkellai tiruppati malai; teṟkellai pālāṟu. itaṉ talainakar kāñci nakar. kaṭaṉmallai eṉpatu itaṉ tuṟaimuka paṭṭiṉam. toṇṭai nāṭu mutalil cōḻa maṉṉarkaḷālum, piṉṉar pallavar kaḷālum āḷappaṭṭu vantatu. “toṇṭai naṉṉāṭu cāṉṟōr uṭaittu” eṉṉum perumaiyuṭaiyatu innāṭu.
naṭunāṭu:
teṉṉārkkāṭṭuk kōṭṭattiṉ perum pakutiyum, vaṭaārkkāṭṭuk kōṭṭattiṉ oru pakutiyum naṭunāṭu eṉappaṭum. itu cōḻa nāṭṭiṉ vaṭakkellaiyāṉa vaṭaveḷḷāṟṟukkum, toṇṭai nāṭṭiṉ teṟkellai yāṉa pālāṟṟukkum iṭaippaṭṭatākum. itaṉ talainakar tirukkōvilūr. innāṭṭai malaiyamāṉ marapiṉar āṇṭu vantaṉar. caṅkakālat tamiḻ vaḷḷalkaḷil oruvaṉāṉa malaiya māṉ tirumuṭikkāri immarapiṉaṉē.
cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum pēraracarkaḷiṉ kīḻc ciṟṟaracarkaḷ palar iruntu, appaḻantamiḻ nāṭṭaic cīrum ciṟappuṭaṉ tiṟampaṭa āṇṭu vantaṉar. acciṟṟaracarkaḷ taṉṉuri maiyuṭaṉ iruntu vantaṉar. muṭiyuṭai mūvēntar - pēraracar, perunila maṉṉar, neṭunila maṉṉar eṉavum, ciṟṟaracar - kuṟunila maṉṉar eṉavum peyar peṟuvar. attamiḻp perunila maṉṉar, kuṟunila maṉṉar āṭcikkīḻ iruntapōtu, tamiḻnāṭu peṟṟirunta perumaiyum iṉpamum pērum peruvāḻvum iṉiyorukāl peṟumā eṉpatu kaṉavu nilaiyēyākum. avaṟṟaip paḻantamiḻ nūlkaḷil paṭittiṉpuṟa vēṇṭiyatu tāṉ.
koṅkunāṭu:
kōvai, nīlakiri, cēlaṅ kōṭṭaṅkaḷum, tirucci maturaik kōṭṭaṅkaḷil vaṭapakutiyum koṅku nāṭu eṉappaṭum. maturaik kōṭṭattiluḷḷa paḻaṉiyum, tiruccik kōṭṭattiluḷḷa kuḷittalaiyum koṅku nāṭṭiṉ teṟkellaiyākum. koṅkunāṭṭiṉ iṭaiyil, cēlam kōvaik kōṭṭaṅ kaḷiṉ ellaiyākak kāviriyāṟu teṟku nōkkic celkiṟatu. tamiḻ nāṭṭiṉ periyatōr uyirāṟu - vaṟṟāta āṟu - kāviriyē. tamiḻnāṭṭiṉ vaḷattukkuk kāraṇamāy iruppatu kāviriyāṟē. ‘māṟṟāta kāvēri vaḷanāṭu’ eṉṟār kampar.
kāviriyiṉ mēlpakuti mēlkoṅku eṉavum, kīḻ pakuti kīḻkoṅku eṉavum peyar peṟum. kōvaik kōṭṭam mēlkoṅku nāṭākavum, cēlam kōṭṭam kīḻkoṅku nāṭākavum amaintuḷḷaṉa. koṅku nāṭu -pūntuṟai nāṭu, kāṅkaya nāṭu, vaṭakarai nāṭu mutaliya irupattu nāṉku uḷnāṭu kaḷaiyuṭaiyatu iṉṟum avvuḷ nāṭṭup pirivu vaḻakkattil iruntu varukiṟatu. koṅku nāṭu ayalārāṭcik kuṭpaṭu muṉṉar, avvuḷ nāṭovvoṉṟum oru talaivariṉ talaimaiyiṉ kīḻ iruntu vantatu. ivar nāṭṭut talaivar eṉappaṭuvar. annāṭṭu makkaḷ mikunta nāṭṭuppaṟṟuṭaiya varāy, tamnāṭṭuc camūka caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukku uṭpaṭṭuk kaṭṭuppāṭṭuṭaṉ vāḻntu vantaṉar.
peyark kāraṇam:
koṅku nāṭu eṉṉum peyar innāṭṭukku eppaṭi uṇṭāṉatu? peyarkkāraṇam eṉṉa? ‘koṅku’ eṉpatu pūntātu, maṇam, tēṉ eṉṉum palaporuḷ orucol. (pūntātu - makarantam) koṅku nāṭu muḻuvatum malait toṭarum perumalaiyum, ciṟumalaiyum, kuṉṟukaḷum mikun tuḷḷaṉa. eṉavē, paṇṭu nāṭeṅkum maram ceṭi koṭikaḷ mikuntu, taḻaittup pūttu maṇaṅkamaḻntataṉālum, tēṉ mikutiyāka iruntataṉālum namatu muṉṉōrkaḷ in nāṭṭukkuk koṅku nāṭu eṉṟu peyar vaittaṉar. arumai yāṉa kāraṇam, aḻakāṉa peyar! ‘kollimalait tēṉ coriyum koṟṟavā’ (kampar) eṉak koṅku nāṭṭuttēṉ ilakkiyac ciṟappup peṟṟuḷḷatu. kollimalai koṅku nāṭṭu malaikaḷiloṉṟu, ‘pūnāṭu, maṇanāṭu, tēṉāṭu’ eṉṉum mūṉṟaiyum uḷḷaṭakkik ‘koṅku nāṭu’ eṉṟaṉar. koṅku nāṭṭiṉar ‘koṅkar’ eṉappaṭuvar. ‘koṅkar ceṅkaḷam’eṉpatu cilappatikāram.
iyaṟkai vaḷam:
‘koṅku malintāl eṅkum maliyum’ eṉpatu oru tamiḻ nāṭṭup paḻamoḻi. malital - niṟaital. palvakai vaḷamum kuṟaiyātu niṟaintiruttal. ippaḻamoḻi etaṉāl eḻuntatu? itaṉ karutteṉṉa? oru nāṭṭiṉ vaḷattukkuk kāraṇamāy iruppavai malaikaḷum āṟukaḷumē yākum. koṅku nāṭṭiṉ mēṟkellaiyāka akaṉṟuyarnta mēṟkut toṭarcci malai irukkiṟatu. itu tamiḻnāṭṭiṉ cevilit tāyākum. vaṭak kellaiyāka vaḷamalinta pālaimalait toṭar irukkiṟatu. ivviraṇṭu malait toṭarkaḷum koṅku nāṭṭiṉ mēṟkilum vaṭakkilum iyaṟkai araṇāka amaintuḷḷaṉa. akanāṭṭil āṉaimalai, veḷḷimalai (veḷḷiyaṅkiri), cērvarāyaṉmalai, kollimalai eṉṉum perumalaikaḷum, ceṉṉimalai, civaṉmalai, paḻaṉimalai, veṇṇeymalai, talaimalai, marutamalai, tirucceṅkōṭu, kañcamalai mutaliya ciṟu malaikaḷum, nāṭeṅkum ūṟṟiruntūṟum pala kuṉṟukaḷum amain tuḷḷaṉa. āṉaimalai mutaliya perumalaikaḷ nāṉkum pala kal parappuṭaiya vaḷamikka perumalaikaḷākum. am malaikaḷiṉ  mēl ūrkaḷ pala uḷḷaṉa. avvūrkaḷ kuṭivaḷam mikkavai. ammalaikaḷai malai eṉpataiviṭa malaināṭeṉal poruntum. attoṭar malaikaḷum, perumalaikaḷum, ciṟumalaikaḷum kuṉṟāk koḻunīrk kaḷañciyaṅkaḷākum. māri kālattē uṭkoṇṭa maḻainīraik kōṭaik kālattē aruvikaḷākat tantu, nāṭṭai vaḷamuṭaiyatākki, makkaḷai vāḻvikkum vaḷḷaṉmaimikkavai ammalaikaḷ.
vāṉ poyppiṉum tāṉ poyyā vaḷanīrc celvamāṉa kāviriyāṟu mēṟkut toṭarcci malaiyil tōṉṟik koṅku nāṭṭiṉ vaḻiyākac celkiṟatu cērvarāyaṉ malaiyil carapaṅka yāṟum, kañcamalaiyil poṉṉiyāṟum, mēṟkut toṭaril vāṉiyāṟum veḷḷi malaiyil noyyalāṟum, āṉaimalaiyil amarāvati yāṟum tōṉṟi vantu kāviriyil kalakkiṉṟaṉa. vāṉiyum vaṟṟātē āṟē. kāviri pālai malait toṭaraik kaṭantuvarumpōtu malaiyaruvikaḷ pala vantu atil kalakkiṉṟaṉa. iṉṉum ettaṉaiyō ciṟṟāṟukaḷum peṟum paḷḷaṅkaḷum ōṭaikaḷum vantu kāviriyil kalakkiṉṟaṉa. ittakaiya varuvāyi ṉaiyuṭaiya tāyk koḻunīrc celvak kuvaiyiṉatāyp polikiṉṟatu koṅkiṟ kāviri!
maṟṟum tirumaṇimuttāṟu, toppaiyāṟu, ceyyāṟu, naḷḷāṟu, caṇmukayāṟu, caṇpakayāṟu, pālaiyāṟu, vāḻaiyāṟu kāriyāṟu, kuṭavaṉāṟu mutaliya ettaṉaiyō ciṟṟāṟukaḷum perum paḷḷaṅkaḷum koṅkiṉ vaḷattukkuk kāraṇamāka uḷḷaṉa.
cōḻa nāṭṭil nelviḷaikiṟatu. tamiḻnāṭṭu makkaḷukku neṟ koṭai koṭuppatu cōḻa nāṭē. nel viḷaiya nīr nirampa vēṇṭum. ‘nīruyara nelluyarum’ eṉṟār oḷavaiyār, ‘kōḷ nīlai tirintu kōṭai nīṭiṉum tāṉ nilaitiriyāt taṇṭamiḻp pāvai’ yākiya kāviri koṅku nāṭṭiṉ cottu. kāviriyiṉ naṟṟāyāṉa mēṟkut toṭarcci malai koṅku nāṭṭiṉ uṭaimai. koṅkil maḻai peytu koḻu nīrk kāviriyil veḷḷam vantāl tāṉ cōḻa nāṭṭil nel viḷaiyum; ‘cōḻavaḷa nāṭu cōṟuṭaittu’ eṉṉum ciṟappaip peṟum; ‘puṉal nāṭu’ eṉṉum pukaḻaip peṟum. cōḻa nāṭu neṟkaḷañciyam ākak koṅku nāṭṭiṉ nīrk kaḷañciyam tēvai. cōḻa nāṭṭukku vēṇṭum pōtu nīrkkoṭai koṭukkum mēṭṭūrt tēkkamum koṅku nāṭṭiṉ uṭaimaiyē. cōḻa nāṭṭiṉ vaḷam koṅku nāṭṭiṉ kaiyiltāṉ irukkiṟatu. eṉavē, ‘koṅku malintāl eṅkum maliyum’ eṉṉum paḻamoḻi yiluḷḷa ‘eṅkum’ eṉpatu perumpālum cōḻa nāṭṭaiyē kuṟikkum.
mēlum, namakku nelluṇavu maṭṭum iruntāl pōtātu, avarai, tuvarai, uḷuntu, kaṭalai, taṭṭai, paccai, koḷḷu mutaliya paruppu vakaikaḷ, kāykaṟi kiḻaṅkukaḷ, eṇṇey, miḷakāy mutaliyaṉavum vēṇṭum. āṭaikkup parutti vēṇṭum. ivaiyellām koṅku nāṭṭil tāṉ mikutiyāka viḷaikiṉṟaṉa. maṟṟum kampu, cōḷam, kēḻvaraku, varaku, cāmai, tiṉai mutaliya tavacaṅkaḷum koṅkil niṟaiya viḷaikiṉṟaṉa. itaṉāl tāṉ ‘koṅku malintāl’ eṅkum maliyum’ eṉṉum paḻamoḻi eḻuntatu.
uṇavu, uṭai iraṇṭum makkaḷukku iḷṟiyamaiyātavai. itaṉāltāṉ, oruvaṉ piṟarkkuk koṭuppataik kaṇṭu poṟāmaippaṭupavaṉ tāṉ keṭuvatōṭu, avaṉ cuṟṟamum ‘uṭuppatum uṇpatum iṉṟikkeṭum’ eṉṟār vaḷḷuvar. uṇavukkum uṭaikkum vēṇṭuvaṉavellām koṅku nāṭṭil kuṟaiviṉṟi viḷaikiṉṟaṉa. taṉṉiṭattil peyyum maḻaiyālum, taṉatu viḷaivālum vāḻntu varuvatu koṅku nāṭu. maḻai vaḷantappiya kālattum vaḷantappāta ērāḷamāṉa āḻntakaṉṟa kiṇaṟukaḷaiyuṭaiyatu koṅku nāṭu. koṅku nāṭṭil uḷḷa kiṇaṟṟu vaḷam vēṟu ennāṭṭiṉum illai. ulakap pukaḻpeṟṟa ciṟanta kālnaṭaic celvattai mikutiyāka uṭaiyatum koṅku nāṭēyākum. koṅku nāṭṭu uḻavarkaḷ uḻaippiṉ celvarkaḷ; ‘ilam eṉṟu acaii’ irātavar; ulaiyā muyaṟciyuṭaiyavar. itaṉālētāṉ, ‘koṅku malintāl eṅkum maliyum’ eṉpatōṭu, ‘koṅku veṟuttāl eṅkum veṟukkum’ eṉṉum paḻamoḻiyum vaḻaṅki varukiṟatu.
maḻai peyvataṟkuk kāraṇamāṉa uyar marakkāṭukaḷ. malai, kuṉṟu, āṟu, ēri, kuḷam, kuṭṭai, paḷḷam, paṭukai kaḷellām eṅku pārttālum aṭarntu, vāṉaṅ kavintāṟ pōl paccaip pacēleṉṟiruntatu paḻaṅ koṅkunāṭu. koṅku nāṭṭiṉ vaḷattukkuk kāṭum oru kāraṇamākum. koṅku nāṭṭiṉ vaḷattukku nilaikkaḷaṉāka iruntu vanta paṉṉūṟṟuk kaṇakkāṉa ēri, kuḷam, kuṭṭaikaḷellām aḻintu pōyiṉa. avaṟṟai yellām paḻutupārttup putukkip paḻaiyapaṭi nāṭṭai vaḷa muṭaiyatākki makkaḷai vāḻvippatu āḷvōr kaṭamaiyākum.
mullai, kuṟiñci, marutam, neytal eṉap paḻantamiḻ nāṭu nālvakaip pākupāṭuṭaiyatāka amaintiruntatu. avvāṟu nilattai nālvakaiyākap pakuttup payaṉkoṇṭu vāḻntu vantaṉar paḻantamiḻ makkaḷ. mullai nila makkaḷ, kuṟiñci nila makkaḷ, maruta nila makkaḷ, neytaṉila makkaḷ, eṉa annila vēṟupāṭṭāltāṉ peyar vēṟupaṭṭiruntaṉar paḻaṅkālat tamiḻ makkaḷ, annāṉilattiṉ ciṟappiṉai, annāḷil makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic caṅka nūlkaḷiṟ parakkak kāṇalām.
kāṭum, kāṭu cārnta iṭamum mullai nilam. malaiyum malai cārnta iṭamum kuṟiñci nilam. vayalum vayalcārnta iṭamum maruta nilam. kaṭalum kaṭal cārnta iṭamum neytal nilam. kāṭu cārnta iṭam puṉ ceyk kāṭukaḷ. vayal cārnta iṭam- tōṭṭaṅkaḷ. koṅku nāṭu kāṭum malaiyum talai mayaṅkiya nāṭu; vayal pōṉṟa vaḷamuṭaiya tōṭṭaṅkaḷai yuṭaiya nāṭu; kaṭalpōla vaṟṟāta kāvirik karaiyaiyuṭaiya nāṭu. eṉavē, koṅku nāṭu, nāṉilamum oruṅkamainta naṉṉāṭākum.
araciyal:
koṅku nāṭu paḻaṅkālattiliruntē cēra, cōḻa pāṇṭi yarkaḷākiya muṭiyuṭai vēntar mūvar āṭcik kuṭpaṭātu taṉiyāṭci nāṭākavē iruntu vantatu; tamiḻp pēraracarkkuriya vīram, koṭai, pukaḻ eṉṉum muppaṇpum oruṅku vāykkap peṟṟa tamiḻc ciṟṟaracarkaḷāl cīrum ciṟappuṭaṉ āḷappaṭṭu vantatu. acciṟṟaracarkaḷil cilar muṭiyuṭai vēntar mūvarum oṉṟu kūṭi etirkkiṉum etirttu niṟkum avvaḷavu āṟṟalum  pōrttiṟaṉum uṭaiyavarāka iruntaṉar. avarkaḷiṟ perum pālōr vēḷir eṉṟa ciṟappup peyarpeṟṟa vēḷāṇ kulac celvarkaḷē yāvar.
ak kuṟunila maṉṉarkaḷ tamakkuḷ pakaiyiṉṟi, nāṭṭu nalaṉē tam vāḻkkai nalaṉeṉak koṇṭu. kuṟṟaṅkaṭintu kuṭipuṟaṅ kāttu vantaṉar. aṉṉār tammai oru mūtta mutaṟkuṭi makaṉāka eṇṇiccemmaiyiṟṟiṟampātu ceṅ kōliṉarāy nāṭāṇṭu vantaṉar. avarkaḷ muṭiyuṭai vēntar mūvariṭattum uṟavuṭaiya
rākavē iruntu vantaṉar; ovvoru kāl oru cilar mūvaracarōṭum taṉittaṉi pōr purintum irukkiṉṟaṉar. koṅkup paṭait
tuṇaiyillā mūvaracar pōrkkaḷa veṟṟi iṉṟeṉalām. attaku maṟak kuṇattōṭu, koṅkuk kuṟunala maṉṉar ciṟanta tamiḻp pulamaiyum tamiḻppaṟṟum uṭaiyarākat tikaḻntaṉar.
koṅku nāṭṭuk kuṟunila maṉṉarkaḷ nāṭṭati kārattōṭu, talaimalai, kāvēripuram, toppūr poṉmuṭik kaṇavāykaḷiṉ vaḻiyāka vaṭakkattiyār tamiḻ nāṭṭukkuḷ paṭaiyeṭuttu vārā vaṇṇam pātukāttu vantaṉar. koṅkariṉ pōrt tiṟamaiyē ayalār niṉaikkavum muṭiyāta paṭi ceytu vantatu ūrt talaivarkaḷāl tiṟampaṭa ūrāṇmai naṭattum perumai koṅku nāṭṭukkē uriya taṉip perumaiyākum.
“cērar koṅku vaikāvūr naṉṉāṭu” eṉṉum aruṇa kiriyār tiruppukaḻk kūṟṟaik koṇṭu, ‘koṅku nāṭu  cēra maṉṉarkkuriyatu’ eṉpatu tavaṟāṉa koḷkaiyākum. ētō oru cilakālam, atuvum mikappiṟkālattē, kōvai kōṭṭattiṉ teṉ mēṟkup pakuti cērar āṭcikkīḻ iruntiruppatākat terikiṟatēyaṉṟik koṅku nāṭu cērark kuriyatu eṉpataṟku yātoru cāṉṟum illai. aruṇakiriyār kālattuc ciṟṟaracaṉ oruvaṉ, koṅku iru pattunāṉku nāṭṭil oṉṟāṉa vaiyā puri nāṭṭaip piṭittu (paḻaṉi) āṇṭirukkalām. vaikāvūr allatu vaiyāpuri nāṭu kaṭaic caṅkak kālattē vaiyāvik kōpperum pēkaṉ marapiṉark kuriyatāyiruntamaiyāl, aruṇa kiriyārk kūṟṟaik koṇṭu koṅku nāṭu cēra maṉṉark kuriyatu eṉpatu poruntātu. ovvoru kālattē pāṇṭi yarum cōḻaruṅkūṭa koṅku nāṭṭiṉ teṉ pakutiyaiyum, teṉ kiḻakkup pakutiyaiyum piṭittu āṇṭirukkiṉṟaṉar. koṅku nāṭṭiṉ mutaṉmaiyāṉa ūrkaḷiloṉṟāṉa karuvūr (karūr) oru kālattē cōḻa maṉṉariṉ vāḻviṭamāka irun tiruppatē itaṟkuc cāṉṟākum. koṅku nāṭu cērark kuriya teṉiṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ‘koṅkar ceṅkaḷattup pōr’ purintiruntirukka ētuvillaiyallavā? ki.pi.9-m nūṟ ṟāṇṭukku muṉ koṅku nāṭu koṅkuk kuṟunila maṉṉarkaḷiṉ taṉiyaracu nāṭākavē iruntu vantatu. 
perumai:
vaḷḷalkaḷ; koṭaik kuṇam uṭaiyōr ulakil eṅkum uṇṭu. āṉāl, koṭuttuk koṭuttu vaṟumai yuṟṟavar tamiḻ nāṭṭiltāṉ uṇṭu. iravalar etaik kēṭṭālum illaiyeṉṉātu, tammiṭattuḷḷatai varaiyātu koṭuppōr vaḷḷal eṉappaṭuvar. attakaiya vaḷḷalkaḷai mikutiyāka uṭaiyatu tamiḻnāṭu. kaṭaic caṅka kālattil irunta tamiḻ vaḷḷalkaḷ eṉappaṭuvōr eḻuvar. avar pāri, kāri, ōri, āy, atiyaṉ, pēkaṉ, naḷḷi eṉpavar. ivveḻuvarukkum piṉṉar irunta oru peru vaḷḷal kumaṇaṉ eṉpāṉ. ivarkaḷuḷ atiyaṉ, ōri, pēkaṉ, kumaṇaṉ eṉṉum nālvarum koṅku nāṭṭiṉarāvar.
atiyāmāṉ eṉpavaṉ cēlaṅ kōṭṭattil uḷḷa takaṭūr nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. takaṭūr (tarmapuri) eṉpatu annāṭṭiṉ talainakar. ivaṉ atiyamāṉ neṭumāṉ añci eṉappaṭuvāṉ. oḷavaikku arunellikkaṉi koṭutta vaḷḷal ivaṉē. ivaṉ akkaṉiyaik kañcamalaiyil iruntu paṟittuvan tāṉ. karumpai mutaṉ mutal payirceytavaṉ ivvatiyamāṉ añciyiṉ muṉṉōṉoruvaṉēyāvāṉ. atiyamāṉ marapiṉar poṉmuṭik kaṇavāyaip pātukāttu vantaṉar.
kollimalai eṉpatu cēlaṅkōṭṭattil, nāmak kallukkup pakkattil irukkiṟatu. ammalaiyum ataic cuṟṟi yuḷḷa nilapparappum kollimalai nāṭu eṉappaṭum atu mikka vaḷam poruntiya nāṭu. kollimalai nāṭṭai ōri eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ. ātaṉ ōri eṉpatu avaṉ peyar, avaṉ viṟpōril vallavaṉ. ataṉāl, avaṉ ‘valvil ori’ eṉap paṭṭāṉ. ōri malaimēl iruntuvantāṉ. avaṉ taṉṉaip pāṭivarum pulavarkkut taṉ nāṭṭaip paṅkiṭṭuk koṭutta peruvaḷḷal.
paḻaṉi eṉṉum ūr uṅkaḷukkut teriyum. vaiyāpuri eṉpatu paḻaṉiyiṉ paḻaiya peyar. koṅku irupattu nāṉku nāṭṭil vaiyāpuri nāṭum oṉṟu. annāṭṭiṉ talainakar vaiyāpuri (paḻaṉi), atu malaivaḷam poruntiya nāṭu. an nāṭṭai ‘vaiyāvikkōpperumpēkaṉ’ eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ. ippēkaṉē maḻaiyiṉ naṉainta mayilukkup pōrvai koṭutta vaḷḷiyōṉāvāṉ.
uṭumalaippēṭṭaik kūṟṟattilum koḻumam eṉṟu ōr ūr irukkiṟatu. avvūraiyaṭuttuk kutirai malai eṉṉum malai irukkiṟatu. ak kutiraimalai muṉṉar mutiramalai allatu mutiram eṉṟu vaḻaṅkiṟṟu. ammutira malai nāṭṭaik kumaṇaṉ eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ peruṅkoṭai yāḷaṉ. peruntalaic cāttaṉārukkut taṉ talaiyaik koṭukka icainta taṉipperu vaḷḷal ivaṉē.
paḻaṉikkup potiṉi eṉṟa peyarum uṇṭu. paḻaṉikkup pakkattil āykkuṭi eṉṉum ūr irukkiṟatu. avvūriltāṉ āy eṉṉum vaḷḷal iruntatākavum, potiṉimalai nāṭṭiṉ oru pakutiyai avaṉ āṇṭu vantaṉaṉ eṉavum kūṟukiṉṟaṉar. itu ārāyccikkuriyatu.
pavaṇanti muṉivaraik koṇṭu naṉṉūl ceyvitta cīyakaṅkaṉ eṉṉum aracaṉum, villipputtūrāḻvāraik koṇṭu pāratam pāṭuvitta varapatiyāṭkoṇṭāṉ eṉṉum maṉṉaṉum koṅku nāṭṭiṉarē. iṉṉum koṅku nāṭṭil ettaṉaiyō vaḷḷalkaḷ varaiyātu koṭuttu vaṇṭamiḻ vaḷarttu vantirukkiṉṟaṉar.
pulavarkaḷ:
oru nāṭṭiṉ pulavarkaḷē annāṭṭiṉ perumaikkuk kāraṇamāvar. ‘toṇṭai naṉṉāṭu cāṉṟōr uṭaittu’ eṉat toṇṭai nāṭṭiṉ perumai kūṟutal kāṇka. kaṭaiccaṅkakāla pulavarkaḷ tamiḻ nāṭu muḻutum iruntavarāvar. avarkaḷil perumpālōr innāṭṭiṉa reṉat tuṇintukūṟa muṭiyātavāra yirukkiṉṟaṉar. avarkaḷil koṅku nāṭṭup pulavarkaḷ ettaṉai pēr? yār yār? eṉa aṟiya avāvutal iyalpē. caṅka nūṟ pulavarkaḷil patiṉāṟu pēr koṅku nāṭṭup pulavarkaḷāvar.
karuvūrk katappiḷḷaic cāttaṉār, karuvūrk kaliṅkat tār, karuvūrp peruñcatukkattup pūtanātaṉār, karuvūrk kōcaṉār, karuvūr kīḻār, karuvūrk kaṇṇam pāḷaṉār, karuvūrc cēramāṉ cāttaṉ, karuvūr naṉmārpaṉār, karuvūrp pavuttiraṉār, pūtañcāt taṉār eṉpōr koṅku nāṭṭuk karuvūriṉar. ceṅkuṉṟūrk kiḻār - tirucceṅkōṭu, poṉ muṭiyār - takaṭūr nāṭṭup poṉmuṭi eṉṉum ūr. peruntalaic cāttaṉār- pavāṉik kūṟṟattup peruntalaiyūr. (kūṟṟam - tālukkā) antikīraṉār - pavāṉik kūṟṟattu antiyūr ula kaṭattuk kantarat taṉār - antiyūrai aṭuttuḷḷa ulakaṭam eṉṉum ūr. takaṭūr yāttirai āciriyar oruvar. caṅka nūṟ pulavarkaḷil iṉṉum ettaṉai pēr koṅku nāṭṭup pulavarkaḷō? aṟintu koḷḷa muṭiyavillai.
aiñciṟuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟāṉa peruṅkatai āciriya rāṉa koṅku vēḷir, īrōṭu kōvai vaḻiyil, īrōṭṭiṉ mēṟkil 16-vatu kallil uḷḷa vicayamaṅkalam eṉṉum ūr. cilappatikāra uraiyāciriyarāṉa aṭiyārkku nallār, vicayamaṅkalattiṟkup pakkattil irunta nirampai eṉṉum ūr. naṉṉūl āciriyarāṉa pavaṇanti muṉivar. vicayamaṅkalattai aṭuttuḷḷa cīṉāpuram eṉṉum ūr. vaccaṇanti mālai eṉṉum veṇpāp pāṭṭiyal āciriyar kuṇavīra paṇṭitarum, avaruṭaiya āciriyarāṉa vaccaṇanti muṉivarum poḷḷāccik kūṟṟattuk kaḷantai eṉṉum ūr. iṉṉum piṟkālattē koṅku nāṭṭil paṉṉūṟṟuk kaṇakkāṉa tamiḻp pulavarkaḷ iruntirukkiṟārkaḷ.
makkaḷ nalvāḻvu vāḻvataṟkuk kāraṇamāy iruppavai maruttuvam, vākaṭam eṉṉum irukalaikaḷumē yākum. ik kalaikaḷil tamiḻar ulakap pukaḻ peṟṟavar. avviru kalaikaḷaiyum naṉku ārāyntu, tamiḻ makkaḷai ulakap pukaḻukkuriyamai yākkiyavar tamiḻccittar kaḷē yāvar. ivarkaḷ maruttuva vākaṭa ārāycciyēyaṉṟi, meyp poruḷā rāycciyilum valluṉar. maruttuva nūlkaḷum, vākaṭa nūlkaḷum, aṟivu nūlkaḷum, ceytu makkaḷai vāḻvitta tamiḻc cittarkaḷil palar koṅku nāṭṭiṉarā vār. karuvūrc cittar - karuvūr kañcamalaic cittar - kañcamalai,. pōkar, pulippāṇi iruvarum paḻaṉi. koṅkaṇar - tārāpurak kūṟṟattu ūtiyūr. iṭaiñāṉi yār - arūrk kūṟṟattut teṉkarai eṉṉum ūr. pāmpāṭṭic cittar - kōvaik kūṟṟattu marutalai. cittar pati ṉeṇmar eṉpar. avarkaḷuḷ eḻuvar koṅku nāṭṭiṉar.
atiyamāṉ, ōri, pēkaṉ, kumaṇaṉ eṉṉum vaḷḷal kaḷum, koṅku nāṭṭu ūrtōṟum iruntu vanta peruñ celvarkaḷum, koṭaimaṭam paṭṭa koṅkarkaḷākaiyāl, cēra, cōḻa, pāṇṭiya, toṇṭai nāṭṭup pulavalar peru makkaḷ, paḻamaram nāṭivarum paṟavaikaḷ pōlak koṅku nāṭṭai nōkki vanta vaṇṇam iruppar. koṅku nāṭu pulavar perumakkaḷiṉ uṟaiviṭamākat tikaḻntatu. koṭaivaḷa mikkatu koṅku nāṭu, eṉpatu pulavar pukaḻmoḻi. caṅkam niṟuvit tamiḻ vaḷartta perumai pāṇṭi nāṭṭiṟkuṇṭeṉil, tamiḻp pulavarkaḷukku varaiyātu vāri vārik koṭuttut tamiḻ vaḷartta perumai koṅku nāṭṭukkēyuṇṭu. koṅku nāṭṭiṉ koṭait tiṟattāl, koṅkarkaḷiṉ koṭai maṭattāl eḻuntavaiyē caṅkanūṟ ceyyuṭkaḷil perum pālavai eṉal mikaiyākātu. ‘koṅku malintāl eṅkum maliyum’ eṉṟa paḻamoḻi eḻuntataṟku ituvumoru kāraṇamākum.

3. vaṇaṅkāmuṭi vāṇarāyar
paḻantamiḻ nāṭu - cēra nāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭi nāṭu, toṇṭai nāṭu, koṅku nāṭu eṉa aintu kūṟākap pirittu āḷappaṭṭu vantatu; koṅku nāṭṭaik koṅku vēḷir eṉṉum ciṟṟaracarkaḷ cīrum ciṟappuṭaṉ cemmaiyākat taṉiyāṭci purintu vantaṉar eṉpatai muṉṉarp paṭittaṟin tīrkaḷ. tamiḻ nāṭṭil muṭiyuṭai mūvēntar āṭciyoḻintu, nāyakka maṉṉar āṭci ēṟpaṭṭa piṉṉar akkoṅkuc ciṟṟaracarkaḷ tam aracurimaiyai iḻantu veṟum paṭait talaivar nilaiyai aṭaintaṉar. innilaik kēṟpa avarkaḷ ‘pāḷaiyakkārar’ eṉappaṭṭaṉar. pāḷaiyam - paṭai, pāḷaiyak kārar- paṭait talaivar. vañcipāḷaiyam, mēlappāḷaiyam, vēppampāḷaiyam eṉṉum ūrppeyar appāḷaiyakkārar taṅkiyiruntatāl ēṟpaṭṭa peyarē yākum. pāḷaiyam eṉpatu, kāḷippaṭṭi, tēṉāmpēṭṭai, ōlavalacu eṉṉum ūrp peyarkaḷiluḷḷa paṭṭi, pēṭṭai, valacu eṉpaṉa pōla iṉṟu ūrppeyarāka vaḻaṅkivarukiṟatu.
tamiḻnāṭṭil āṅkila āṭci ēṟpaṭṭa piṉṉar ap pāḷaiyakkārar paṭaiyai vaittirukkum urimaiyum paṭai yēntum urimaiyum paṟikkappaṭṭu, araciṉarukku nilavari vāṅkit tarum nilaiyiṉar āyiṉar. avartāṉ jamīṉtār, miṭṭatār eṉpavar, avvurimaiyum ippōtu paṟikkappaṭṭu viṭṭatu. avarkaḷuḷ camattūrp pāḷaiyak kārarum toṉṟu toṭṭu vanta pāḷaiyakkārarēyāvar. atāvatu tamiḻc ciṟṟaracarāka iruntu, tamiḻ nāṭṭil ēṟpaṭṭa ayalārāṭciyiṉāl pāḷaiyak kārarāṉavar.
camattūr eṉpatu kōvaik kōṭṭam, poḷḷāccik kūṟṟattil irukkiṟatu. itu koṅku nāṭṭup paḻaviṟalūr kaḷil- paḻañ ciṟappiṉai yuṭaiya ūrkaḷil oṉṟākum. camattūrp pāḷaiyakkārar koṅku vēḷāḷa marapiṉar. atāvatu, paḻaiya vēḷir marapaic cērntavar. immarapiṉar, vāṇarāyar eṉṉum kuṭippeyaraiyum, vaṇaṅkāmuṭi eṉṉum vaḻivaḻip paṭṭap peyaraiyum uṭaiyavar. immarapiṉar iṉṟum celvākkuṭaṉ iruntu varukiṉṟaṉar.
immarapiṉar centamiḻ vēntarkaḷākiya cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷiṭam pala ciṟappukkaḷ peṟṟuḷḷaṉar. ‘vaṇaṅkā muṭi’ eṉṉum vaḻivaḻip paṭṭam oru pāṇṭi maṉṉaṉāl vaḻaṅkappaṭṭa paṭṭamēyākum. im marapiṉa ṉoruvaṉ, oru ciṟṟaracaṉaik kāṇac ceṉṟu, neṭunēram kāttiruntum avaṉaik kāṇap peṟāmaiyāl, viraivil kāṇum poruṭṭu, avvaracaṉ arumaiyāka vaḷarttu vanta vāyilil kaṭṭiyirunta oru cemmaṟik kaṭāyiṉ kātukaḷai aṟuttu am maṉṉaṉāl, ‘vaḷarkaṭāyaik kātaṟutta vaṇaṅkā muṭi vāṇarāyaṉ’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟāṉ.
ivvāṇarāyar marapiṉar paḻantamiḻ maṉṉarkkuriya vīram, koṭai, pukaḻ eṉṉum muppaṇpum oruṅkuṭaiya varāvar; tam tāymoḻiyām tamiḻ moḻi vaḷarppataiyē kaṭamaiyākak koṇṭavar; pulavaraip pōṟṟip pukaḻoṭu vāḻntu vantaṉar.
ivvāṇarāyar marapil, ki.pi.15ām nūṟṟāṇṭil, vaṇaṅkāmuṭi vāṇarāyar eṉpavar iruntār. ivaratu iyaṟpeyar teriyavillai. camattūr vāṇarāyar marapiṉar pukaḻaik kalmēl eḻuttup pōl nilaipeṟac ceytavar ivarē. ivar tamiḻai muṟaiyākak kaṟṟuṇarntavar; tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil nalla payiṟci uṭaiyavar; tamiḻiṉ iṉimaiyai naṉku cuvaittaṟintavar; eppōtum tamiḻp pulavarkaḷāl cūḻappaṭṭē iruppavar. ivarait taṉiyākak kāṇpatē aritu. paṇṇaiyattai mēṟpārvai pārkkum pōtum iraṇṭoru pulavar uṭaṉiruppar. tamiḻ nūlkaḷaip paṭippatum, tamiḻp pulavarkaḷ kūṟum poruḷuraiyaik kēṭpatumē poḻutupōkkāka uṭaiyavar; tamiḻp pulavarkaḷ etaik kēṭṭālum illai eṉṉāmal koṭukkum iyalpuṭaiyavar. varaiyātu koṭukkum vaḷḷal eṉalām.
koṭaimaṭam paṭṭavar tamiḻar. koṭuttal tamiḻarkaḷiṉ piṟavikkuṇam. kēṭṭuk koṭuttal, kēḷātu koṭuttal, aḻaittuk koṭuttal, aḷaviṉṟik koṭuttal, vaṟpuṟuttik koṭuttal, varaiyātu koṭuttal eṉak koṭaiyil palavakai yuṇṭu. iravalar iṉṉatu īeṉa irakka, atai illai eṉṉāmal maṉamuvantu koṭuppatē iyalpāṉa koṭaiyākum. pāri mullaikkut tēr koṭuttatum; pēkaṉ mayilukkup pōrvai koṭuttatum; kēḷāmal koṭuttak koṭaiyākum. koṭai muracaṟaintu koṭuttal aḻaittuk koṭuttalākum. ilaikkaṟi mēl tūvum māvukkāka koñcam arici vēṇṭumeṉṟu kēṭka, āy kaṉṟuṭaṉ yāṉaiyaik koṭuttatum, cēramaṉṉar cilar malaiyēṟik kaṇṭa nilavaru vāyaik koṭuttatum; aḷaviṉṟik koṭutta koṭaiyākum. atiyamāṉ neṭumāṉ añci oḷavaikku arunellikkaṉi koṭuttatu varaiyātu koṭuttatākum. ivaiyellām paḻaṅkoṭai vakai. āṉāl namatu vaṇaṅkāmuṭi vāṇarāyar koṭaiyō puttam putiya putukkoṭaiyākum.
orunāḷ camattūrukku oru tamiḻp pulavar vantār. avar vaṇaṅkā muṭiyai iṉiya tamiḻp pāṭṭukkaḷāl pukaḻntu pāṭiṉār. pāṭṭiṉ poruḷaiyuṇarnta vaṇaṅkā muṭi peritum makiḻntār; pulavariṉ kavit tiṟattai mecciṉār; pulavarkku viruntiṭṭu makiḻvittār; pulavariṉ poruḷuṟai yaik kēṭṭu iṉpuṟṟār. pulavar vantatai maṟantu, viruntuṇṭu kaḷittu, vaṇaṅkāmuṭiyiṉ aṉpuk kayiṟṟāl kaṭṭuṇṭu kiṭantār. avar perumuyaṟci ceytu akkaṭṭaic ciṟitu taḷartti, pōka viṭaikēṭṭār. pulavaraip piriya maṉamillāta vaḷḷal vāṇarāyar, ‘nāḷaikkup pōkalām’ eṉṟār. taḷarnta kaṭṭu maṟupaṭiyum iṟukiyatu. ataṉāl pulavar maṟumoḻi pēcātu iruntuviṭṭār.
maṟunāṭ kālaiyil eḻuntatum pōka viṭai kēṭṭār pulavar. muṉṉāṭ coṉṉatai maṟukka muṭiyāta vaḷḷal, puṉṉakai pūtta mukattuṭaṉ, cari ‘taṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum? virumpiyataik kēḷuṅkaḷ tarukiṟēṉ’ eṉṟār. pulavar mikunta māṉamum nāṇamum uṭaiyavar. maṉat tiluḷḷataik kēṭka avarkku vāy varavillai. koṭut tatai vāṅkik koḷḷum kuṇamuḷḷavar. kēṭṭu vāṅkum paḻakkam avarkkillai; ataṉāl, virumpiyataik koṭuṅkaḷ’ eṉṟār.
‘tayaṅka vēṇṭiyatillai; taṅkaḷukku vēṇṭiyataik kēḷuṅkaḷ. eṉakku viruppamāṉatu taṅkaḷukku eppaṭip pōtum; tāṅkaḷ virumpuvatu - taṅkaḷukku vēṇṭiyatu iṉṉateṉa eṉakku eppaṭit teriyum? eṉ celvam tamiḻc celvam. atu tamiḻp pulavarkku uriyatu. ākavē, taṅkaḷukku vēṇṭiyatu etuvāṉālum tayaṅkāmal kēḷuṅkaḷ’ eṉṟār vaḷḷal vāṇarāyar.
vaḷḷaliṉ vaṟpuṟuttaliṉmēl pulavar tamakku vēṇṭi yatai oruvāṟu veḷiyiṭṭār. vaṇaṅkāmuṭi makiḻntu, pulavar virumpiyataiviṭap paṉmaṭaṅku koṭuttu makiḻvittār. pulavar perumakiḻvaṭaintu vaṇaṅkāmuṭi vāṇarāyariṉ tamiḻp paṟṟaiyum, vaḷḷaṟṟaṇmaiyaiyum, tamiḻp pulavariṭattuk koṇṭu uḷḷa matippaiyum palappaṭap pārāṭṭi, vaḷḷalai maṉamāra vāḻtti viṭaipeṟṟuc ceṉṟār.
aṉṟiravu neṭunēram varaiyilum vaṇaṅkāmuṭikkut tūkkam varavillai. avar kaṇ tuñcāmaiyāl maṉamum tuñcavillai. appulavariṉ nilaimai avar maṉattai vāṭṭi vataittatu. piṟar tuyarkaṇṭu poṟāta avar maṉam atai eṇṇiyeṇṇip puṇṇāṉatu. ‘oruvar etiril niṉṟu, māṉattaiyum nāṇattaiyumviṭṭu, eṉakku iṉṉatu īyeṉa irattal eḷitil muṭivatoṉṟō? avvāṟu irantum irakkap paṭṭōr illaiyeṉil irappōr nilai eṉṉāvatu? oḻukkamē uruveṭuttāṟpōṉṟa pulavar perumakkaḷukku itu ēṟṟa ceyalākumō?  avarkaḷ virumpuvatu iṉṉaveṉak kuṟippaṟintu koṭuppatum eḷitil ākakkūṭiyatoṉṟallavē; māṉaṅkeṭāmal, nāṇāmal naṭuṅkāmal appulavar perumakkaḷ virumpiyatai virumpiya  vāṟu peṟumpaṭi ceyvateppaṭi? attamiḻc cāṉṟōrkaḷ ceyyun tamiḻt toṇṭukku māṉak kēṭā paricu? eṉṉē tamiḻp periyārkaḷiṉ iraṅkattakka iṉṉa nilai’ eṉap palavāṟu eṇṇi varuntiṉār. oru vaḻiyum tōṉṟavillai. vaḷḷaliṉ kaṇkaḷō tuñcavillai. muṭivil oru vaḻi kaṇṭār; maṉamuvantu uṟaṅkiṉār.
īvōriṉ etiril niṉṟu, eṉakku iṉṉatu vēṇṭum eṉṟu kēṭpatutāṉ nāṇantarum ceyalākum. atu māṉa muṭaiyavarāl ceyya muṭiyātatoṉṟē. āṉāl, ōlaiyil iṉṉavēṇṭum eṉṟu eḻututal nāṇantarum ceyalaṉṟu. maṉaṅ kūcāmal eḻutalām. eṉavē, tammai nāṭivarum palarait tamakku vēṇṭiyatai eḻuttu mūlam aṟivikkumpaṭi ōr ēṟpāṭu ceytalē ēṟṟatu eṉa muṭivu ceytār vaḷḷal vāṇarāyar. avvāṟē araṇmaṉait talaivāyilil ēṭum eḻuttāṇiyum kaṭṭit toṅkaviṭṭār; ‘aṉpukūrntu taṅkaḷukku vēṇṭiyatai eḻutiyaṉup puṅkaḷ’ eṉṟa viḷamparap palakaiyaiyum avvēṭe ḻuttāṇiyiṉ pakkattil toṅka viṭṭār.
atiliruntu vaṇaṅkāmuṭiyiṭam paricu peṟavarum pulavarkaḷ, taṅkaḷukku vēṇṭiyatai avvēṭṭil eḻuti viṭuvar. ēvalāḷ koṇṭu pōy atai vaḷḷaliṭam koṭup pāṉ. vaḷḷal vaṇaṅkāmuṭi av vōlaiyil kuṟittuḷḷa tai anta āḷiṭam koṭuttaṉuppi, pulavar ataippeṟṟu makiḻnta piṉṉar aṅku varuvār; pulavarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu araṇ maṉaikkuḷ aḻaittuc celvār; viruntiṭṭu makiḻvippār; pulavar pōka virumpiṉa pōtu, muṉṉar āḷiṭam koṭut taṉuppiya paricuṭaṉ piṉṉarum vēṇṭiya paricukaḷ koṭut taṉuppuvār.
ittaṉic ciṟappuṭaik koṭaimuṟai avvaṇaṅkā muṭi vāṇarāyariṉ vaḻivaḻiyāka naṭantu vantatu. vaṇaṅkā muṭi kaṇṭa putuvaḻi eppaṭi? ittakaiya vaḷḷalkaḷai nam tamiḻnāṭu eṉṟu peṟumō! vāḻka vāṇarāyariṉ vaṇpukaḻ.

4. pallavarayaṉ ciṟuvaṉ
koṅku irupattu nāṉku nāṭukaḷil kāṅkayanāṭu oṉṟu. koṅkup peruṅkuṭi makkaḷiṉ nākarika naṟpaṇpukku eṭuttuk kāṭṭākat tikaḻvatu kāṅkaya nāṭu. kāṅkayam eṉṟavuṭaṉ ulakap pukaḻpeṟṟa kāṅkaya māṭukaḷ nam kaṇmuṉṉar vantu niṉṟu kāṭciyaḷikkum. kaṇpeṟṟavar oru muṟaiyāvatu kaṭṭāyam kaṇṭu kaḷikkavēṇṭiya avvaḷavu aḻaku vāyntavai ak kāṅkaya māṭukaḷ. aḻaku maṭṭumā! avai aḻakōṭu āṇmaiyum vāyntavai. kāṅkaya nāṭṭiṉ maṇ vaḷamum aṅku vaḷarum koḻukkaṭṭaip pulliṉ uyariya uyirc cattumē kāṅkaya māṭukaḷai avvaḷavu vaṉappum vaṉmaiyum uṭaiyavai yākkukiṉṟaṉa. kāṅkaya nāṭṭiṉ ciṟappukkuk kāraṇamāy iruppavai akkāṅkaya māṭukaḷē yākum.
kāṅkaya nāṭṭiṉ talainakar kāṅkayam eṉṉum ūrākum. kāṅkayam eṉṉum avvūr, kōvaik kōṭṭam, tārāpurap kūṟṟattil,īrōṭu tārāpuram vaḻiyil, īrōṭṭiṉ teṟkē muppatāvatu kallil irukkiṟatu. kāṅkayam uṭal nalattiṟku ēṟṟa iṭam. aṅku vīcum tūyakkāṟṟē ataṟkuk kāraṇamākum. kāṅkayattiṟkuc ‘ciṅkai’ eṉṟa peyarum uṇṭu.
kāṅkayattiṉ ūrttalaivar pallavarāyar eṉṉum paṭṭap peyaraiyuṭaiya koṅku vēḷāḷa marapiṉarāvar. pallavarāyar marapu vaḻivaḻiyākac cīrum ciṟappuṭaṉ tikaḻntu vanta paḻantamiḻp peruṅkuṭi marapākum. ‘pallavarāyar’ eṉpatu pallava maṉṉaṉai veṉṟa tiṟamaiyaip pārāṭṭi oru cōḻa maṉṉaṉāl vaḻaṅkappaṭṭa vaḻivaḻic ciṟappup peyarākum. ippallavarāyar marapukku mummuṭi eṉṉum paṭṭap peyarum uṇṭu.
pallavarāyar marapiṉar ciṟanta tamiḻaṟivuṭaiyavarākavum, tamiḻp pulavarkaḷaip pōṟṟum peruṅkuṇam paṭaitta varākavum tikaḻntu vantaṉar. paḻantamiḻc celvark kamaintuḷḷa vīramum koṭaiyum poṟaiyum iyalpāka vē ip pallavarāyar marapiṉarkkum amaintiruntaṉa. ‘mummuṭi’ eṉṉum ciṟappup peyarum vīrattāl peṟṟa peyarēyākum. itu muṭiyuṭai mūvēntariṉ matippukkaṟi kuṟiyāṉa peya rākum. eṉavē, muṭiyuṭai mūvēntarkkum paṭaittuṇai yātaṟkuriya paḻam peruṅkuṭi pallavarāyar kuṭi eṉpatu peṟappaṭum. mummuṭik kaṇapatip pallavarāyar eṉpatu ippōtuḷḷavar peyar. ivar kāṅkayattiṉ kiḻakku mūṉṟāvatu kallil uḷḷa ‘paṭṭak kārarputūr’ eṉṉum ūril iruntu varukiṟār. ivarum nalla tamiḻaṟivum tamiḻppaṟṟum uṭaiyavar.
ic ciṅkaip pallavarāyar marapil, ki.pi. 13-m nūṟṟāṇṭil mummuṭip pallavarāyar eṉpavar oruvar iruntār. avar ciṟanta tamiḻaṟivu ṭaiyavar; tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai oruvāṟu ōtiyuṇarntavar. celvattuṭ celvamākiya cevic celvattai nirampappeṟṟavar; tam tāy moḻiyām tamiḻ moḻiyiṭattu aḷavu kaṭanta paṟṟuṭaiyavar; tamiḻ moḻi vaḷarcciyil mikunta akkaṟaiyum ārvamum uṭaiyavar; tamiḻc celvarkaḷiṉ kaṭamai tamiḻ vaḷarppatē eṉṉum uṇmaiyai naṉkuṇarntavar; tamiḻp pulavarkku illaiyeṉṉātu koṭuttut tamiḻ vaḷarppataiyum; īkaiyiṉ payaṉāṉa pukaḻ īṭṭuvataiyum tam vāḻkkait toḻilākak koṇṭalar.
pallavarāyar araṇmaṉai eppōtum tamiḻp pulavarkaḷ taṅkum iṭamāka iruntuvantatu. tammai nāṭi varum pulavarkaḷai varavēṟpatum, viruntiṭṭup pōṟṟu vatum, tamiḻc ceyyukaḷiṉ poruḷaik kēṭṭu iṉpuṟuvatum, pulavarkaḷ virumpum paricil koṭuppatumē pallavarāyariṉ vāḻkkai muṟaikaḷākum. āy eṉṉum vaḷḷal yāṉaik koṭaiyil ciṟantu viḷaṅkiṉatu pōlap pallavarāyar ākkoṭaiyil ciṟantu viḷaṅkiṉār. kāṅkayam ākkaḷukkup peyar peṟṟa iṭamallavā? pallavarāyar pala tamiḻp paṉuvalkaḷiṉ talaivarāṉār. avar pukaḻ tamiḻnāṭu muḻuvatum paraviyatu. pulavar perumakkaḷāl parappappaṭṭatu. atutāṉē aṉṉār toḻil!
mummuṭi pallavarāyarkkuc celvac ciṟuvaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ naṭai vaṇṭiyōṭṭi  viḷaiyāṭum paruvattaṉ. ipparuvam ‘piḷḷait tamiḻ’ eṉṉum nūliṉ pattup paruvaṅkaḷil oṉṟu. atu ‘ciṟutērp paruvam’ eṉappaṭum. ciṟutēr- naṭaivaṇṭi. apparuvam irupat toṉṟāvatu mātattil pāṭuvatu. tavaḻntu iruntu eḻuntu naṭantu paḻakum ciṟuvarkaḷ. viraintu naṭantu paḻaka naṭaivaṇṭi. uruṭṭic celvar. acceyalaip pulavarkaḷ aḻakākac ciṟappittup pāṭuvar.
pallavarāyarukkuc caṅkirāma cōḻaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ naṇpaṉāka iruntāṉ . accōḻa maṉṉaṉ. maṇikaḷ patittu aḻakiya vēlaippāṭṭuṭaṉ ceyyappaṭṭa poṉ naṭai vaṇṭi oṉṟai appallavarāyaṉ ciṟuvaṉukku aṉpaḷip pākak koṭuttāṉ . ciṅkaic ciṟuvaṉ an naṭai vaṇṭiyai uruṭṭi viḷaiyāṭik koṇṭiruntāṉ. 
vaṟumaiyāl vāṭiya pulavaroruvar pallavarāyariṉ pukaḻaik kēḷvippaṭṭār; av vaḷḷalaippāṭip paricu peṟṟum tam vaṟumai nōyaip pōkkik koḷḷa eṇṇiṉār. kāṅkayattai nōkki naṭantār; kāṅkaya māṭukaḷiṉ kaṭṭaḻakaik kaṇṭukaḷitta vaṇṇam pallavarā yariṉ araṇmaṉaiyai aṭaintār; pallavarāyar ūril, illai yeṉpataik kēḷvip paṭṭār; vaṟumaiyiṉ koṭumaiyai eṇṇi maṉam varuntiṉār; varuntiya maṉattōṭu veḷi vāyilukku vantār. 
avveḷi vāyilil pallavarāyaṉ ciṟuvaṉ naṭai vaṇṭi yōṭṭi viḷaiyāṭik koṇṭiruntāṉ. pulavar ac celvac ciṟuvaṉai nōkkic ceṉṟār. ciṟuvaṉ pulavarai uṟṟupārttāṉ. ciṟuvaṉiṉ mukamalarcciyaiyum aṉpup pārvaiyaiyuṅ kaṇṭa pulavar vaṟumaip piṇiyāl uṇṭāṉa maṉavaruttattai maṟantu, ciritta mukaktuṭaṉ acciṅkaic ciṟuvaṉ pakkattil ceṉṟār. ciṟuvaṉ puṉmuṟuvalpūtta mukattuṭaṉ pulavaraiyē pārttāṉ.
‘celva! niṉ tantai ippōtu ūril iruntiruppā rāṉāl nāṉ mikunta paricupeṟṟuccelvēṉ; nāṉ neṭun tolaiviliruntu uṉ tantaiyiṉ pukaḻaik kēḷvippaṭṭu vantēṉ; nāṉ niṉ tantai mītu pāṭi vanta arumaiyāṉa tamiḻp pāṭṭukkaḷaik kūṭap paṭittup poruḷ kūṟi makiḻa muṭiyāmaṟ pōṉēṉ; pulavarkaḷ kuṟittuvanta iṭattup paricu peṟātu tirumpic cellutal muṟaiyaṉṟu; nāṉ itu varai avvāṟu cummā tirumpic ceṉṟatillai’ eṉṟār  pulavar. 
pulavar kūṟiya apporuḷuraiyaic ciṟuvaṉ kūrntu kavaṉittuvantāṉ; avar kūṟiya avvurai avaṉukku oruvāṟu pulaṉāyiṟṟu. varuttattuṭaṉ mukattaic cuḻittāṉ. pallava rāyar araṇmaṉai eppōtum pulavarkaḷāl polivuṟṟu viḷaṅkuvatu; ennēramum tamiḻkkavikaḷiṉ oli olittu koṇṭē irukkum, pulavarkku aḷḷiyaḷḷik koṭukkum vaḷḷaṉmaiyuṭaiya varallavā pallavarāyar? pulavarkaḷ tantai mītu pāṭivanta pukaḻkavikaḷaippaṭikkum pōtum tantai avarkaṭkup paricil koṭukkum pōtum uṭaṉiruntu paḻakiya vaṉallavā nam celvac ciṟuvaṉ? ‘kulavittai kallāmal pākam paṭum’ eṉpatu uṇmaiyurai yallavā? pākam - caripāti. ‘tantaiyiṉ takutiyai maintarāl  aṟiyalām’ eṉpatu vaḷḷuvar vāymoḻiyaṉṟō? nam pallavarāyaṉ ciṟuvaṉ am moḻiyai meym moḻiyāk kiṉāṉ. iraṇṭāṇṭukaḷ nirampap peṟāta nam ciṅkaic ciṟuvaṉ, tāṉ uruṭṭikkoṇṭu viḷaiyāṭum appoṉ vaṇṭiyai irukaiyālum eṭuttu. ‘itai vaittuk koḷḷuṅkaḷ’ eṉṟu taṉ kutalaimoḻiyāl kūṟik koṭuttāṉ.
ac centamiḻc celvac ciṟuvaṉiṉ tāraḷa kuṇattaik kaṇṭa pulavar uvakaik kaṭalil mūḻkiṉār. viyappuk karaiyai aṭaintār; itaṟkuk kāraṇamāṉa mummuṭip pallavarāyariṉ kaivaṉmaiyai viyantār; naṉ makkaṭ pēṟṟiṉ ciṟappiṉai eṇṇiyeṇṇi iṟum pūtaṭaintār; ‘viḷaiyum payir muḷai yilēyē teriyum’ eṉṟa muṉṉōr mutumoḻikku ilakkiyamāka niṉṟa acciṟuvaṉai irukaiyālum vāri yeṭuttu mār pōṭaṇaittār; accelvaṉiṉ peruṅ kuṇam vāḻka vāḻka eṉa vāḻttiya vaṇṇam malarnta mukattuṭaṉ araṇmaṉaikkuṭ ceṉṟār. apperuṅkuṇac celvaṉaip peṟṟeṭutta tāyiṉiṭam naṭantataik kūṟiṉār. taṉmakaṉiṉ māṇpiṉaik kēṭṭa aṉṉaiyār, ac cen tamiḻc celvaṉai īṉṟa poḻutiṉum peritum uvantār. pulavariṭam iruntu tam makaṉai vāṅki, ‘nāṉ peṟṟa celvam ’ eṉṟu oru muttam koṭuttār. ‘ivaṉ tantaiyār vantu viṭuvār, iruṅkaḷ’ eṉṟu iṉcolkūṟi, viruntiṭṭup pulavaraip pōṟṟiṉār. pulavar ciṟuvaṉiṉ peruṅkuṇattai viyantavaṇṇam iruntaṉar.
veḷiyil ceṉṟirunta pallavarāyar vantār; tam celvaṉiṉ ceyalaik kēṭṭu aḷavilā makiḻcci koṇṭār; pulavar pāṭivanta pāṭṭaikkēṭṭu iṉ puṟṟār; tam celvaṉ koṭutta paricuṭaṉ āṭaiyum aṇiyum āvuṅkaṉṟum poṉṉum poruḷum vēṇṭiya aḷavu koṭuttār. pulavar poṉ vaṇṭiyai avviḷamvaḷḷalukkē tiruppittantu, tantaiyaiyum maintaṉaiyum vāyuṟa vāḻtti viṭai peṟṟuc ceṉṟār. ‘kulattaḷavē yākum kuṇam’ eṉpatu uṇmaiyurai yākiviṭṭa taṉṟō? acciṅkai ciṟuvaṉaip pōlap peruṅ kuṇam amaiyumpaṭi tattam makkaḷai vaḷarppatu tamiḻ makkaḷ ovvoruvariṉ nīṅkāk kaṭamaiyākum.
5. pāriyūrāṉ
āykkuṭi, kōtaimaṅkalam, paḻaiyaṉūr, kīraṉūr, vīracōḻa puram,pūtappāṇṭi pōṉṟa ettaṉaiyō ūrp peyarkaḷ paḻantamiḻt talaivarkaḷiṉ niṉaivuk kuṟiyāka niṉṟu nilavukiṉṟaṉa. avvūrp peyarkaḷaik kēṭkuntōṟum nam muṉṉōrākiya appaḻantamiḻt talaivarkaḷiṉ vīra varalāṟu nam niṉaivukku varukiṟatu. anniṉaivu nammait tamiḻp paṟṟuṭaiyarākku kiṉṟatu. talaivarkaḷ peyarai ūrkkiṭṭu varum vaḻakkam tamiḻnāṭṭil toṉṟutoṭṭu varum vaḻakkamākum.
attaku marapil vanta peyarē pāriyūr eṉpatum , ivvūr, kōvai kōṭṭattil, kōpiceṭṭi pāḷaiyat tiṟkup pakkattil irukkiṟatu. itunalla nīrvaḷamum nilavaḷamum kuṭivaḷamum uḷḷa ūr. ivvūr nammaic caṅka kālattiṟku aḻaittuc celkiṟatu. ‘vēḷāṇkulac celvaṉ, vēḷir talaivaṉ,‘vēḷ’ eṉṉum paṭṭattiṟkuriyavaṉ, muṭiyuṭai vēntar mūvarkkum makaṭkoṭai nērum māṇpuṭai marapiṉaṉ, tolkuṭik kuriyōṉ, vīraruḷ vīraṉ, koṭai maṭam paṭṭōṉ, mullaikkut tēr koṭutta vaḷḷal, taṉṉāṭṭu munnūṟu ūrkaḷaiyum pulavarkkup paricākak koṭutta paṇpuṭaiyōṉ, parampuk kiḻavaṉ., tamiḻukkākap piṟantu., tamiḻukkāka uyir vāḻntu , tamiḻukkākavē uyirviṭṭa takaimaiyōṉ., pulavariṉ pukaliṭam, illōr celvam , cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntar mūvarum poṟāmai koḷḷum avvaḷavu pukaḻōṉ’ eṉṟellām pulavarāl pukaḻntu pāṭappeṟṟa  caṅkakāla vaḷḷalkaḷiloru vaṉāṉa pāriyai namakku niṉaippūṭṭukiṟatu. avaṉ vīra varalāṟu nam uḷḷattaik kiḷḷukiṟatu; tamiḻppaṟṟai yuṇṭākkukiṟatu. avvūr parampiṟ kōmāṉpāriyiṉ niṉaivuk kuṟiyāka niṉṟu nilavukiṟatu.
pāriyūrai yaṭuttu vaṭakkil periya malaittoṭar oṉṟu irukkiṟatu. am malaimēl ūrkaḷ pala uḷḷaṉa. atu mikka vaḷamporuntiya malai. eṅku pārttālum vāṉuṟa vuyarnta palvakai marakkāṭukaḷ, mā, palā, mutaliya paḻa marac cōlaikaḷ, kaṇṇuk keṭṭiya varaiyilum paṭarn taṭarn tuyarnta mūṅkiṟ ṟūrkaḷ; tōcai tōcaiyāyccuvaimikka naṟuntēṉ kūṭukaḷ, vaṟṟāta naṉṉīrccuṉaikaḷ, malaivīḻum nīraruvikaḷ; iṉṉa pala iyaṟkai vaḷam uṭaiyatu ammalai. pāriyiṉ uyir naṇparāṉa kapilarkūṟum puṟanāṉūṟṟup pāṭalil uḷḷa parampu malaiyiṉ vaḷam appaṭiyē iṉṟum amaintuḷḷatu ammalaiyil. itutāṉ pāri eṉṉum vaḷḷal irunta ‘parampumalai’ eṉkiṉṟaṉar.
pāriyūrai aṭuttuḷḷa ammalai mēṟkut toṭarcci malaiyiṉ kiḷaiyākum. atu kiḻakku mēṟkākak koṅku nāṭṭiṉ vaṭakkellaiyāka amaintuḷḷatu eṉṟuṅ kūṟalām. tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakku malaiyaraṇ eṉṟuṅ kūṟalām., im malait toṭaril pala kaṇavāykaḷ uḷḷaṉa. avai cattiya maṅkalattukkup pakkattē uḷḷa talaimalaik kaṇavāy kāvēri puraṅkaṇavāy, toppūrk kaṇavāy, poṉmuṭik kaṇavāy eṉpaṉa. muṉpu ak kaṇavāykaḷiṉ vaḻiyāy vaṭak kattiyār koṅku nāṭṭiṟkuḷ pukāmal pātukākkappaṭṭu vantatu.
poṉmuṭik kaṇavāyait takaṭūriliruntu atiyamāṉ marapiṉarum, toppūr, kāvēripuram kaṇavāykaḷai amara kuntiyi
liruntu kaṭṭi marapiṉarum kāttu vantatu pōlavē, talaimalaik kaṇavāyaip pāri marapiṉar kāttu vantaṉar eṉkiṉṟaṉar. itu ārāyccikkuriya toṉṟākum. tamiḻ ārāycci aṟiñarkaḷ muyalvārkaḷāka. evvāṟāyiṉum pāriyūr eṉpatu vaḷḷal pāriyiṉ peyarāl ēṟpaṭṭa ūrēyākum.   pāriyūrai niṉaikkum pōtellām pāriyiṉ vīramum, koṭaiyum ellaiyillāt tamiḻp paṟṟum namatu niṉaivukku varutal pōṟṟaṟkuriyatē.
pāriyūril ceṭṭippiḷḷaiyappaṉ eṉṉum vaḷḷal oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ ki.pi.13ām nūṟṟāṇṭiṉaṉ; koṅku vēḷāḷaril, vaṭakaraik kavuṇṭar eṉṉum pirivaic cērntavaṉ; perumpaṇṇaiyakkāraṉ; avvūrt talaivaṉ avaṉē. avaṉ ciṟanta tamiḻaṟivuṭaiyavaṉ; vēḷpāri pōlavē ip pāriyūrāṉum varaiyātu koṭukkum vaḷḷalāka viḷaṅkiṉāṉ; taṉṉaip pāṭivarum tamiḻp pulavarkaḷukku māriyum nāṇum vaṇṇam vārivārik koṭuttāṉ; pāriyiṉ peyar koṇṭuḷḷa ūriṉaṉā talāl, appāripōlavē koṭuttut taṉ marapiṉaṉāṉa pāriyiṉ peyarai viḷaṅkac ceytu vantāṉ. taṇṭāmarai malaril tēṉuṇṭu kaḷikkum vaṇṭukaḷ pōla, pulavarkaḷ taṇṭamiḻc celvaṉāṉa pāriyūrāṉ maṉaiyil viruntuṇṭu kaḷittu vantaṉar.
pāriyūrāṉ pukaḻ tamiḻnāṭu muḻuvatum paraviyatu. paṇṇaiya varuvāy pulavarkaḷiṉ paricāṉatu. paṇappeṭṭi kāliyāṉatu. kaṭaṉpaṭṭuṅ koṭuttu vantāṉ; vaṟumaik kāḷāṉāṉ; paṇṇaiyil perum pakutiyai iḻantu ēḻai yāṉāṉ; eṉiṉum, taṉṉai nāṭivarum tamiḻppulavarkaḷukku illai yeṉṉāmal iyaṉṟataik koṭuttu vantāṉ. ‘nāṉ vaṟiyavaṉ; eṉṉiṭam koṭuppataṟku oṉṟum - illai’ eṉṟu ‘ilam eṉṉum evvam uraippatu naṟkuṭip piṟantavarkku iyalva toṉṟō? orupōtum iyalātu, pāriyum ivvāṟu tāṉē ceytāṉ? pāri ūrāṉ vēṟu eṉṉa ceyvāṉ? taṉ muṉṉōṉ vaḻiyaiyē piṉpaṟṟi vantāṉ.
oru nāḷ pulavar oruvar pāriyūr vantār; pāriyūrāṉ aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ. pulavar pāriyūrāṉ koṭait tiṟattaiyum tamiḻp paṟṟaiyum palavāṟu pukaḻntupāṭiṉār. avar aṟivārā ivaṉ nilaimaiyai? pulavariṉ kavit tiṟattaik kaṇṭu pāriyūrāṉ makiḻntāṉ; aṉpōṭu uṇaviṭṭup pōṟṟiṉāṉ; pulavarōṭu aḷavaḷāviṉāṉ; pulavariṉ tamiḻp pulamaiyaik kaṇṭu kaḷippuṟṟāṉ; iravu pattumaṇi varaiyilum tamiḻiṉpat tēṉuṇṭu kaḷittāṉ; pulavaraip pañcaṇaiyil paṭukkavaittut tāṉum pakkattuk kaṭṭilil paṭuttuk koṇṭāṉ. āṉāl, avaṉ tūṅka villai. avaṉukkut tūkkam varavillai.
pulavarō perum pulamaiyuṭaiyavar. avaratu kalviyiṉ tarattiṟku āyiram poṉ koṭuttālum pōtātu. pāṭṭukkup paṉṉūṟāyiram paṇam paricu koṭuttut tamiḻ vaḷartta vaḷḷalkaḷiṉ varalāṟṟai aṟintavaṉallavā nam pāriyūrāṉ? tāṉum vāri vārik koṭuttup paḻakiyavaṉallavā? vīṭṭilō paṇam illai, poḻutu kiḷampiyatum eḻuntu pulavar pōkiṟēṉ eṉṟāl eṉ ceyvāṉ pāvam! illaiyeṉṟu collavō avaṉ nāvukkup paḻakkamillai. eppaṭit tūkkam varum? pāṭivanta pulavarkkup paricu koṭukkap paṇam illaiyē eṉṟa maṉakkavalai avaṉait tūṅkaviṭavillai.
‘pulavar pōkiṟēṉ eṉṟāl eṉ ceyvatu? oṉṟuṅ koṭāmal ‘pōy vāruṅkaḷ’ eṉpatā? allatu, ētāvatu vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāl illaiyeṉpatā? kaiyilō kācillai. nammaiviṭa iv ūril vēṟu paṇakkārarum illai. poruḷ uḷḷa pōtu kēṭṭāl yārum illai yeṉṉātu koṭuppārkaḷ. illātapōtu kēṭṭāl evarum illaiyeṉṟutāṉ colvar. itu makkaḷ maṉap pāṉmai. iyalpeṉṟuṅ kūṭac collalām. “illāṉai illāḷum vēṇṭāḷ; īṉṟeṭutta tāy vēṇṭāḷ; cellātavaṉ vāyiṟcol” eṉpatu nāṭṭu naṭappiṉ paṭap piṭippaṉṟō? pulavar pōkiṟēṉ eṉṟāl, ‘iruṅkaḷ varukiṟēṉ’ eṉṟu pulavarait taṉiyāka vīṭṭil viṭṭu viṭṭu nām veḷic celvatō muṟaiyaṉṟu. yāraip pōyp paṇam kēṭpatu? mēlum kēṭṭavuṭaṉ yār intāveṉṟu tūkkit tarap pōkiṟārkaḷ?’ eṉṟu avaṉ palavāṟu eṇṇiṉāṉ. oruvaḻiyum tōṉṟavillai.
oruvariṭam ceṉṟu eṉakku iṉṉatu vēṇṭum eṉṟu kēṭpatu ciṟumai. avvāṟu kēṭpōrukku illaiyeṉṟu colvatu ciṟumaiyiṉum ciṟumai. ivarō perumpulavar; nammai nāṭi vantirukkiṟār; evvaḷavu vēṇṭumō? nammītu pāṭivanta pulavarkku illaiyeṉpatu namakkum nam marapukkum vacai tēṭik koṇṭatākum; vaḻivaḻiyākap pulavar pāṭum pukaḻoṭu vāḻntu vanta nam kuṭikku iḻukkai uṇṭākkak kūṭātu; iṉṉāṉāl avaṉ marapiṉ pukaḻ kollappaṭṭatu eṉṟa peyareṭukkak kūṭātu. oruvarkkup pukaḻum paḻiyum pulavarkaḷ vāyc collāl uṇṭākiṉṟaṉa. paricil vēṇṭi vanta pulavarkku illaiyeṉpatu māṉakkēṭākum. māṉaṅ  keṭavariṉ uyirviṭṭēṉum māṉaṅkāppataṉṟō tamiḻar marapu? pulavarkku illaiyeṉṟu colli vacaiyait tēṭik koḷvataiviṭa, icaiyai nilainiṟutti iṟappatēmēl’ eṉa avaṉ muṭivu ceytāṉ.
evvāṟu iṟappatu? veṭiyāl cuṭṭuk koḷvatō, kattiyāl kuttik koḷvatō taṟkolaiyākum. taṟkolai ceytu koḷvatu aṟivuṭaṉ paṭṭa ceyalaṉṟu. taṟkolai takācceyal; taṟkolaiyiṉum pulavarkku illaiyeṉpatu takāc ceyalaṉṟō! mēlum, paricu koṭāmal pāṭi vanta pulavarait tūṅka vaittuviṭṭut taṟkolai ceytu koḷvatu naṟkuṭiyiṟ piṟanta ōr āṇmakaṉiṉ ceyalākumō? iṉṉa ceyvateṉṟu tōṉṟātu avaṉ irutalaik koḷḷi eṟumpu pōl tiṇṭāṭiṉāṉ. muṭivil avaṉukku oru vaḻi tōṉṟiṟṟu.
pāriyūrkkup pakkattē periya kāṭu oṉṟu iruntatu. atu malaiyaiyaṭutta kāṭu, akkāṭṭil oru pulittūṟu iruntatu. appuli āṭumāṭukaḷaiyum, avvaḻic celvōraiyum koṉṟu tiṉṟu vantatu. appulittūṟil pukuntu pulikku iraiyāki viṭuvateṉat tīrmāṉittāṉ vaḷḷal. puli kolvatāl atu taṟkolaiyalla veṉpatu avaṉ muṭivu; metuvākak kaṭṭilaiviṭṭu eḻuntāṉ; piṟaraṟiyāmal veḷiyē ceṉṟu akkāṭṭai aṭaintāṉ; appulittūṟai nōkkic ceṉṟu koṇṭi runtāṉ.
pakkattu ūril koḷḷaiyiṭṭa kaḷvarkaḷ, tāṅkaḷ koḷḷaiyiṭṭa poruḷai appulip putariṉ maṟaivil paṅkiṭṭuk koṇṭiruntaṉar. itu pāriyūrāṉukkut teriyātu. avaṉ taṅkaḷai nōkki varuvatait tiruṭarkaḷ kaṇṭaṉar; tiruṭṭuk koṭuttavartāṉ tēṭikkoṇṭu varukiṟār eṉa eṇṇiṉar; accattāl apporuḷai appaṭiyē pōṭṭu viṭṭu ōṭiviṭṭārkaḷ.
pāriyūrāṉ pulittūṟai yaṭaintāṉ; kūṟukūṟākak kiṭanta paṇakkuviyalaik kaṇṭāṉ; oruvāṟu makiḻntāṉ. piṟar poruḷeṉiṉum pulavarkkuk koṭukkattāṉē eṉṟu tuṇivu koṇṭāṉ; mēlum atu koḷḷai koṇṭa poruḷ tāṉē? appaṇattaiyellām eṭuttuk koṇṭu vīṭṭai yaṭaintāṉ; pulavar aṟiyāmal taṉ kaṭṭilil paṭuttuk koṇṭāṉ.
kālaiyil eḻuntatum naṭantataik kūṟi, appaṇam avvaḷavaiyum avaṉ pulavarkkuk koṭuttāṉ. pulavar pāriyūrāṉ tamiḻppaṟṟaiyum, vaḷḷaṉmaiyaiyum, peruṅ kuṇattaiyum mecciṉār; paintamiḻp pākkaḷāl palapaṭap pārāṭṭiṉār; tamakku vēṇṭiya aḷavu eṭuttuk koṇṭu, ‘itai vaittuk koḷka’ eṉṟu mītip paṇattai vaḷḷalukkē tiruppit tantuviṭṭu viṭaipeṟṟuc ceṉṟār. pāriyūrāṉ koḷḷai koṭuttavarai varavaḻaittu, nikaḻntataikkūṟi, ammītip paṇattaik koṭuttuviṭṭāṉ. pārttīrkaḷā pāriyūrāṉ tamiḻp paṟṟai!

6. poppaṇa kāṅkēyaṉ
“tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka” eṉṟār vaḷḷuvar. pukaḻoṭu tōṉṟutal - pukaḻoṭu vāḻtalē yākum. atāvatu, pukaḻuk kētuvākiya nalla ceyalkaḷaic ceytu vāḻtal. avvāṟu pukaḻoṭu vāḻvār cilarē. avaruḷḷum vaḻivaḻip pukaḻōṭu vāḻvōr peruṅkuṭumpam mikac cilavē. itu arumaiyum ākum. appaṭip pukaḻoṭu vāḻntālum iraṇṭu mūṉṟu talaimuṟaikkumēl iruppatu mikavum aritē. itaṟkut tappiya cila kuṭumpaṅkaḷē pala talaimuṟai māṟāppukaḻuṭaṉ vāḻntu varum. attakaiya tol kuṭumpaṅkaḷukkē marapu eṉṉum ciṟappup peyar uriyatākum. cērar marapu, cōḻar marapu, pāṇṭiyaṉ marapu, atiyamāṉ marapu, malaiyamāṉ marapu, caṭaiyaṉ marapu eṉak kāṇka. immarapukaḷ toṉṟutoṭṭut toṭarnta pukaḻoṭu polinta toṉmarapukaḷ. ittakaiya māṟāt toṭarpamainta vaḻivaḻip pukaḻuṭaiya marapukaḷil ‘mōrūrk kāṅkēyar marapum’ oṉṟu. tamiḻ moḻi yuḷḷaḷavum, oru tamiḻaṉ uyirōṭuḷḷaḷavum niṉṟu nilavum nīḷ pukaḻuṭaiya marapākum, mōrūrk kāṅkēyar marapu!
mōrūr eṉpatu cēlaṅkōṭṭattil tirucceṅ kōṭṭukku eṭṭukkal tolaivil irukkiṟatu. itu mikamikap paḻamaiyāṉa paḻaviṟalūr; pulavar nāviṟ poliyum pukaḻur. mōrūrk kāṅkēyar kuṭumpamum paḻamperumai vāynta vēḷāṇ kuṭumpamākum. ikkuṭumpattiṉar koṭai, paṭai eṉṉum iruvakaip pukaḻum uṭaiyavar; tamiḻ vaḷarppataiyē taṅkaḷ kulap perumaiyākak koṇṭavar. tamiḻttāykku immarapiṉar ceytuḷḷa arumperun toṇṭukaḷ palappala.
ikkāṅkēyar marapil tōṉṟiya cūriya kāṅkēyaṉ eṉpavaṉ ciṟanta paṭaivīraṉ; mikunta veṟṟip pukaḻai yuṭaiyavaṉ; pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōṉāy vāḻntavaṉ; pala tamiḻp paṉuval mālaikaḷ cūṭiyuḷḷāṉ; oru pulavaraip poṉmuḻuk kāṭṭiya pukaḻāḷaṉ.
tamiḻil ‘akaravaricai’ (akarāti) tōṉṟumuṉ coṟ poruḷaṟiya nikaṇṭu kaṟṟu vantaṉar. piṅkala nikaṇṭu, tivākara nikaṇṭu, cūṭāmaṇi nikaṇṭu, uriccol nikaṇṭu, āciriya nikaṇṭu eṉat tamiḻil pala nikaṇṭukaḷ uḷḷaṉa. uriccol nikaṇṭu ceyta kāṅkēyaṉ eṉpavaṉ immarapiṉaṉē. ivaṉ nūl ceyyum pulavaṉāka iruntatōṭu, peru vīraṉākavum, peruṅkoṭai vaḷḷalākavum iruntāṉ. uriccol nikaṇṭu veṇpāviṉāl āṉatu.
toṇṭai maṇṭalattup poṉviḷainta kaḷat tūriṉarāṉa paṭikkācup pulavarkkut tantap pallakkuk koṭutta kumāra kāṅkēyaṉ eṉpāṉum immarapiṉaṉē. caṅkakiriyi lirunta emperumāṉ eṉṉum pulavaraik koṇṭu ‘takkai’ eṉṉum oruvakai icaiyiṉāl, takkai rāmāyaṇam ceyvitta nallatampik kāṅkēyaṉ eṉpavaṉum immarapiṉaṉē.
im mōrūrk kāṅkēyar marapil, ki.pi.12ām nūṟ ṟāṇṭil poppaṇa kāṅkēyaṉ eṉṉum peruntakaiyāḷa ṉoruvaṉ iruntāṉ. mōrūrkkāṅkēyar kuṭumpattiṉ iṭaiyaṟāp pukaḻukku ivaṉē kāraṇamāvāṉ. poppaṇaṉ tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷai muṟaiyākap paṭittavaṉ; mikunta tāymoḻip paṟṟuṭaiyavaṉ; tamiḻ vaḷarppataiyē taṉ kaṭamaiyākak koṇṭavaṉ; tamiḻ vaḷarppataṟ kākavēyuḷḷa tamiḻp pulavarkaḷaip pōṟṟit tamiḻ vaḷarttu vantāṉ.
paḻantamiḻp pāṭṭukkaḷaik kēṭpatil poppaṇaṉ mikunta ārvamuḷḷavaṉ;  taṉṉiṭam paricupeṟa varum pulavar kaḷaip paḻantamiḻc ceyyuṭkaḷukkup poruḷ kūṟumāṟu kēṭṭu iṉpuṟuvāṉ; pattuppāṭṭu, eṭṭut tokai, tirukkuṟaḷ, cilappatikāram mutaliya paḻantamiḻ nūlkaḷait tirumpat tirumpak kēṭṭu, paḻantamiḻarkaḷākiya taṉ muṉṉōriṉ perumaiyai eṇṇiyeṇṇi iṉpuṟuvāṉ; aṉṉāriṉ koṭai, vīram, pukaḻ, oḻukkam, uyarvu, araciyal mutaliya vāḻkkai muṟaikaḷait taṉ kaṇmuṉ koṇṭu vantu kaḷip puṟuvāṉ. taṉṉaiyoru paḻaṅkāla tamiḻc celvaṉākavē eṇṇi vāḻntu vantāṉ poppaṇaṉ. avaṉ vāḻkkai muṟaiyum avvāṟē tāṉ amaintiruntatu.
peruṅkāppiyam, ciṟukāppiyam eṉat tamiḻk kāppiyam iruvakaippaṭum. cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉpaṉa peruṅ kāppiyaṅkaḷ, peruṅkatai, cūḷāmaṇi, nākakumāra kāviyam, utayaṇakumāra kāviyam, yacōtara kāviyam eṉpaṉa ciṟukāppiyaṅkaḷ. aim peruṅ kāppiyaṅkaḷil talaiyāyatu cilappatikāram. cilappati kāram iḷaṅkōvaṭikaḷ eṉṉum pulavar perumakaṉāl ceyyap paṭṭatu. ivar cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ tampiyāvar. cilappatikāram ciṟanta tamiḻp peruṅkāppiyam, atu tamiḻ nāṭṭiṉ akkāla nākarika nilaiyai nam kaṇmuṉ kāṭṭum kālakkaṇṇāṭi.
cilappatikārattiṟku ‘arumpatavurai, aṭiyārkku nallār urai’ eṉṉum iraṇṭu paḻaiya uraikaḷ uḷḷaṉa avvuraikaḷ illaiyēl cilappatikārattiṉ poruḷai nām aṟintu iṉpuṟa muṭiyātu. arumpatavurai tamiḻil nalla pulamaiyuṭai yārkkē payaṉpaṭuvatākum. aṭiyārkku nallāruraiyē tamiḻ makkaḷ ellōrum cilappatikārattiṉ cīriya karuttait terintu koḷḷa uṟutuṇaiyāka uḷḷatu. aṭiyārkku nallār cilappati kārattiṟku uraiyeḻutiya varalāṟu aṟintiṉ puṟattakka toṉṟākum.
aṭiyārkku nallār poppaṇa kāṅkēyaṉ kālattavar; koṅku nāṭṭiṉar; kōvaik kōṭṭattiṉar; nirampai eṉṉum ūriṉar. nirampai eṉṉum ūr, īrōṭu kōvai vaḻiyil, īrōṭṭiṉ mēṟkil 16-vatu kallil uḷḷa vicaya maṅkalam eṉṉum ūrukkap pakkattil iruntatu. ivvūr koṅku irupattu nāṉku nāṭṭil kuṟumpi nāṭṭaic cērntatu. kuṟumpi nāṭṭu ūrttokaic ceyyuḷil nirampai eṉṉum ūr vantuḷḷatu. aiñciṟuṅ kāppiyaṅkaḷil oṉṟāṉa ‘peruṅkatai, koṅku vēṇmākkatai’ eṉa vaḻaṅkum utayaṇaṉ katai āciriyarāṉa ‘koṅku vēḷ’ eṉpavar vicayamaṅkalattavar eṉpatai aṟiyuṅkaḷ.
nūlāciriyar, uraiyāciriyar eṉap paḻantamiḻp pulavarkaḷ iruvakaippaṭuvar. nūlāciriyariṉum urai āciriyarē ciṟanta varāvar. nūl ceyvataiviṭa oruvar ceyta nūlukku āciriyar karuttaṟintu urai kūṟuvatu kaṭiṉam. ciṟanta uraiyiṉālētāṉ oru nūliṉ perumai veḷippaṭum. nūlāciriyar perumaikku uraiyāciriyarē kāraṇamāvar eṉṟukūṭac collalām. itaṉālētāṉ nūlāciriyariṉum uraiyāciriyar naṉku matikkap paṭṭaṉar. muṉṉarp paṉṉūṟṟukkaṇakkāṉa nūlā ciriyarkaḷ iruntirukka, oru cila uraiyāciriyarkaḷē irun tiruppatu uraiyiṉ ciṟappukkuccāṉṟākum. nūleṉṉum kuḷattiṟku uraiyē karaiyākum. vīṭṭukku viḷakkup pōṉṟatu pāṭṭukku urai.
aṭiyārkku nallār ciṟanta tamiḻp pulamaiyuṭaiyavar; iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muttamiḻilum muḻut tiṟamai yuṭaiyavar; illaiyēl, muttamiḻp peruṅkāppiyamākiya cilappatikārattiṟku eṅṅaṉam virivurai yeḻuta muṭiyum? paḻantamiḻc ceyyuṭkaḷukkup poruḷ kūṟuvatil avar talaiciṟantavar. avar oru ciṟanta uraiyāciriyar eṉpatu curuṅkak kūṟi viḷaṅka vaittalākum. iḷamaiyiliruntē tāṉ oru ciṟanta uraiyāciriyar āka vēṇṭum eṉa avar ārvaṅ koṇṭār; avvāṟē muyaṉṟu kaṟṟuc ciṟanta uraiyāciriyarāṉār.
piṟa tamiḻp pulavarkaḷ pōl kavipāṭip paricu peṟṟu vāḻum toḻilai aṭiyārkku nallār mēṟ koḷḷa villai. paḻantamiḻp pāṭṭukaḷukkup poruḷ kūṟip paricil vāḻkkai naṭatti vantār. kāraṇam, kavipāṭa teriyāta taṉāl alla; avar ciṟanta kavit tiṟamaiyuṭaiyavar. ‘putitākak kavipāṭuvatai viṭap paḻam pāṭṭukkaḷiṉ poruḷai eṭuttuk kūṟuvatē ciṟanta tamiḻt toṇṭākum. illaiyēl, appaḻam pāṭṭukkaḷ, paṭippāraṟṟup pōvatōṭu, nam muṉṉōrkaḷ arumaiyākac ceytu vaitta acceyyuṭkaḷ iṟantoḻiyavum ētuvākum. avai iṟantoḻiyiṉ, tam muṉṉōr vāḻkkai muṟaikaḷaip piṟkālat tamiḻ makkaḷ aṟiya muṭiyāmal pōyviṭum. paḻantamiḻc ceyyuṭ karuttukkaḷai nāṭṭil parappāviṭṭāl tamiḻar vāḻkkai muṟaiyē māṟu paṭṭu viṭum’ eṉṉum uṇmaiyuṇarvēyākum. ataṉāl tāṉ ivar paḻantamiḻp pāṭṭukkaḷukku urai colvataiyē vāḻkkait toḻilākak koṇṭār; paḻantamiḻ makkaḷiṉ koṭai, vīram, pukaḻ, nērmai mutaliya vāḻkkai muṟaikaḷai viḷakkik kūṟit tamiḻp potu makkaḷukkut tamiḻaṟivum, tamiḻppaṟṟum, tamiḻiṉavuṇarcciyum ūṭṭi vantār. tamiḻc celvarkaḷ ivar uraikku uraiyāy poṉṉai varaiyātu koṭuttu ūkki vantaṉar.
aṭiyārkku nallār poppaṇaṉatu tamiḻp paṟṟaik kēḷviyuṟṟār; accentamiḻc celvaṉaik kāṇa virumpiṉār; mōrūr ceṉṟār. poppaṇaṉ pulavarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ. piṟa pulavarkaḷ pōl ivar poppaṇaṉmēl kavipāṭik koṇṭu varavillai; piṉ eṉ ceytār? caṅkac ceyyuṭkaḷ cilavaṟṟiṟku virivurai kūṟiṉār. poppaṇaṉ aḷavilā makiḻcciyaṭaintāṉ; taṉatu koḷkaiyuṭaiya pulavaroruvar tāṉāka vantu kiṭaittatai eṇṇiyeṇṇi iṟumpūtey tiṉāṉ; putuviruntiṭṭup pulavarai makiḻvittāṉ; aṉpu kalanta uraiyāl aḷavaḷāviṉāṉ; pala pakal pulavariṉ poruḷuraiyaik kēṭṭu iṉpuṟṟāṉ; pulavaratu poruḷ kūṟun  tiṟamaiyai viyantāṉ; aṭiyārkku nallāraik koṇṭu uraiyillāta caṅka nūlkaḷukkuc ciṟanta urai yeḻuti tamiḻ makkaḷukku utava eṇṇiṉāṉ.
aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil talaiyāya cilappatikārat tiṟku viḷakkamāṉa uraiyillai. tamiḻttāyiṉ kaṇpōṉṟa cilappatikāram tamiḻ makkaḷāl paṭittiṉpuṟa muṭiyāmal irukkiṟatu. ataṟkuc cariyāṉa virivurai eḻutuvikka vēṇṭum eṉa muṭivu ceytāṉ; taṉatu karuttaip pulavariṭam terivittāṉ. atē karuttuṭaiya aṭiyārkkunallār attamiḻ toṇṭai makiḻcciyuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭār.
peruṅkāppiyamākiya cilappatikārattiṟkup pērurai eḻutap palamātaṅkaḷ ākumaṉṟō? atu varai pulavar kuṭumpat taiviṭṭut taṉiyāka iruppatu muṟaiyallavē. kuṭumpattiṉ niṉaivu vantāl pulavar kavalaiyuṟa nērum. maṉakkavalai teḷivāṉa uraiyeḻutuvataṟku iṭaiyūṟu ceyyum. eṉavē, pulavar kuṭumpattai varavaḻaittut taṉ vīṭṭilēyē vaittuk koḷvatē nalameṉa eṇṇiṉāṉ vaḷḷal; avvāṟē pulavar kuṭumpattai varavaḻaittut taṉ vīṭṭilēyē vaittuk koṇṭāṉ. vaṟumaiyē vaṭivāṉa pulavar kuṭumpam celvak kuṭumpamāṉatu. pulavar kuṭumpam poppaṇa kāṅkēyaṉ kuṭumpattuṭaṉ oṉṟupaṭṭatu. kuṭumpak kavalai pulavar maṉattai viṭṭakaṉṟatu. muttamiḻp peruṅkāviyamākiya neñcaiyaḷḷum cilappatikārattiṟku urai yeḻutat toṭaṅkiṉār pulavar.
urai eḻutaveḻuta poppaṇaṉ avvappōtu paṭittu makiḻntāṉ; aṭiyārkku nallāriṉ uraiyeḻutun tiṟattiṉai viyappāṉ; uraiyiṉ ciṟappiṉaip pārāṭṭu vāṉ. pulavar oru celvak kuṭi makaṉ pōlak kuṭumpak kavalaiyum cōṟṟuk kavalaiyum iṉṟi uraiyeḻuti vantār. itai oru pulavar, “poppaṇa kāṅkēyar kōṉaḷitta cōṟṟup peruk kallavō tamiḻ mūṉṟurai colvittatē” eṉṟu pārāṭṭi yuḷḷaṉar.
oru nāḷ pakaluṇavukkup piṉṉarp pulavar uraiyeḻutik koṇṭi runtār. atu mutuvēṉiṟ kālam. oru vēlaikkāraṉ pulavarkkup piṉṉiṉṟu viciṟi vīcik koṇṭiruntāṉ. avvēlaikkāraṉaic curukkāka vēṟoru pakkam aṉuppa vēṇṭiyiruntatu. viciṟi vīcuvatai niṟutti viṭṭup pōkac colvatu muṟaiyaṉṟu. vēṟu āḷum appōtu aṅkillai. eṉavē pulavarkkut teriyātu poppaṇaṉ viciṟiyai koṇṭu vēlaiyāḷai aṉuppiṉāṉ. periya viciṟiyaip piṭittu vīcippaḻakka miṉmaiyāl poppaṇaṉ vicaiyāka vīciṉāṉ. pulavar ‘metuvāka’ eṉṟār. poppaṇaṉ mikavum metuvāka vīciṉāṉ. pulavar tirumpip pārttār; vaḷḷal viciṟi vīcik koṇṭiruppataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭār; irukkaiyai viṭṭeḻuntār; eṉṉa irukka eṉṉa ceytīrkaḷ? tamiḻp pulavarkku aḷḷiyaḷḷik koṭukkum taṅkaḷ kār vaḷakkaiyā ittoḻil ceyyattakkatu? taṅkaḷ tamiḻaṉpukku ellaiyē illai pōlum eṉṟār.
‘taṅkaḷukkuc ceyyun toṇṭu tamiḻaṉṉaikkuc ceyyun toṇṭākum. ittamiḻt toṇṭu ceyyak koṭuttu vaittataṟku nāṉ peritum makiḻkiṟēṉ’ eṉṟu taṉ aṉpai veḷiyiṭṭāṉ poppaṇaṉ. eṉṉē kāṅkēyaṉ tamiḻp paṟṟu!
uraiyeḻuti muṭintatu. pulavaraip poṉ muḻuk kāṭṭiṉāṉ poppaṇaṉ; muttuc civikaiyil ēṟṟi ūrvalañ ceytāṉ; pala pulavarkaḷ muṉṉilaiyil cilappati kāra aṭiyārkku nallār urai’yai araṅkēṟṟi makiḻntāṉ. mōrūrp poppaṇa kāṅkēyaṉ tamiḻp paṟṟaṉṟō namakku aṭiyārkku nallār uraiyait tantatu!

7. aivēlacati
cēlaṅ kōṭṭattil caṅkakiri eṉṉum ūr irukkiṟatu. itu cēlam pavāṉi vaḻiyil. pavāṉikkup paṉṉiraṇṭu kal kiḻakkil uḷḷatu. itu oru paḻañ ciṟappiṉaiyuṭaiya mūtūr. iṅkuḷḷa malaimītu ēḻu cuṟṟuk kaṟkōṭṭai irukkiṟatu. akkōṭṭai varalāṟṟuc ciṟappuṭaiyatākum.
atu maturaiyiliruntu tamiḻnāṭṭai āṇṭu vanta nāyakka maṉṉariṉ araciyal aluvalakamākavum, maicūrai yāṇṭa tippuc cultāṉiṉ paṭaivīṭākavum iruntu vantatu. teṉṉāṭu āṅkila āṭcikku uṭpaṭṭapiṉ atu āṅkilap pācaṟaiyāṉatu. ceṉṉaikkum kaḷḷikkōṭṭaikkum iṭai yiluḷḷa itai naṭu nilaippaṭai vīṭāka vaittuk koṇṭu āṅkilēyar teṉṉāṭṭup pōrai naṭatti vantaṉar. ettaṉaiyō tamiḻnāṭṭu maṟakkuṭit talaivarkaḷukkuk kolaikkaḷamāka amaintiruntatu ikkōṭṭai.
caṅkakirikku iraṇṭu kal kiḻakkil aivēli eṉṉum ōr ūr iruntatu. atu caṅkakiriyaic cērntatu. atu oru ciṟṟūrāyiṉum pulavar nāvil poliyum perumaiyuṭaiya ūrākum. atu ‘aivēl’ eṉavum vaḻaṅkum. aivēliyil acati eṉṉum iṭaikkulat talaivaṉ oruvaṉ iruntāṉ. iṭaiyar eṉ pōr mullai, kuṟiñci, pālai, marutam, neytal eṉṉum aivakai nilaṅkaḷil oṉṟāṉa mullai nila makkaḷāvar.
acati peruñ celvamum ataṟkēṟṟa koṭaik kuṇamum uṭaiyavaṉ; koṭaik kuṇam uḷḷavariṭattu maṟakkuṇamum amaivatu iyalpu. eṉavē, acati peru vīraṉākavum viḷaṅkiṉāṉ. avaṉtāṉ avvūrt talaivaṉ. avaṉ periya paṇṇaik kāraṉ; ērāḷamāṉa āṭumāṭukaḷ vaḷarttu vantāṉ; atāvatu periya kālnaṭaip paṇṇai uṭaiya vaṉāka iruntāṉ. avaṉ āṭumāṭukaḷai mikunta akkaṟaiyāka vum aṉpākavum pātukāttu vaḷarttu vantāṉ. maṟṟa tamiḻc celvarkaḷaip pōlavē acatiyum mikunta tamiḻp paṟṟu uṭaiyavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. itu akkālat tamiḻc celvarkkuriya iyalpu pōlum! paṟampiṟ pāri, takaṭūr añci, mōrūrk kāṅkēyaṉ, ciṟukuṭip paṇṇaṉ eṉak koṭai yāḷar ūrp peyarōṭu cērttu aḻaikkappaṭuvatu pōlavē, nam acatiyum ‘aivēlacati’ eṉa ūrp peyarōṭu cērttē aḻaikkappaṭṭu vantāṉ. oḷavaiyāraip paṟṟit teriyāta tamiḻ makkaḷ oruvarum irukkamāṭṭārkaḷ. kaṟṟavar, kallātavar ellārkkum terinta pulavar avar oruvartāṉ. tamiḻ makkaḷukku avvaḷavu aṟimuka māṉavar oḷavaiyār, avvaḷavu peyar peṟṟavar eṉalām. oḷavaiyār ceyta ātticcūṭi, koṉṟaivēntaṉ, vākkuṇṭām, nalvaḻi mutaliya nūlkaḷai nīṅkaḷ paṭittirup pīrkaḷ, oḷavaiyāraip paṟṟi vaḻaṅkum pala kataikaḷaiyum nīṅkaḷ aṟintiruppīrkaḷ. tamiḻ makkaḷāl tamiḻttāy eṉṟē matittup pōṟṟappaṭṭu vantavar oḷavaiyār. oḷavaiyār eṉṉum peyaruḷḷa pulavar iruvar iruntirukkiṉṟaṉar. caṅka kāla oḷavaiyār vēṟu, ātticcūṭi mutaliya nūlkaḷ pāṭiya oḷavaiyār vēṟāvar.
oḷavaiyār tamiḻnāṭu muḻuvatum cuṟṟit tamiḻ makkaḷukku nallaṟivu pukaṭṭuvataiyē, tamiḻ makkaḷai nalvaḻi yil naṭakkac ceyvataiyē tam vāḻkkait toḻilākak koṇṭavar; nālaintu nāḷaikku nilaiyāka ōrūril taṅkiyirukkamāṭṭār; tamiḻ makkaḷ evarum oḷavaiyār collait taṭṭi naṭavārkaḷ. tamiḻ makkaḷukku avvaḷavu vēṇṭiyavar oḷavaiyār. ‘oḷavai amiḻta moḻi’ eṉa avar collaic ciṟappittu mēṟkoḷvar. oḷavaiyār collil avvaḷavu nampikkai vaittiruntaṉar tamiḻ makkaḷ.
ētāvatoṉṟu paṟṟip pēcik koṇṭirukkum pōtu, oruvar ‘atu muṭiyātu’ allatu ‘ākātu eṉṟāl, ‘eṉṉa avaccol colkiṟāy?’ eṉṉum vaḻakkamē oḷavaiyār collil tamiḻ makkaḷ vaittirunta nampikkaikkuc cāṉṟākum. ‘oḷavai col’ eṉpatē ‘avac col’ ‘avaic col’ eṉat tirintu vaḻaṅkukiṟatu. āṇpāṟ pulavarkaḷaip pōlavē oḷavaiyārum pāṭip piḻaikkum paricil vāḻkkaiyē naṭatti vantaṉar.
pāṇṭi nāṭu, cōḻa nāṭu, toṇṭai nāṭukaḷiṉ cuṟṟup payaṇattai muṭittuk koṇṭu koṅku nāṭṭuc cuṟṟup payaṇattait toṭaṅkiṉār oḷavaiyār; koṅku nāṭṭi luḷḷa paḻaviṟalūr palavaṟṟiṟku ceṉṟār; koṅku nāṭṭut tamiḻc celvarkaḷ palaraip pāṭip paricu peṟṟār; cēlatti liruntu caṅkakiriyai nōkkic ceṉṟu koṇṭi runtār; atu mutuvēṉiṟkālam, veyil kaṭumaiyāka iruntatu. kaṭum veyilil neṭuntolaivu naṭantār; vaḻiyil ūr oṉṟum teṉpaṭavillai. nēr mēṟkākac ceṉṟu koṇṭi runtār; naṇpakal nēram. pakalavaṉ taṉ muḻu valimaiyuṅ koṇṭu tākkiṉāṉ. avveyyavaṉ tākkutalai etirttuc ceṉṟu koṇṭiruntār oḷavaiyār; veppattait tāṅka muṭiyātu kaḷaippaṭaintār; varavara mikavum kaḷaittuviṭṭār; pakkattil kiṇaṟoṉṟum illai. nīr vēṭkaiyō poṟukka muṭiyavillai. toṇṭai vaṟaṇṭupōy viṭṭatu. umiḻnīr ūṟavillai. eṉ ceyvār pāvam! naṭanta kaḷaippu vēṟu. uṭalait tūkkik koṇṭu naṭakka muṭiyavillai. kālkaḷ ōyntu viṭṭaṉa. ōr eṭṭikūṭa eṭuttuvaikka muṭiyavillai. cālai yōrattil irunta oru marattu niḻalil curuṇṭu paṭuttu viṭṭār; appaṭiyē acaivaṟṟuk kiṭantār.
atu acatiyiṉ kāṭu. aṅku avaṉ āṭumāṭukaḷ mēyntu koṇṭiruntaṉa. vaḻakkampōla āṭu māṭukaḷaip pārttuk koṇṭē acati appakkam vantāṉ; oḷavaiyār paṭutti ruppataik kaṇṭāṉ; pakkattil pōyp pārttāṉ; perum pulamaiyuṭaiyāreṉa mukak kuṟiyāl aṟintāṉ; taṉiyāka oru marattaṭiyil paṭuttiruppataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭāṉ; oru peṇ. atuvum mutumaip paruvamuḷḷa orutti, oru kāṭṭil taṉiyākak cālaiyōrattil paṭuttiruppataṉ kāraṇam avaṉukku viḷaṅkavillai. mēlum, atu avaṉuṭaiya kāṭu; avaṉ atikārattukkuṭpaṭṭatu.
‘pāṭṭi, pāṭṭi!’ eṉṟu metuvākak kūppiṭṭāṉ acati. oḷavaiyār metuvākak kaṇṇait tiṟantu pārttār; taṉ pakkattil aṉpu tatumpiya mukattuṭaṉ oruvaṉ niṟpataik kaṇṭār; avarāl pēca muṭiyavillai. toṇṭai vaṟaṇṭu kiṭantatu. taṇṇīr vēṇṭum eṉpataik kaik kuṟippāl terivittār. acati tiṭukkiṭṭāṉ; veyilil naṭantu vanta tāl kaḷaittup paṭuttirukkiṟār eṉpataiyuṇarntāṉ. pakkattilō kiṇaṟu illai. pāṭṭiyiṉ nilaimaiyō paṭu mōcamāka irukkiṟatu. avaṉukku iṉṉatu ceyvateṉṟu oṉṟum tōṉṟa villai.
koñcan tolaivil paṇṭa mēykkikaḷ niṉṟu koṇṭiruntaṉar. (paṇṭam -āṭu māṭukaḷ) acati aṅku viraintu ōṭiṉāṉ. avarkaḷiṭam taṇṇīr irukkiṟatā eṉṟu kēṭṭāṉ; avarkaḷ ‘taṇṇīr illai, veṟuṅ kalayantāṉ irukkiṟatu’ eṉṟaṉar. eṉ ceyvāṉ pāvam! taṉatu iṭattil vantu kaḷaittup paṭuttirukkum oru tamiḻp pāṭṭikku nīr vēṭkaikkuk koñcam taṇṇīr utava muṭiyāmaikku varuntiṉāṉ. avaṉukku tiṭīreṉṟu or eṇṇam tōṉṟiṟṟu. paṇṭamēykkikaḷiṭam irunta taṇṇīrk kalayattai vāṅkiṉāṉ; koñcam āṭṭup pāl kaṟantu koṇṭupōy attamiḻ mūtāṭṭikkuk koṭuttāṉ. oḷavaiyār appālai iraṇṭu muraṭu kuṭittār. acati toṇṭaiyai nīvi viṭṭāṉ. toṇṭai naṉaintatu. piṉṉum koñcam kuṭittaṉar; kaḷai teḷintu kaṇṇait tiṟantu pārttār. kammiya kuralil, acatiyaip pārttapaṭiyē ‘acati’ eṉṟār.
acati, taṉ peyarait terintu kūppiṭuvatāka eṇṇiṉāṉ; pāṭṭi! itō irukkiṟēṉ; iṉik kavalaiyillai; iṉṉum koñcam pāl kuṭiyuṅkaḷ’ eṉṟu pāl kumpattai iru kaiyālum eṭuttu aṉpuṭaṉ koṭuttāṉ. acati taṉ aṉpaik kalantu koṭutta appālai oḷavaiyār teṉpuṭaṉ kuṭittār; koñcanēram pūṅkottāl viciṟiṉāṉ acati. oḷavaiyār oruvāṟu kaḷai teḷintār. metuvāka eḻuntu uṭkārntu, ‘kālattē vantu kāppāṟṟiṉāy; nī illaiyēl nāṉ innēram iṟantiruppēṉ; nalla vēḷai; nī naṉṟāyiru; kālattiṉāl ceyta innaṉṟi ñālattiṉum māṇap peri tākum’ eṉṟu aṉpu tatumpiya amiḻta moḻiyāl kūṟiṉār. ‘nallavēḷai. eṉṉamō eṉṉālāṉa taic ceytēṉ; atu eṉ kaṭamai; pāṭṭi! tāṅkaḷ yār?’ eṉṟāṉ acati; ‘oḷavai’ eṉṟār oḷavaiyār.
avvaḷavutāṉ! ‘tamiḻttāyē! eṅkiruntu varukiṟīrkaḷ? antō! iṉṉum koñca nēram nāṉ kāṇāmal irun tiruntāl eṉṉāvatu? tamiḻnāṭu taṉ tāyai iḻantirukkumē. centamiḻttāyē! eppōtu iṅku vantu paṭuttīrkaḷ? intak kaṭuveyilil ēṉ vantīrkaḷ?’ eṉṟu palavāṟu varuntiṉāṉ acati. oḷavaiyāriṉ kālkaḷait toṭṭuk kaṇṇil oṟṟik koṇṭāṉ.
oḷavaiyār naṉku uṭkārntu, ‘appā! nī yār?! eṉṟār. acati, ‘acati’ eṉṟāṉ. ‘nalla peyar nī oru celvak kuṭimakaṉ pōl kāṇappaṭukiṟāy; uṉ ūr etu? iṅketaṟku vantāy eṉṉaik kāppāṟṟa?’ eṉṟār oḷavaiyār. acati taṉ ūr mutaliyavaṟṟaik kūṟiṉāṉ. oḷavaiyār makiḻntu, ‘appā acati! nī aṉpāl koṭutta uṉ pāl eṉṉaik kāppāṟṟiyatu. uṉ vāṉikar vaṇkaiyāl iṉṉum koñcam pāl ‘koṭu’ eṉṟār. acati kalayam niṟaiyap pāl kaṟantu vantu koṭuttāṉ. oḷavaiyār appālai arunti makiḻntār.
vaṇṭi koṇṭu vantu, acati oḷavaiyārai ūrukku aḻaittuc ceṉṟāṉ; poṉ vaṭṭilil aṉṉamiṭṭup pōṟṟiṉāṉ; tamiḻp peru mūtāṭṭiyārākiya oḷavai yārai nēril kaṇṭu aḷavaḷāvavum, viruntiṭṭup pōṟṟa vum, avar amiḻta moḻiyai nēril kēṭkavum kiṭaitta perum pēṟṟiṉai eṇṇi makiḻntāṉ; oḷavaiyāriṉ arum poruḷ ceṟinta amuta moḻiyaik kēṭṭuk kēṭṭu iṉpuṟṟāṉ.
oḷavaiyār acatiyiṉ aḷavillā aṉpukku uvantār; avaṉ tamiḻ moḻimītu koṇṭuḷḷa aḷavukaṭanta paṟṟiṉaip pārāṭṭiṉār; avaṉ peyarai eṉṟum niṉṟu nilavumāṟu ceyya eṇṇiṉār; utavi ceyyappaṭṭār cālpiṉ varait taṉṟō? “aṟappayaṉ tāṉ ciṟitāyiṉum takkārkaip paṭṭak kāl vāṉciṟitāp pōrttuviṭum” eṉpatu vāymaiyurai yaṉṟō? acati akkālattē ceyta ciṟiya utaviyiṉ payaṉai ñālattiṉum māṇap peritākak koṇṭār; acati mēl, acatik kōvai eṉa oru nūl ceytār, atu nāṉūṟu pāṭṭukkaḷaiyuṭaiyatu; ovvoru pāṭṭilum acatiyiṉ peyar vantuḷḷatu.
tēṉiṉum iṉiya iccentamiḻk kōvaiyaik kēṭṭu acati aḷavilā makiḻcciyaṭaintāṉ; oḷavaiyārai aṅkēyē irukkumpaṭi vēṇṭik koṇṭāṉ. tamiḻar muṉ ṉēṟṟattiṉ poruṭṭu nāṭu cuṟṟivarum tamatu naṟṟoṇṭaik kūṟi oḷavaiyār viṭai kēṭṭār. acati oḷavaiyārkku veṟukka veṟukkap paricu koṭuttup piriyā viṭaiyuṅ koṭuttāṉ. oḷavai mūtāṭṭiyār acatiyai vāyuṟa vāḻtti viṭai peṟṟuc ceṉṟār. aivēli eṉṉum avvūr iṉṟillai. iṉṟum avviṭam ‘aivēlik kirāmam’ eṉṟē vaḻaṅki varukiṟatu. avvūr nattattaiyaṭuttu irunūṟu vīṭukaḷ uḷḷa iṭaiyar paṭṭi eṉṉum ūr irukkiṟatu.



8. paḻaiya kōṭṭaic carkkarai
1.  carkkarai marapu :
paḻaiya kōṭṭaic carkkarai kuṭumpam carkkarai pōṉṟa kuṭumpam. atu caṅka kālattiliruntu tamiḻ vaḷarttu varum paḻam perumai vāynta vēḷāṇ kuṭumpam. ikkuṭi mutalvaṉāṉa kariyāṉ carkkarai eṉpavaṉ pāṇṭiyaṉukku paṭaittuṇaiyāki, uttamakkāc cōḻaṉai veṉṟamaikkākap pāṇṭiyaṉ makiḻntu, uttamakkā miṇṭaṉ eṉṉum paṭṭap peyarai vaḻaṅkiṉāṉ. miṇṭaṉ - keṭṭikkāraṉ. carkkarai marapiṉar appaṭṭap peyarōṭu, ‘carkkarai’ eṉṉum tam kuṭimutalvaṉ peyaraiyum, maṉṟāṭiyār eṉṉum nāṭṭut talaimaip peyaraiyum vaḻivaḻip paṭṭap peyarāka vaittu vaḻaṅki varukiṉṟaṉar.
paḻaiya kōṭṭaic carkkarai marapu, veṟṟip pukaḻai yuṭaiya vīrakkuṭi marapākum. ‘cēṉātipatic carkkarai, koṟṟavēl carkkarai’ eṉṉum im marapiṉar peyarkaḷē ataṟkuc cāṉṟāka uḷḷaṉa. cemmaṟikkiṭāyk kompupōla irupakkamum kūrmaiyāka, iṭaiyil kaippiṭiyaiyuṭaiyatu coṭṭai eṉṉum paṭai, carkkarai marapiṉar accoṭṭaip paṭaiyil, ‘ōṅku coṭṭaik kārarkaṇṭaṉ uttamakkā miṇṭaṉ’ eṉap pulavar pukaḻntu pāṭum taṉicciṟappiṉai yuṭaiyavarāka iruntaṉar, immarapiṉar koṅku vēḷāḷariṉ paṭṭakkārarāka - camūkat talaivarāka - iruntu varukiṉṟaṉar. tiru. nalla cēṉāpatic carkkarai uttamakkā miṇṭa maṉṟāṭiyār eṉpatu ippōtuḷḷa paṭṭakkārariṉ peyar. ivarun tam tolkuṭikkēṟṟa nalliyalpuṭaiyavarāvar.
paḻaiya kōṭṭai eṉṉum ūr, kōvaik kōṭṭattil, īrōṭu, kāṅkayam vaḻiyil, īrōṭṭiṉ teṟkil 18vatu kallil irukkiṟatu. itaṉ paḻam peyar paḻaiyaṉūr eṉpatu. “paḻai yaṉūrk kāriyaṉṟīntakaḷaik koṭṭum” eṉṟu oḷavaiyā rāl pārāṭṭap peṟṟa, aṉpāl oḷavaikkuk kaḷaik koṭṭuk koṭutta ‘kāri’ taṅkaḷ muṉṉōṉ eṉkiṉṟaṉar carkkarai marapiṉar. kariyaṉ eṉṉum peyarē kāri eṉa maruvi vaḻaṅkiyatu. paḻaiyaṉ ūr eṉpatē paḻaiyaṉ kōṭṭai - paḻaiya kōṭṭai eṉappaṭṭatu. kōṭṭai - ūr. iṭaiya kōṭṭai, putuk kōṭṭai, paṭṭukkōṭṭai eṉak kōṭṭai eṉpatu ūr eṉṉum poruḷil vantiruttal kāṇka.
paḻaiya kōṭṭaikku oru kal teṟkil ‘nattak kāraiyūr’ eṉṉum ūr irukkiṟatu. kāraiyūr eṉpatē ataṉ paḻam peyar. carkkarai marapiṉar avvūrp peyarōṭu cērttuk ‘kāraikkōṉ’ eṉap pulavarāl pukaḻap paṭṭuḷḷaṉar. kārai yūr eṉpatu, kāriyūr eṉpataṉ tiripāka irukkalām. kāriyūr kāriyiṉ peyarāl ēṟpaṭṭatākum. itu kaḷaik koṭṭīnta kāriyiṉ varalāṟṟukkut tuṇai ceykiṟatu. itu ārāyc cikkuriyatu.
paḻaiya kōṭṭaikkuc ‘ceṅkuḷam’ eṉṟa peyarum vaḻaṅki varukiṟatu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ceyta pōrkaḷil oṉṟeṉac cilappatikāram kūṟum ‘koṅkar ceṅkaḷattup pōr’ iṅku naṭantatu pōlum! ceṅkaḷam eṉpatē iṉṟu ‘ceṅkuḷam’ eṉat tirintu vaḻaṅkukiṉṟatu pōlum! koṅkar - koṅku nāṭṭiṉar - koṅku maṉṉar. itu ārāyccikkuriyatu. paḻaiya kōṭṭai araṇmaṉai, tamiḻ makkaḷiṉ viruntōmpal eṉṉum peruṅkuṇattiṟku iṉṟum eṭuttukkāṭṭāka ilaṅki varukiṟatu.
paḻaiya kōṭṭaic carkkarai kuṭumpam, ciṟṟaracar pōṉṟa celvākkuṭaiya kuṭumpam. paḻaiya kōṭṭaip paṇṇaiyattil ulakap pukaḻ peṟṟa kāṅkaya māṭukaḷai yuṭaiya periya māṭṭup paṇṇaiyoṉṟu irukkiṟatu. appaṇṇaiyil cumār mūvāyiram māṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. oru taṉippaṭṭavarāl naṭattappaṭum ivvaḷavu periya māṭṭup paṇṇai ulakil vēṟu eṅkumēyillai. pallāyirakkaṇakkāṉa ākkaḷai aṉpuṭaṉ pōṟṟip purakkum ciṟappiṉāl carkkarai marapiṉar ‘āvēntar’ eṉac ciṟappikkappaṭukiṉṟaṉar. akkāṅkaya māṭu kaḷaik ‘kāṅkaya iṉam’ eṉpataiviṭap ‘paḻaiya kōṭṭai iṉam’ eṉpatē cālap poruttamuṭaiyatākum.
paḻaiya kōṭṭaic carkkarai marapu, “carkkaraiyai yaṉṟi vēṟu evaraiyum pāṭōm” eṉṟu pulavarāl ciṟappittup pārāṭṭap peṟṟa pukaḻuṭaiya marapu; oru tamiḻp pulavar kaiyil cavukkaṭi peṟṟum, oru pulavar teruvil vilai kūṟi viṟka icaintum, oru pulavariṉ uṇṭa eccil vāyaik kaḻuvi viṭṭum tamiḻt toṇṭāṟṟiya taṉip paḻam peruṅkuṭi marapu, kātal, kuṟavañci, tālāṭṭu mutaliya pala paṉuval mālaikaḷ cūṭiyuḷḷaṉar immarapiṉar.
2. poṟumaiyiṉ ellai
toṇṭai maṇṭalattuk kuṉṟattūril ellappaṉ eṉṉum vaḷḷaloruvaṉ iruntāṉ. avaṉ peruṅ koṭaiyāḷi; “ceṅkuṉṟai ellaṉeṅkē aṅkē iravala rellām” eṉṉum pukaḻccikkuriyavaṉ! taṉṉūril vantu iṟanta oru yāḻppāṇaṉ piṇattaittāṉē cumantu pukaḻ peṟṟavaṉ. “nāṇantarāmal naṭuṅkāmal kūcāmal pāṇaṉ piṇattaip parikkuṅ kai” eṉak kamparum avvaruñ ceyalaip pārāṭṭi yuḷḷār. ellappaṉ ki.pi.11 ām nūṟṟāṇṭiṉaṉ.
akkālattē aḻakaṉ carkkarai eṉpavar carkkarai marapiṉ kula viḷakkāka viḷaṅkiṉār. avar ‘poṟumaiyiṉ ellai’ eṉṟu pulavarāl pukaḻappaṭṭavar; aḷavu kaṭanta tamiḻp paṟṟuṭaiyavar; tamiḻp pulavarai uyiriṉum peritāka matittup pōṟṟip pukaḻoṭu vāḻntu vantār.
aḻakaṉ carkkarai maṉṟāṭiyāriṉ araṇmaṉaip pulava roruvar toṇṭai nāṭṭuk kuṉṟattūr ceṉṟār; kuṉṟai ellaṉaip pukaḻntu pāṭiṉār. ellappaṉ makiḻntu takunta paricu koṭuttāṉ. pulavar iṭakkaiyai nīṭṭiṉār; ellappaṉ pulavarai nōkki ‘paricu peṟum muṟaiyait tāṅkaḷ iṉṉum aṟiya villaipōlum’ eṉṟāṉ. ‘nāṉ naṉṟāka aṟintuḷḷēṉ; tamiḻaṟivum koṭaik kuṇamum oruṅkē yamaintu, poṟumaiyē uruvāṉa paḻaiya kōṭṭai aḻakaṉ carkkaraipāl eppōtum ēṟkum valakkaiyai vēṟu eva riṭamum nīṭṭuvatillai eṉṟu koṇṭirukkum koḷkaiyē taṅkaḷiṭam nāṉ iṭakkaiyai nīṭṭiyataṟkuk kāraṇam. tāṅkaḷ ataṟkāka varuntak kūṭātu’ eṉṟār pulavar.
atu kēṭṭa ellappaṉ viyappuṟṟu, ‘aṅṅaṉamāyiṉ mikka makiḻcci; nāṉ aṟiyātu viṉāviyataip poruttaruḷka. āṉāl, eṉ avaip pulavarkaḷ ceṉṟu, av vaḷḷaliṉ koṭai aṉpu, aṭakkam, poṟai mutaliya uyar kuṇaṅkaḷai aṟintu varumaḷavum tāṅkaḷ ematu viruntiṉarāka iruntuvara vēṇṭum’ eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. pulavar avaṉ vēṇṭu kōḷuk kiṇaṅkiṉār. ellappaṉ taṉ avaikkaḷap pulavar kaḷil takkār iruvarai aḻakaṉ carkkaraiyiṉ aruṅ kuṇaṅ kaḷai aṟintu varumpaṭi paḻaiya kōṭṭaikku aṉuppiṉāṉ.
toṇṭai nāṭṭup pulavarkaḷ kuṉṟattūrai viṭṭup puṟappaṭṭuc ceṉṟu paḻaiya kōṭṭaiyai aṭaintaṉar; āṉāl, avarkaḷ carkkaraiyaip pārkkavillai; araṇ maṉaip pūṅkāvukkuḷ pukuntaṉar; aṅku arumaiyāka vaḷarkkap paṭṭirunta pūñceṭikaḷaik kaṇṭapaṭi veṭṭi yeṟintaṉar; atukaṇṭa kāvalāḷaṉ ceṉṟu carkkaraiyiṭam kūṟiṉāṉ. carkkaraiyār tiṭukkiṭṭu, ‘tamiḻp pulavarkaḷ attakaiya takāc ceyalai orupōtum ceyyat tuṇiyārē, aṉṉārkkuc ciṉamuṇṭākumpaṭi ētum collāmal iṉcolkūṟi aṉpōṭu iṅku ‘aḻaittuvā’ eṉṟār. akkāvalāḷi ceṉṟu, avvāṟē appulavar perumakkaḷai aḻaittu vantāṉ.
maṉṟāṭiyār pulavarkaḷai aṉpōṭu varavēṟṟu, irukkai nalki, iṉcoṟkūṟi, malarnta mukattuṭaṉ, aruntamiḻ vaḷarkkum peruntamiḻp pulavīr! appūñ ceṭikaḷ aṅ kirukkat takāveṉil āṭkaḷaiviṭṭu veṭṭi yeṟiyalāmē. ēṭum eḻuttāṇiyum piṭittut tamiḻp pāṭṭukkaḷ eḻutum taṅkaḷ melliya kaikaḷ kaṭiṉamāṉa arivāḷaip piṭittu akkaṭuntoḻilaic ceyya lāmō? oru nāḷum attakaiya toḻilaic ceytaṟiyāta taṅkaḷ malar pōṉṟa kaikaḷ valikkumē. tāṅkaḷ ittakaiya toḻilai ceyyap pukuntāl tamiḻt toṇṭu ceypavaryāvar? eṉpāl ētāvatu kuṟṟaṅkuṟai iruntāl aṉpāl poruttaruḷa vēṇṭum’ eṉa aṉpurai kūṟi, pulavar kaikaḷukku marunteṇ ṇey pūci vennīrāṭṭuvittār.
pulavarkaḷ maṉṟāṭiyāriṉ aṉpaiyum poṟaiyai yum aḷavu kaṭanta tamiḻp paṟṟaiyum viyantaṉarāyiṉum atōṭu niṟkavillai. iṉṉum carkkaraiyiṉ naṟkuṇaṅkaḷai naṉku ārāyntaṟiya eṇṇiṉārkaḷ. carkkaraiyār pulavarkaḷōṭu uṭaṉiruntu uṇavu uṇṭaṉar. carkkaraiyiṉ tāyār uṇavu paṭaittuk koṇṭiruntār. uṇavaruntik koṇṭirunta pulavariṉ oruvar eḻuntu, avvammaiyiṉ mutukiṉmēl ēṟi uṭkārntaṉar. tiṭukkiṭṭa avvammaiyār maintaṉ mukattai nōkkiṉār. uṭaṉiruntu uṇṭavarkaḷ tiṭukkiṭṭaṉar; at takācceyalaik kaṇṭu maṉantuṭittaṉar; akkoṭuṅ kāṭciyaik kāṇa nāṇiṉar. carkkaraiyār eṉ ceytār?
‘eṉ aṉpuḷḷa aṉṉaiyē! eṉṉaip pattu mātam poṟumaiyōṭu cumanta tāṅkaḷ, ip pulavar perumāṉai oru noṭi nēram cumakkamāṭṭīrō? taṅkaḷ poṟumai eṅku pōy oḷintatu? aṉṉaiyē poṟāviṭṭāl piṉṉai yār poṟup pavar?’ eṉṟu aṉpōṭu kēṭṭār. appoṉ moḻiyaik kēṭṭa pulavar caṭakkeṉak kīḻē iṟaṅki, ‘poṟumaiyē uruvākiya aṇṇalē poruttaruḷa vēṇṭum; poṟumaiyiṉ ellaiyai iṉṟutāṉ kaṇṭēṉ; taṅkaḷ poṟumaiyaik kaṇṭaṟivataṟkākavē nāṉ ittakāc ceyalaic ceytēṉ. “akaḻvārait tāṅkum nilampōla” eṉṟu poṟaikku nilattai uvamai colvar; poṟumaiyē uruvāṉa taṅkaḷ aṉṉaiyāriṉ poṟaikku uvamaiyum uṇṭō? aṉṉaiyiṉ mutukil ayalāṉoruvaṉ ēṟa, aṉṉai nummukattai nōkka, vekuḷātu, vimmātu, ‘eṉṉai īraintu tiṅkaḷ iṉpāyc cumanta tāṅkaḷ ivarai oru noṭi cumakkamāṭṭīrō’ eṉṟa taṅkaḷ poṟai, taṅkaḷai ivvāṟu vaḷartta taṅkaḷ aṉṉaiyiṉ poṟaiyilum peritaṉṟō? vāḻka num poṟumai. nāṅkaḷ peruṅkoṭai vaḷḷalākiya toṇṭai nāṭṭuk kuṉṟattūr ellappaṉ avaikkaḷap pulavarkaḷ; avvaḷḷaliṉ ēvalāl iṅku vantōm’ eṉa aṅku naṭantataiyum, paḻaiyakōṭṭaip pulavar kuṉṟattūril iruppataiyum eṭutturaittaṉar.

atu kēṭṭa maṉṟāṭiyār perumakiḻvuṟṟu, ‘toṇṭai nāṭṭār cōtaṉaiyaik koṅku nāṭṭār āṟṟa vallarō? pāṇaṉ piṇam cumanta ellappaṉ perumaiyai muṉṉarē kēḷvippaṭṭuḷḷēṉ. apperuntakaiyōṉ avaikkaḷap pulavaraik kāṇum pēṟu iṉṟu peṟṟēṉ’ eṉṟu iṉimoḻi kūṟiṉār. carkkarai yiṉ aṉṉaiyārum akamakiḻntaṉar, piṉṉarp pulavarkaḷ pōtum pōtum eṉṟu kūṟak kūṟap paricukaḷ pala nalki, ‘ellappaṉukku eṅkaḷ naṉṟiyaic colluṅkaḷ’ eṉṟu viṭai koṭuttaṉuppiṉār.
maṉṟāṭiyāriṭam viṭaipeṟṟuc ceṉṟa pulavarkaḷ tām peṟṟa paricukaḷuṭaṉ kuṉṟattūraiyaṭaintaṉar; ellappaṉaik kaṇṭu, tāṅkaḷ paḻaiya kōṭṭai ceṉṟataiyum, aṅku ceytataiyum, carkkaraiyiṉ peruṅkuṇattaiyum eṭuttiyam piṉar. ellappaṉ makiḻntāṉ; taṉatu viruntiṉarāyirunta paḻaiya kōṭṭaip pulavarkku iṭakkai varuntap paricu koṭuttāṉ; taṉ avaip  pulavarkaḷ ceyta takāc ceyalaip poṟuttaruḷumāṟu aṉpuṭaṉ vēṇṭik koṇṭatākac carkkaraiyiṭam kūṟuṅkaḷ eṉṟu kūṟiyaṉuppiṉāṉ. pārttīrkaḷā paḻaiya kōṭṭaic carkkaraiyiṭam tamiḻp paṟṟai? poṟumaikkum ōr ellaiyē illai pōlum!
3. aruṅkoṭai vaḷḷal:
tamiḻāṭci ēṟpaṭṭa kālantoṭṭuc cēra, cōḻa, pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ vēntarkaḷālum tamiḻ ciṟṟaracar kaḷālum cīrum ciṟappuṭaṉ āḷappaṭṭu vantatu tamiḻnāṭu. ippēraracarum ciṟṟaracarum toṉṟu toṭṭu vanta paḻantamiḻp peruṅkuṭi makkaḷāvar. piṟkālat tamiḻaracarkaḷ tāymoḻip paṟṟuk kuṟaivālum, oṟṟumai yiṉmaiyālum oruvarkkoruvar pakaikoṇṭu pōriṭṭuc cīrkulaintu āḷun tiṟamai kuṉṟiṉar. tamiḻarkku iyalpāka uḷḷamaṟap paṇpum avarkaḷai viṭṭakaṉṟatu. ataṉāl, ayalārkkut tamiḻnāṭṭiṉ mēl kaṇṇōṭṭam viḻuntatu. tamiḻmoḻi pēcāta - teluṅkait tam tāymoḻiyākak koṇṭa- nāyakka maṉṉar tamiḻnāṭṭiṉ aracarāyiṉar. aṉṉār maturaiyait talainakarākak koṇṭu tamiḻnāṭṭai āṇṭu vantaṉar.
maturaiyiliruntu tamiḻnāṭṭai yāṇṭuvanta nāyakka maṉṉarkaḷil ciṟantavar tirumalai nāyakkar eṉpavar. avar ki.pi.17ām nūṟṟāṇṭiṉar. tirumalai nāyakkar tamiḻ nāṭṭaip pala pirivākap pirittu, ovvoru pirivukkum ōr atikāriyai ēṟpaṭuttiyiruntār. avvatikārikkut taḷavāy eṉṟu peyar. taḷavāy - paṭait talaivar. avvatikārikkut tuṇaiyākap periya paṭai iruntu vantatāl appeyar uṇṭāṉatu. attaḷavāykaḷ nāṭṭatikārattōṭu, nilavari vāṅkiyaṉuppum atikārikaḷākavum iruntu vantaṉar.
taḷavāy rāmappayyar eṉpavar koṅku nāṭṭu atikāriyāka ēṟpaṭuttappaṭṭār. avar caṅkakirik kōṭṭai yil iruntu vantaṉar; nilavari celuttat tavaṟiyavarkaḷai yellām avar caṅkakiri malaikkōṭṭaiyil ciṟai vaippatu vaḻakkam. paṭṭakkārar, pāḷaiyakkārar, kāṇiyāḷar mutaliya koṅku nāṭṭuc celvar cilarum acciṟaiyil iruntu vantaṉar.
akkālattē paḻaiya kōṭṭaic carkkarai marapil iruntavar campantac carkkarai eṉpavar. ivar tam muṉ ṉōraip pōlavē ciṟanta tamiḻaṟivum, tamiḻppaṟṟum, koṭaikkuṇamum uṭaiyavar; tamiḻp pulavarkaḷaip pōṟṟu vatait tam peruṅ kaṭamaiyeṉak koṇṭavar. ivar araṇ maṉai eppōtum pulavariṉ uṟaiviṭamākat tikaḻum.
ivar kālattē koṅku nāṭṭil perum pañcam oṉṟu vantatu. iraṇṭāṇṭukaḷ cariyāka maḻai peyyavillai. kiṇaṟukaḷukkup peyar peṟṟatu koṅku nāṭu. āḻamāṉa kiṇaṟukaḷkūṭa ūṟṟuk kaṇ vaṟaṇṭu pōyiṉa. makkaḷ uṇṇa uṇaviṉṟit tavittaṉar. peruñ celvarkaḷ kūṭa uṇavut taṭṭutalukkāḷāyiṉar. attakaiya koṭiya pañcam atu.
maṉṟāṭiyār perunilakkiḻār. paḻaiya kōṭṭaip paṇṇaiyam oru ciṟṟaracu pōṉṟatu. paṇṇaiyattiṟ perum pakuti kuṭimakkaṭkuk kuttakaikku viṭappaṭṭiruntatu. paṇṇai yam uḻuvōrāl kuttakai koṭukka muṭiyavillai; cōṟṟuk kum tiṇṭāṭiṉar. maṉṟāṭiyār uṇavup poruḷ utavit tam kuṭi makkaḷaik kāttu vantār; mēlum illaiyeṉṟu vantu kēṭkum ēḻai yeḷiyavarkkellām illaiyeṉṉāmal vāri vāri vaḻaṅkiṉār. itu avar kuṭiyiṉ iyalpākum. tavacak kaḷañciyam kāliyāyiṟṟu.
poruṭcālaiyum poruṭkuṟaiyuṟṟatu. innilai maiyil taḷavāy rāmappayyar nilavari koṭukkum paṭi vaṟpuṟut tiṉār. kuttakai koṭukkumpaṭi kuṭikaḷai vaṟpuṟutta maṉa millāta maṉṟāṭiyār varikoṭukka muṭiyāmal ciṟaik kōṭṭam pukkār.
tamiḻp pulavaroruvar paricil nāṭip paḻaiya kōṭṭaikkuc ceṉṟār; araṇmaṉai aluvalarāl carkkaraiyār caṅkakiric ciṟaiyil irukkiṟār eṉpatai aṟintu maṉaṅkalaṅkiṉār; ‘pulavar vaṟumai’ eṉpatu oru tamiḻp paḻamoḻi. appaḻa moḻikku eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkupavar nampulavar peruntakai. ākaiyāl, ūrukkup pōka avar maṉam iṭaṅ koṭukka villai. eṉ ceyvār pāvam! attaku nilaiyil vaittuḷḷatu avaratu vaṟumaip piṇi avarai. carkkaraiyiṉ koṭai maruntaip peṟṟut tam vaṟumaip perum piṇiyaip pōkkik koḷḷalām eṉṟu uṟutiyāka nampi vantār. avar uṟuti uṭaintatu; nampikkai nalintatu. avarukkallavō teriyum avaratu kuṭumpa nilai! vēṟu vaḻiyoṉṟun tōṉṟa villai; caṅkakiri ceṉṟu carkkaraiyaip pārppateṉa muṭivu ceytār; vari koṭukka muṭiyāmal ciṟaiyil iruppavarāl evvāṟu paricu koṭukka muṭiyum eṉpatai eṇṇip pārkka iṭantaravillai appulavar vaṟumai. nērākac caṅkakirikkuc ceṉṟār.
ciṟaiccālaikkuḷ ayalār cella muṭiyumā eṉṉa? oru pōtum muṭiyātu. āṉāl, ciṟaik kāvalariṉ aṉpu iruntāl tārāḷamākac cellalām. namatu pulavar nāva larallavā? tamatu iṉiya pēccuvaṉmaiyāl ciṟaik kāvalarai naṭpākkiṉār; ciṟaic cālaikkuḷ tārāḷamākac ceṉṟār; ciṟaikkuḷ irunta tamiḻc celvarkaḷaik kaṇṭār; aṉṉāriṉ iraṅkattakka iṉṉā nilaikku iraṅki, ‘eṉṟu tolaiyumō ikkoṭuṅ kōlāṭci? kaṇṇiyamāṉa tamiḻp peruṅkuṭi makkaḷellām ippaṭic ciṟaiyil aṭaipaṭṭuk kiṭappatā? ivaraiyē nampiyirukkum nam tamiḻ moḻiyiṉ nilaiyum tamiḻp pulavarkaḷ nilaiyum eṉṉāvatu? eṉṟu eṇṇiyiraṅ kiṉār; campantac carkkarai irukkum iṭattai yaṟiya accelvarkaḷiṭam ceṉṟār. tammai iṉṉāreṉa aṟimukap paṭuttik koṇṭār.
atu kēṭṭa accelvarkaḷ, ‘pulavar peruntakaiyīr! paricu peṟukiṉṟa iṭam itutāṉā? etaṉāl nāṅkaḷ ciṟai vaikkappaṭṭirukkiṟōm eṉpatai nīr aṟiyīrō? nāṅkaḷ viṭutalaiyāki makiḻcciyuṭaṉ ūrilirukkum pōtu vantu kēṭkalākātā? eṅkaḷ paricē ip paricāy irukkumpōtu nāṅkaḷ epparicu taruvōm’ eṉṟu nakaittaṉar.
atu kēṭṭa pulavar, ‘aiyaṉmīr! irappāṉukkuc ciṟaik kūṭameṉṉa vīṭeṉṉa? ellām oṉṟutāṉ; mukilāl mūṭap paṭṭa tiṅkaḷ orupuṟattē oḷi vīcukiṟa taṉṟō? koṭup pavarkku eṅkiruntāleṉṉa? avarai vēkum muṉṉam kaṭuku poṭiyāki viṭumaṉṟō? nīṅkaḷ viṭutalai yākum varai eṉ vaṟumai kāttuk koṇṭirukkumā eṉṉa? nāṉ iṅku oru peruntakai yāḷarait tēṭivantēṉ; avartāṉ paḻaiya kōṭṭaic campantac carkkarai. avar eṅkē irukkiṟār, colluṅkaḷ?’ eṉṟār.
itukēṭṭu, aṅkirunta campantac carkkarai maṉṟāṭi yār pulavarai irukaiyālum taḻuvik koṇṭār. taḻutaḻuttak kuralil. ‘periyīr; ic ciṟaiccālaikkuḷ eṉṉai vantu pārkka mikavum tuṉpappaṭṭiruppīrkaḷ; ippōtutāṉ varukiṟīr kaḷā? paḻaiya kōṭṭai pōyiruntīrkaḷā?’ eṉṟu aṉpōṭu kēṭṭār. ‘ām. paḻaiya kōṭṭaikkup pōyiruntēṉ; tāṅkaḷ aṅkillātatāl ēmāṟṟamaṭaintēṉ; iṅkiruppa tākac coṉṉārkaḷ. nērāka iṅku vantēṉ’ eṉṟār pulavar. araṇmaṉaiyil cāppiṭṭīrkaḷā? ‘viruntōmpaluk keṉṟē irukkum taṅkaḷ araṇmaṉai eṉṉai eppaṭic cummā viṭum?’ ivvuraiyāṭalaik kēṭṭu aṅkirunta varkaḷ peruviyap puṟṟaṉar; tāṅkaḷ muṉpu pulavarai ikaḻntataṟkāka veṭkap paṭṭaṉar.
pulavar tām pāṭivanta pāṭṭaip paṭittuk kāṭṭiṉār; maṉṟāṭiyār makiḻntār, ciṟaiccālaikkuḷ tēṭi vanta pulavarukkup paricu koṭukkap paṇam illaiyē eṉa maṉam varuntiṉār; maṉṟāṭiyāriṉ maṉaiviyār ciṟaik kūṭattiṟku veḷiyē taṅkiyiruntār; pulavaroruvar vantiruppa tākak kūṟumpaṭi maṉaiviyāriṭam ōr ēvalāḷaṉai aṉuppiṉār.
ēvalāḷaṉ ceṉṟu, avvammaiyāriṭam carkkarai colliyaṉuppi yataic coṉṉāṉ. appeṇṇaraci yiṭamum paṇam illai; vilai yuyarnta aṇikalaṉkaḷum avar aṇin tirukkavillai; etaik koṭuttaṉuppuvār? koṭuttuk koṭuttup paḻakiya perumaṉaiyāṭṭi yallavā avvammaiyār? illaiyeṉṟu colla maṉan tuṇiyavillai. atu naṟkuṭip peṇṭirkku iyaluva toṉṟā? eṉavē, tam kaḻuttil aṇin tirunta tāliyaik kaḻaṟṟi, oru tuṇiyil cuṟṟi, ‘itaik koṇṭu pōy eṅkaṇavariṭam koṭum’ eṉṟu anta āḷiṭam koṭut taṉuppiṉār eṉṉē attamiḻaraciyiṉ tamiḻp paṟṟu!
maṉaiviyār koṭuttaṉuppiya acciṟanta aṇi kalattai vāṅkic carkkaraiyār kaṇṇil oṟṟik koṇṭār; pulavaraip pārttu, ‘ippōtu itaṉaip peritāka matittu ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ; ciṟaiyiliruntu viṭutalaiyāki vantatum vēṇṭiyatu tarukiṟēṉ; tappāka niṉaikkak kūṭātu’ eṉṟu aṉpurai kūṟi attāliyaip pulavar kaiyil koṭuttār. pulavar tiṭukkiṭṭār; carkkaraiyiṉ tamiḻp paṟṟaiyum tārāḷa kuṇattaiyum kaṇṭu peruviyappuṟṟār! makiḻcciyōṭu attirut tāliyaip peṟṟuk koṇṭu maṉṟāṭiyārai vāyuṟa vāḻtti viṭaipeṟṟuc ceṉṟār.
ceṉṟavar nērākat tam ūrukkuc ceṉṟārā eṉṉa? illai. attāliyaik kaiyil ēntik koṇṭu taḷavāy rāmappayyariṭam ceṉṟār; rāmappayyarai veṟuppuṭaṉ pārttavaṇṇam, koṅkiṉil rāmappayyaṉ ceyyuṅ koṭuṅ kōlāṭciyiṉāl, icciṟaiyil irukkum paḻaiya kōṭṭaic campantac carkkarai eṉpār, tam tēvi tiruk kaḻuttil aṇintirunta tāliyaik kaḻaṟṟi oru tamiḻp pulavaṉukkuk koṭuttār’ eṉakkaṭintu kūṟi, attāliyaik kāṭṭiṉār.
tāliyaik kaṇṭu taḷavāy viyappuṟṟār; pulavarkku irukkai nalki iṉcol kūṟiṉār; maṉṟāṭiyāraic ciṟaiyi liruntu varavaḻaittu, ‘carkkaraiyārē! ummuṭaiya peruṅ kuṇattaik kaṇṭu aḷavilā makiḻcciyaṭaintēṉ; ikkoṭai  ituvarai yāruṅkoṭāta aruṅkoṭai yākum; aruṅkoṭai vaḷḷalākiya nīr celutta vēṇṭiya variyaik kālam ceḻitta piṉ celuttalām; nummai viṭutalai ceytuḷḷēṉ; ētēṉum vēṇṭumā? tayaṅkāmal kēḷum,’ eṉṟār, ‘eṉakku vēṟoṉṟum vēṇṭiyatillai; vari celutta muṭiyāmal eṉṉuṭaṉ ciṟaiyil irukkum maṟṟavar kaḷaiyum viṭutalai ceyya vēṇṭukiṟēṉ’ eṉṟār carkkaraiyār.
taḷavāy carkkaraiyiṉ peruṅ kuṇattukku makiḻntu avvāṟē ellōraiyum viṭutalai ceytār. viṭutalai peṟṟa avarkaḷ, pulavaraiyum carkkaraiyāraiyum pukaḻntu pārāṭṭi viṭaipeṟṟuc ceṉṟaṉar. pulavar maṉṟāṭi yāriṭam tāliyait tiruppik koṭuttār. ‘pulavarkkuk koṭuttatait tiruppip peṟalāmō?’ eṉac carkkaraiyār vāṅka maṟuttār. ‘taṅkaḷ peruṅkuṇattukkup paricāka itaik koṭukkiṟēṉ’ eṉap pulavar vaṟpuṟuttik koṭuttār. carkkarai pulavaraip paḻaiya kōṭṭaikku aḻaittup pōy vēṇṭiya paricukaḷ koṭuttu makiḻvittār. carkkaraiyāriṉ aruṅkuṇattaip pukaḻvatā? allatu, avar tēviyāriṉ peruṅkuṇattaip pukaḻvatā? nīṅkaḷē muṭivu ceyyuṅkaḷ.

9. macakkāḷi maṉṟāṭiyār
kōyamuttūrukkup pakkattil kavacai eṉṉum ōr ūr irukkiṟatu. atu kōvai cattiyamaṅkalam vaḻiyil, kōvaiyiṉ vaṭakkil cumār pattukkal tolaivil uḷḷatu. ippōtu avvūr ‘kōyiṟ pāḷaiyam’ eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. kavacai paḻam perumai vāynta payaṉuṭaiyac cīrūr. koṅku nāṭṭiṉ pukaḻukkuc cāṉṟāka uḷḷatu attolpukaḻk kavacai.
kavacai eṉṉum appaḻaviṟalūril. ki.pi.17-ām nūṟṟāṇṭil macakkāḷi maṉṟāṭiyār eṉṉum vēḷāṇkulac celva roruvar iruntār. avar kalvi kēḷvikaḷil ciṟantavar; kaṟṟavar kaḷiṭattil mikunta aṉpuṭaiyavar; koṅku irupattu nāṉku nāṭṭiṉ oṉṟāṉa āṟai nāṭṭut talaivar; caṅkakāla vaḷḷalkaḷ pōṉṟa kaivaṇṇam yuṭaiyavar; tamiḻmoḻi vaḷarcciyil aḷavu kaṭanta akkaraiyum ārvamum uṭaiyavar; ‘tamiḻ vaḷarcciyē tamiḻar vaḷarcci eṉṉum koḷkai yuṭaivar; tāymoḻip paṟṟōṭu ciṟanta tāy nāṭṭup paṟṟum mikkavar.
‘koṅku malintāl eṅkum maliyum’ eṉṟa paḻamoḻik kēṟpakkoṅku nāṭu nalla kuṭivaḷam uṭaiyatu. caṅka kāla vaḷḷalkaḷil nālvar koṅku nāṭṭiṉarē. caṅka kālap pulavarkaḷil palar koṅku nāṭṭup pulavarkaḷāvar. caṅka kālattē paḻamaram nāṭivarum paṟavaikaḷaip pōlat tamiḻ nāṭṭiṉ ēṉaip pakutikaḷiluḷḷa pulavar perumakkaḷ koṅku nāṭṭai nōkki vantaṉar. aṉṟu koṅku nāṭu tamiḻp pulavarkaḷiṉ vāḻviṭamāka iruntu vantatu. koṅkil eṅku pārttālum paricu peṟṟuc cellum pulavarkaḷai kāṇalām. pāṇarum kūttarum porunarum kūṭṭaṅ kūṭṭamākac celvar. ‘cēra nāṭu, pāṇṭi nāṭu, toṇṭai nāṭukaḷai viṭattamiḻ vaḷartta perumai koṅku nāṭṭukkut tāṉ uṇṭu’ eṉak koṅku nāṭṭiṉ perumaiyaip pulavar vāyilāy aṟintār maṉṟāṭiyār; perumakiḻvu koṇṭār. tāṉ piṟanta nāṭṭiṉ perumaiyaik kēṭṭāl yārukkuttāṉ makiḻcci yuṇṭā kātu? atu iyalputāṉē? conta ūrppaṟṟut tuṟavi kaḷukkum uṇṭallavā? mēlum taṉkālattilum koṅku nāṭṭu ūrtōṟum tamiḻ vaḷarttuvarum celvarkaḷ iruttalaiyum, pulavar palar iruntalaiyum aṟintār; pāṇṭi nāṭṭaip pōlat tām piṟanta koṅku nāṭṭukkum ‘tamiḻ vaḷartta nāṭu’ eṉṉum perumaiyāṉa peyarai uṇṭākka eṇṇiṉār.
eṇṇiyapaṭiyē ceyya muṭivu ceytār; koṅku nāṭṭup perum pulavarkaḷai ellām oṉṟu kūṭṭiṉār; paḻantamiḻp pāṇṭiyarkaḷpōla, kavacaiyil ‘koṅkut tamiḻc caṅkam’ eṉṟa peyaruṭaṉ tamiḻ vaḷarkkum caṅkam oṉṟai ēṟpaṭuttiṉār. atu ‘kavacait tamiḻc caṅkam’, eṉavum vaḻaṅkiṟṟu. ciṟanta pulavarkaḷaik koṇṭu paḻantamiḻp pāṭalkaḷaiyum nūlkaḷaiyum ārāyavum, putiya ceyyuṭkaḷ pala ceyyavum ēṟpāṭu ceytār; akkoṅkut tamiḻc caṅkattil iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻum payiṟṟu vikkac ceytār; accaṅkap pulavarkaḷaik koṇṭu koṅku nāṭṭu makkaḷukkut tamiḻaṟi vūṭṭal, tamiḻp paṟṟuṇṭākkal mutaliya tamiḻt toṇṭāṟṟi vantār.
akkoṅkut tamiḻc caṅkattār atōṭu niṟkavillai. tamiḻc ceyyuṭkaḷilē pāṭutaṟku mikavum kaṭiṉamāṉatu, kēṭpōrkku mikavum iṉimai payappatum ‘vaṇṇam’ eṉṉum oruvakaic ceyyuḷākum. tolkāppiyac ceyyuḷiyalil pāavaṇṇam, tāavaṇṇam, vallicai vaṇṇam, mellicai vaṇṇam’ mutaliya irupatu vaṇṇaṅkaḷiṉ ilakkaṇam kūṟap paṭukiṟatu. piṟkāla yāppilakkaṇa nūlār avvaṇṇam iru pataiyum nūṟāka viritturaittuḷḷaṉar. aruṇakiriyār tiruppukaḻ, vaṇṇap pākkaḷāl iyaṉṟa nūlākum.
kavacait tamiḻc caṅkap pulavarkaḷ vaṇṇam pāṭuvatil ciṟanta payiṟci peṟṟaṉar. cilar ‘vaṇṇappuli’yeṉap paṭṭam peṟṟaṉar. “ācuvalarkkum vaṇṇam puliyām” eṉṟa poruḷu raiyaip poyyuraiyākkiṉar. ivvaṇṇap pulikaḷiṭam avvaṇṇap puli tōṟṟōṭiṟṟu. vilaṅkukaḷil valimaiyum talaimaiyum uṭaiyatu arimā. ataṉāl, arimāvukku ‘vilaṅkaracaṉ’ eṉṟa peyar vaḻaṅki varukiṟatu, avvarimāvaiyum koṉṟu tiṉṉum āṟṟaluṭaiya paṟavai yoṉṟuṇṭu. atu eṭṭukkālkaḷaiyuṭaiyatu; ‘carapam’ eṉṉum peyarai yuṭaiyatu. kavacait tamiḻccaṅkap pulavaril oru cilar ‘vaṇṇac carapam’ eṉavum peyar peṟṟaṉar. appulavarkaḷ evvaṇṇattai evvaṇṇam pāṭa vēṇṭumō avvaṇṇattai avvaṇṇam pāṭi makkaḷai makiḻvikkum vallunarkaḷāy viḷaṅkiṉar’. ataik koṅkut tamiḻc caṅkam, eṉpatē poruttamāṉa peyarākum. accaṅkap pulavarkaḷ avvaḷavu vallunarākat tikaḻntaṉar vaṇṇattil.
akkālattē toṇṭai nāṭṭup poṉ viḷainta kaḷattūril paṭikkācup pulavar eṉṟoru tamiḻp pulavar iruntār. avar oru ciṟanta kaviñar; tamiḻkkalai muḻutum uṇarntavar. tamiḻp pulavar, talaivar, kaviyaracar eṉṟellām ciṟappikkappaṭṭavar; kaviyulakil perumita vāḻvu vāḻntu vantavar. paṭikkācup pulavar, tām piṟanta toṇṭai nāṭṭiṉ perumai viḷaṅka, toṇṭai nāṭṭil irunta vaḷḷalkaḷ, pulavarkaḷ varalāṟukaḷum, piṟa ciṟappiyalpukaḷum amainta ‘toṇṭai maṇṭala catakam’ eṉṉum nūlaic ceytavar; irāmaṉātapuram irakunāta cētupati maṉṉariṉ avaikkaḷap pulavar; kāyaṟ paṭṭiṉattil irunta peruñ celvaṉum, varaiyātu koṭukkum vaḷḷalum, mikunta tamiḻp paṟṟuṭaiya vaṉumāṉa cītakkāti eṉṉum mukamatiyac celvaṉiṭam uḷaṅkalanta uyir naṭpuṟṟu, accītakkāti iṟakka uṭaṉiṟanta ciṟappiyal puṭaiyavar. ivar vaṇṇam pāṭuvatil oppārum mikkārum illātavar; ‘vaṇṇakkavi maṉṉar’ eṉap peyar peṟṟiruntār. toṇṭai maṇṭalam, cōḻa maṇṭalam, pāṇṭi maṇṭalam mūṉṟilum ivarkku nalla matippu.
aṉṟu puviyaracarkaḷ nāṟṟicaiyum ceṉṟu āṅkāṅ kuḷḷa aracarkaḷai viṟpōril veṉṟu aṭimaippaṭutti veṟṟip pukaḻuṭaṉ tirumpuvatu pōlavē, kaviyaracarkaḷum ticaiyeṅkum ceṉṟu āṅkāṅkuḷḷa kaviyaracarkaḷaic coṟpōril veṉṟu aṭimaippaṭutti veṟṟip pukaḻuṭaṉ tirumpuvatu vaḻakkam. avvāṟē ammum maṇṭalaṅkaḷilum celvākkup peṟṟirunta paṭikkācup pulavar koṅku maṇṭalattil cuṟṟup payaṇam ceyya eṇṇiṉār. eṇṇiya vaṇṇam koṅku nāṭṭai nōkkip puṟappaṭṭār; koṅku nāṭṭuc celvar palaraip pāṭip paricu peṟṟār. koṅku irupattu nāṉku nāṭukaḷil oṉṟāṉa kīḻkaraippūntuṟai nāṭṭiluḷḷa mōrūrkkuc ceṉṟār.
mōrūrk kāṅkēyar marapil appōtu kumāra kāṅkēyaṉ eṉpavaṉ cīrum ciṟappuṭaṉ vāḻntu vantāṉ. avaṉ taṉ muṉṉōr pōlavē ciṟanta tamiḻ aṟivum tamiḻp paṟṟum uṭaiyavaṉ; tamiḻp pulavarkaḷaip pōṟṟit tamiḻ vaḷarttu vantāṉ; paṭikkācup pulavar kumāra kāṅkēyaṉaip pukaḻntu pāṭiṉār; kāṅkēyaṉ makiḻntu, pulavarai aṉpōṭu varavēṟṟu, iṉcol kūṟi viruntiṭṭup pōṟṟiṉāṉ; pala paricukaḷ koṭuttāṉ; pulavariṉ vaḻic celaviṟkāka, yāṉait tantattāl aḻakiya vēlaip pāṭuṭaṉ ceyyappaṭṭa pallakku oṉṟaiyum paricākak koṭuttāṉ.
pulavar apparicukaḷaip peṟṟu. kāṅkēyaṉiṭam viṭai kūṟi antap pallakkil ēṟik koṇṭu ceṉṟār; vaḻi neṭukac celvarkaḷ palaraip pāṭip paricil peṟṟuk koṇṭē kavacaiyai aṭaintār. maṉṟāṭiyār paṭik kācup pulavarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟār; viruntiṭṭu makiḻ vittār; pulavariṉ pukaḻk kavikaḷaik kēṭṭu makiḻntār. vaṇṇap pākkaḷāl pulavar macakkāḷi maṉṟāṭiyāriṉ maṉattaik kavarntār.
kavacait tamiḻc caṅkappulavarkaḷukkum paṭikkācup pulavarkkum vaṇṇap pōṭṭi naṭantatu. vaṇṇam pāṭuvatil yār vallunar eṉak kaṇṭaṟivatē ap pōṭṭiyiṉ karuttu. paṭikkācup pulavar karuttuppaṭi kavacaip pulavarkaḷ pāṭiṉar. kavacaip pulavarkaḷ karuttuppaṭi paṭikkācup pulavar pāṭa muṭiyātu tōlviyuṟṟār. muṉ ceytu koṇṭa oppantap paṭi paṭikkācup pulavar pallakku mutaliya virutukaḷai iḻantār. ‘vaṇṇampāṭuvatil vallunar, vaṇṇakkavi maṉṉar, eṉṉum pukaḻukku iḻukkuṇṭāṉatu. pulavar tamatu iḻivukku mikavum varuntiṉār; ‘koṅku nāṭu ivvaḷavu perumaiyuṭaiya teṉṟu nāṉ kaṉavilum karutavillai; koṅkup pulavarkaḷ ellōrum centamiḻaip pañcākap paṇṇik kācukku oru vaṇṇam pāṭukiṉṟaṉar. eṉ tamiḻ koṅkunāṭeṅkaṇum nañcākap pōyiṟṟu’ eṉṟu maṉam nontu kūṟi varuntiṉār; mōrūrk kumārakāṅkē yaṉaip pāṭip peṟṟa paricilāṉa tantap pallakku mutaliyavaṟṟai iḻantu, atuvum vaṇṇakkavip pōṭṭiyil tōṟṟu iḻantu veṟuṅkaiyōṭu veḷic cella avar mikavum veṭki maṉam varuntiṉār.
pulavariṉ varuttataik kaṇṭa maṉṟāṭiyār, pulavar perumakaṉē! tamiḻ vaḷarccip pōṭṭiyil tōṟṟataṟkāka varuntuvatu cariyaṉṟu, avvaruttam tamiḻp paṟṟu iṉmai yaiyē kuṟikkum. tōlvikku varuntuvatu taṅkaḷ pōṉṟa pēraṟiñarkkaḻakaṉṟu. tōlviyē veṟṟikkuk kāraṇam eṉpatu tāṅkaḷ aṟiyātataṉṟō! ittōlvi vaṇṇappāp pāṭuvatil taṅkaḷai iṉṉum vallunarākku mākaiyāl, ittōlvi oru vakait tamiḻ vaḷarcciyēyākum. pāṭip pāṭit tōlviyuṟ ṟōrallavō peruṅkaviñarākat tikaḻ kiṉṟaṉar? pala pōril tōṟṟavaṉaṉṟō peruvīraṉākiṉṟāṉ? tāṅkaḷum iṉi vaṇṇak kavi muṭimaṉṉar ākalām. pōṭṭi yiṭṭa irupālārum velvateṉpatu iyaṟkai yallavē? yārō, oruvar tāṉē vellamuṭiyum?’ eṉṟu tēṟṟiṉār; tammītu pāṭiya pāṭalkaḷukkup paricākap pallakku mutaliya paricukaḷ koṭuttār. pulavar oruvāṟu maṉam tēṟi varuttam nīṅki, maṉṟāṭiyārai vāḻtti viṭaipeṟṟuc ceṉṟār.
kavacait tamiḻc caṅkap pulavarkaḷ pukaḻ tamiḻnāṭu muḻuvatum paraviyatu. koṅkil tamiḻc caṅkaṅkaṇṭu tamiḻ vaḷartta mummuṭi macakkāḷi maṉṟāṭiyārait tamiḻnāṭu koṇṭāṭiyatu. maṉṟāṭiyār pulavar nāviṟ polintaṉar. attakaiya vaḷḷalkaḷiṉ utaviyai etirnōkki niṟkiṉṟatu iṉṟu tamiḻnāṭu.

10. vaṇaṅkāmuṭik kaṭṭi
tamiḻ makkaḷiṉ ciṟpavēlait tiṟattiṟkuc cāṉṟāka iruntu varukiṟatu tāramaṅkalam eṉṉum ūr. ōviyak kalaiyilum, ciṟpakkalaiyilum oppaṟṟa pukaḻuṭaiyatu tamiḻnāṭu eṉpatu ulakaṟinta uṇmai. tāramaṅkalam kallōviyaṅkaḷ ulakap pukaḻ peṟṟavai. tamiḻnāṭṭuk kaṟṟaccarkaḷiṉ kait tiṟaṉai, nuṇmāṇ nuḻaipulak kaiviṉaiyait tāra maṅkalam kailāyanātar kōyilil kaṇṭiṉpuṟalām. akkālat tamiḻar ciṟpa vēlaip pāṭṭaip pārkka airōppā, amerikkā mutaliya veḷi nāṭṭaṟiñarkaḷ palar tāra maṅkalattiṟku vantu pōkiṉṟaṉar eṉil, tāramaṅkalac ciṟpakkalait tiṟaṉai, tamiḻk kaṟṟaccarkaḷiṉ kaittoḻiṟ perumaiyai virittuk kūṟuvatu vīṇ vēlaiyāku maṉṟō?
iṉṟu tamiḻnāṭṭil kōvilkaṭṭa oppantam pēcum ciṟpikaḷ, ‘tāramaṅkalam ciṟpa vēlaippāṭu nīṅkalāka vēṟu entak kōyil kallōviyaṅkaḷ pōlavēṉum cetukkit tarukiṟām’ eṉṟu oppantam ceyvatu vaḻakkam. avvaḷavu ceyaṟkariya vēlaippāṭuṭaiyavai akkōyilil cetukki yuḷḷa ciṟpaṅkaḷ. tāramaṅkalam ceṉṟu, taṅkaḷ muṉṉōriṉ ciṟpak kalait tiṟaṉaik kaṇṭu kaḷikkāta tamiḻar tamiḻarāyp piṟantum piṟavātavarē yāvar. ‘kariyavaṉaik kāṇāta kaṇṇeṉṉa kaṇṇē’ eṉṟa pulavar iṉṟiruppiṉ, “naṟciṟpak kalaimaṇak kum naṟṟārai maṅkalattuc kaṟciṟpaṅ kāṇātār kaṇṇeṉṉa kaṇṇē” eṉṟu pāṭiyiruppār eṉpatu tiṇṇam. tāra maṅkalam cēlattiṉ vaṭamēṟkil irupatukal tolaivil uḷḷatu. icciṟpak kōyilaik kaṭṭiṉavar kaṭṭi marapiṉarāvar.
‘kaṭṭi’ eṉpatu oru koṅku vēḷāṇ kuṭumpattiṉ peyar. ikkuṭumpam caṅka kālattiliruntu ki.pi.17-m nūṟṟāṇṭu varai nāṭāṇṭa kuṭumpam. palvēṟ kaṭṭi, kaṅkaṉ kaṭṭi, immuṭikkaṭṭi, iḷamaṉ kaṭṭi, vēmpaṉ kaṭṭi, mummuṭik kaṭṭi, cīyāla kaṭṭi, vaṇaṅkāmuṭik kaṭṭi eṉpōr ikkaṭṭi marapil pērum pukaḻum peṟṟa peruntakaiyāḷarkaḷāvar. ivarkaḷ vīrattiṟkum koṭaikkum iruppiṭamākat tikaḻntavar; taṇṭamiḻ vaḷartta taṉip peruntakaimaiyar. palvēṟkaṭṭi, kaṅkaṉ kaṭṭi eṉpōr caṅkap pulavarkaḷāl pukaḻntu pāṭap peṟṟa paḻamaiyōr. ik kaṭṭi marapiṉar tāramaṅkalattiṟkup pakkattil uḷḷa amarakunti eṉṉum ūril iruntu kaṭṭi nāṭṭai āṇṭu vantaṉar. tāramaṅkalam araciyal talaimai aluvalakamāka iruntatu.
cēlaṅkōvaik kōṭṭaṅkaḷiṉ vaṭapakutiyē kaṭṭi nāṭu ākum. teṟkē pavāṉiyum, rācipuramum, vaṭakkē takaṭūrum (tarmapuri), mēṟkē pavāṉi yāṟum, kiḻakkē poṉmuṭiyum kaṭṭi nāṭṭiṉ ellaikaḷākum. kaṭṭi marapiṉar nāṭṭup pātu kāppiṟkākat tāramaṅkalam, amarakunti, ōmalūr, kāvēripuram, kuḷattūr, antiyūr, pavāṉi, teṉkarai, āṟṟūr, pēḷūr, talaivācal eṉṉum iṭaṅkaḷil tiṇṇiya maṇkōṭṭaikaḷ kaṭṭi nāṭāṇṭu vantaṉar; nīrvaḷattiṉ poruṭṭup pala ērikaḷum, kuḷaṅkaḷum amaittiruntaṉar. neruñcippēṭṭai eṉṉum ūrkkup pakkattil kāviriyāṟṟil ciṟanta aṇai yoṉṟu kaṭṭiyiruntaṉar.
im marapiṉar muṭiyuṭai mūvēntarkaḷākiya cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷiṉ koṭikaḷākiya puli viṟ keṇṭai yait taṅkaḷ koṭiyākak koṇṭiruntaṉar. ittamiḻk koṭiyait taṅkaḷ koṭiyākak koṇṭiruntamaiyē ivarkaḷatu tamiḻppaṟṟai veḷippaṭuttum. muṭiyuṭai mūvēntarkaḷāl immarapiṉar ‘immuṭi., mummuṭi, vaṇaṅkā muṭi’ eṉṉum paṭṭaṅkaḷ peṟṟiruntaṉar.
ciṟpa vēlaippāṭuḷḷa kōyilkaḷ cila āṇṭukaḷil kaṭṭimuṭikkak kūṭiyavaiyalla. oru kallōviyattaic cetukkavē palamātaṅkaḷ āṉālum ākum. avvāṟu aritil muyaṉṟu cetukkiyatum kaṇ, kātu, mūkkup pōṉṟa nuṇṇiya uṟuppukkaḷ cetukkum pōtu ciṟitu paḻutupaṭṭālum avvaḷavu pāṭum vīṇākap pōyviṭum. ataṉāltāṉ ciṟpak kōyilkaḷ kaṭṭimuṭikkap pala āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. ulakap pukaḻ peṟṟa tāramaṅkalam kōyil kaṭṭi muṭitta kālattaik kēṭkiṉ nīṅkaḷ viyappuṟuvīrkaḷ.
mummuṭikkaṭṭi eṉpavaṉāl toṭaṅkap peṟṟu, kaṭṭi muṭikkāmal avaṉ iṟakkavē, avaṉ makaṉ cīyālakaṭṭi eṉpavaṉ toṭarntu vēlai ceytu, pāti vēlaiyōṭu avaṉum iṟakkavē, avaṉ makaṉ vaṇaṅkā muṭikkaṭṭi eṉpavaṉ kaṭṭi muṭittāṉ. akkōyil kaṭṭi muṭikka cumār nāṟpatu (40) āṇṭukaḷukkumēl āyiṉa. mūṉṟu talai muṟaiyil toṭarntu kaṭṭi muṭikkappaṭṭa tākum tāramaṅkalam ciṟpak kōyil. tāramaṅkalam ciṟpak kōyilaik kaṭṭi muṭitta vaṇaṅkāmuṭikkaṭṭi eṉpavaṉ, ki.pi. 17-m nūṟṟāṇṭiṉaṉ; māperum vīraṉ; peyaruk kēṟṟa veṟṟip pukaḻ uṭaiyavaṉ; peruṅkoṭaiyāḷaṉ; tamiḻ moḻiyiṭattu aḷavukaṭanta paṟṟuṭaiyavaṉ; āṇṭu tōṟum tamiḻaṟivup pōṭṭi yoṉṟu naṭatti vantāṉ; kuṟukiya kālattil niṟainta tamiḻaṟivaip peṟuvōrkkum, ciṟanta tamiḻk kavi iyaṟṟu vōrkkum paricu vaḻaṅka naṭantatē appōṭṭiyākum. tamiḻ nāṭṭup pulavar kaḷellām appōṭṭiyil kalantu paricu peṟṟut tamiḻ vaḷarttu vantaṉar. vaṇaṅkāmuṭikkaṭṭiyiṉ pukaḻpōl koṅkil tamiḻ vaḷarntu vantatu.
kaṭṭi nāṭṭiṉ vaṭakkellai matil pōṉṟa uyarnta malaittoṭaraiyuṭaiyatu. ammalait toṭaril uḷḷa kāvēripuram, toppūrk kaṇavāykaḷ kaṭṭi nāṭṭiṟkuṭ paṭṭavai. maicūr maṉṉaṉāṉa toṭṭatēvarāyaṉ eṉpavaṉ kāvēripuram kaṇavāy vaḻiyāka aṭikkaṭi kaṭṭi nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantāṉ. vaṇaṅkāmuṭik kaṭṭikkum toṭṭa tēvarāyaṉukkum aṭikkaṭi pōr naṭantu koṇṭu vantatu. ki.pi.1665 toṭṭatēvarāyaṉ perum paṭaiyōṭu amarakuntiyai nōkki vantukoṇṭiruntāṉ. appaṭai valimikka perumpaṭai.
vaṇaṅkāmuṭikkaṭṭi kaṭuñciṉaṅ koṇṭāṉ; tamiḻar tiṟamaiyai aṟiyāta appakaivaṉiṉ koṭṭattai aṭakku vēṉeṉac cīṟi yeḻuntāṉ; pōrkkōlam pūṇṭu pōrkkup puṟappaṭṭāṉ; araṇmaṉai vāyilil ariyēṟupōla vantu koṇṭiruntāṉ. pōrppaṟai muḻaṅkiṉa. tamiḻ maṟavarkaḷ aṇi vakuttu niṉṟu ārttaṉar.
appōtu oru tamiḻp pulavar vaṇaṅkāmuṭik kaṭṭiyiṭam paricupeṟa vantār. vantavar pūṅkōtai yār eṉṉum peṇpāṟ pulavar; āṇṭilum aṟivilum mūttavar; ciṟanta tamiḻp pulamaiyum kavit tiṟamaiyum uṭaiyavar; caṅkakālap peṇ pulavarkaḷ pōṉṟa cālpu mikkavar. araṇmaṉai vāyilil vantu koṇṭirunta vaṇaṅkāmuṭiyiṉ etirnōkkic ceṉṟār pūṅkōtaiyār. annilaiyil vaṇaṅkāmuṭi annalliyaṟ pulamai vāynta melliyalārai aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ. pūṅkōtaiyār ōr iṉiya centamiḻp pāṭṭāl kaṭṭiyiṉ perumaiyaip pukaḻntu pāṭiṉār.
‘caṅka kāla vaḷḷalkaḷellām tāṅkaḷ muyaṉṟu īṭṭiya poruḷaik koṇṭu taṅkaḷ peyaraic collil cetukki vaittaṉar. māṟṟalarai vāṭṭak koṇṭa maṟak kōlattuṭaṉ niṟkum vaṇaṅkāmuṭikkaṭṭi! nī uṉ naṉ muyaṟciyāl īṭṭiya poruḷaik koṇṭu uṉ peyaraik kallil cetukki vaittaṉai. avarkaḷ peyar kaṟṟavarkku maṭṭun teriyum; niṉ peyarō kaṟṟavar kallātavar ellārkkumē teriyum. eṉavē, aṉṉār pukaḻiṉum niṉ pukaḻ peritu. ‘vāḻka niṉ peyar’ eṉpatē appāṭṭiṉ poruḷ. atu tāramaṅkalam ciṟpa vēlait tiṟattiṉaip pukaḻvatu. (collil cetukkal - pulavarkaḷāl pāṭṭilamaittup pāṭutal.)
appāṭṭaik kēṭṭu vaṇaṅkāmuṭi makiḻntāṉ; ap pāṭṭukkut takka paricu iṉṉaveṉṟu teriyātu mayaṅkiṉāṉ; pūṅkōtaiyārai vaṇaṅki, ‘tamiḻ mūtāṭṭi yē! taṅkaḷ pāṭṭukkut takunta paricu itu veṉa eṉakkut tōṉṟavillai; eṉatu nāṭṭaik koṭuttālum taṅkaḷ pāṭṭukaku īṭākātu; pāri uyiraik koṭuttatum, kumaṇaṉ talaiyaik koṭuttatum tamiḻp pāṭṭukkeṉiṉ, avaṟṟai viṭac ciṟanta poruḷ eṉṉa irukkiṟatu? eṉiṉum, ‘eṉ aracē taṅkaḷ pāṭṭiṉ paricu’ eṉṟu taṉ maṇi muṭiyaip pulavar talaiyil cūṭṭiṉāṉ’; itaip peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ’ eṉṟu veṟṟivāḷai yuruvip pulavar kaiyil koṭuttāṉ. aṅkiruntōr tiṭukkiṭṭaṉar.
pūṅkōtaiyār vāḷaik kaiyil vāṅkik koṇṭu, ‘vaṇaṅkāmuṭikkaṭṭi! niṉ tamiḻppaṟṟai meccukiṟēṉ; niṉ nāṭṭu āṭciyai nāṉ ēṟṟuk koḷkiṟēṉ; nāṉ ikkaṭṭi nāṭṭiṉ araci; nī eṉnāṭṭuk kuṭimakaṉ; uṉatu tamiḻp paṟṟukkāka innāṭṭukku uṉṉai aracaṉākkukiṟēṉ; eṉ aracai uṉakkup paricākak koṭukkiṟēṉ; nī pakai veṉṟu paintamiḻk kāppāyāka’ eṉ maṇimuṭi cūṭṭi, vīravāḷaik kaiyil koṭuttār.
vaṇaṅkāmuṭi maṟumoḻi kūṟamuṭiyāmal, ‘aṉṉāy! taṅkaḷ kaṭṭaḷai!’ eṉṟu avaṟṟai ēṟṟuk koṇṭāṉ. pūṅ kōtaiyār tamakku vēṇṭiyataip peṟṟuc ceṉṟār. vaṇaṅkā muṭi paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu etirip paṭaiyaip puṟaṅkāṭṭi yōṭumpaṭi ceytu veṟṟiyuṭaṉ mīṇṭāṉ. pārttīrkaḷā vaṇaṅkā muṭik kaṭṭiyiṉ tamiḻp paṟṟiṉ ellaiyai!

11. muḷacai vēlappaṉ maṉaiviyār
paṇṭutoṭṭut taṇṭamiḻ vaḷartta perumai tamiḻc celvakkuṭiyil piṟanta āṭavarkku maṭṭum uriyataṉṟu. akkuṭip peṇṭirkkum caripaṅku uṇṭu. celvar maṉaikkup paricil vēṇṭivarum pulavarkaḷai varavēṟṟu, mukamalarn tiṉiyaṉa kūṟi, ‘uṇṇīr uṇṇīr’ eṉṟu uṇaviṭṭup pōṟṟi makiḻvippatu ammaṉaikkuriya māṭcimaiyuṭaiya maṅkai nallārkaḷ aṉṟō? maṉaittakka māṇpuṭaiya maṉaiviyar vāykkap peṟātavar evvāṟu pulavarai varavēṟṟu, viruntiṭṭup pōṟṟit tamiḻ vaḷarkka muṭiyum? oḷavaiyārai viruntukku aḻaittuk koṇṭupōṉa oruvaṉ maṉaivi, avaṉ evvaḷavō eṭuttuk kūṟiyum, keñcik kēṭṭum oḷavaiyārkku viruntiṭa iṇaṅkāmal, kaṇavaṉaiyē muṟattāl aṭittu vīṭṭaiviṭṭut turattiṉatāka “paḻa muṟattāl cāṭiṉāḷ ōṭōṭattāṉ” eṉa oḷavaiyārē kūṟuvatu pōṉṟa maṉaiviyar vāykkap peṟiṉ, eppaṭi varaiyātu koṭuttu vaḷḷal eṉṟu peyar peṟamuṭiyum? eppaṭip pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōrāyt tikaḻntirukka muṭiyum? tam kaṇavarai vaḷḷalkaḷākkiṉa perumai, pulavar pāṭum pukaḻoṭu poliyac ceyta perumai aṉṉāriṉ maṉaiviyarkkē uṇṭeṉpatu mikaiyākātu.
cōḻa nāṭṭut tañcākkūriliruntu vaḷḷalākiya tañcai vāṇaṉ eṉpāṉ maṉaiviyār, taṅkaṇavar ūril illāta pōtu, avar mītu ‘tañcai vāṇaṉ kōvai’ eṉṉum centamiḻp paṉuval pāṭivanta poyyā moḻip pulavarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu, viruntiṭṭup pōṟṟi, akkōvaiyaik kēṭṭu, pāṭṭukku oṉṟāka nāṉūṟu poṟṟēṅkāy paricu koṭuttut tamiḻ vaḷartta varalāṟu nāṭaṟinta toṉṟākum. paḻaiya kōṭṭai campantac carkkarai maṉaiviyār, pulavarkkut tāli koṭuttut tamiḻ vaḷartta varalāṟṟai muṉṉarp paṭittaṟin tīrkaḷ ivvāṟu tamiḻ vaḷartta makaḷiril vēlappaṉ maṉaivi yārum oruvarāvar.
muḷacai eṉpatu cēlaṅ kōṭṭattil, tirucceṅ kōṭṭukkup pakkattil uḷḷa paḻam perumai vāynta ōr ūr. itu taṉ talaivaṉōṭu cērttuc ciṟappittup pāṭap peṟum perumaiyuṭaiya ūrkaḷiloṉṟu. muḷacaiyil vēlappaṉ eṉṟa vēḷāṇ kulac celvaṉoruvaṉ iruntāṉ. avaṉ ciṟanta paṭait tiṟamaiyum koṭaip perumaiyum uṭaiyavaṉ; oru perum paṭaiyai vaittuk kākkum avvaḷavu celvap perukkuṭaiyavaṉ; vēlappaṉ kuṭi vaḻivaḻiyākat tamiḻ vaḷarttup pukaḻpeṟṟa takaicāl peruṅkuṭi. vēlappaṉ attoṇṭil taṉic ciṟappuṭaiyavaṉ. ivaṉait tamiḻ vaḷarkkavē piṟantavaṉ eṉalum cālum.
ivaṉ kālattē pāṇṭi nāṭṭai āṇṭa pāṇṭiyaṉukku vēlappaṉ ciṟanta naṇpaṉāka iruntāṉ. pāṇṭiyaṉ paṭait tuṇaivarkaḷil vēlappaṉum oruvaṉ. attaku paṭaip payiṟci yuṭaiyavaṉ vēlappaṉ. ceñcik kōṭṭait tēciṅku eṉpavaṉ ṭilli mukamatiya maṉṉaṉiṉ aṭaṅkāk kutiraiyai aṭakkip perum pukaḻ peṟṟatu pōla, nam vēlappaṉum pāṇṭiyaṉatu aṭaṅkāk kutiraiyoṉṟai aṭakkip perum pukaḻ peṟṟa vaṉāvāṉ.
ak kālattē pāṇṭi nāṭṭil perum pañcam vantatu. pala mātaṅkaḷ maḻai peyyavillai. ēri, kuḷaṅkaḷellām iṟaikka nīriṉṟi vaṟaṇṭupōyiṉa kuṭinīrkkē taṭṭutalāyiṟṟu. pāṇṭi nāṭṭu makkaḷ vāḻa vakaiyiṉṟi varuntiṉar; uṇavukku ayal nāṭṭai etirpārttu ēṅki niṉṟaṉar. pāṇṭiyaṉ taṉatuperum paṭaiyaik kāppāṟṟa muṭiyāta nilaiyai aṭain tāṉ; taṉ paṭaiyiṉ oru pakutiyai taṉatu naṇpaṉāṉa vēlappaṉ ūrāṉa muḷacaikkaṉuppiṉāṉ. nalla maḻai peytu nāṭu ceḻikkum varaiyilum appaṭai muḷacaiyiliruntu vantatu. pāṇṭi nāṭṭu maṟavarkaḷ yātoru kuṟaiyum iṉṟik koṅku nāṭṭil uṇṭu kaḷittiruntaṉar. appaṭaiyil paṉṉūṟṟuk kaṇakkāṉa kutiraikaḷum iruntaṉa.
vēlappaṉ appāṇṭināṭṭu vīrarkku vayiṟṟukku maṭṭum uṇavūṭṭuvatōṭu niṉṟuviṭavillai. cevikkum uṇavūṭṭi vantāṉ; ciṟanta tamiḻp pulavarkaḷaik koṇṭu, paḻantamiḻ nūlkaḷil uḷḷa ciṟanta karuttukkaḷai eṭutturaik kumpaṭi ceytu, tamiḻaṟivaiyum, tamiḻ paṟṟaiyum, tamiḻiṉap paṟṟaiyum uṇṭākki vantāṉ. tamiḻp pulavarkaḷ av vāyppai naṉku payaṉuṭaiya tākkiṉar; puṟanāṉūṟṟil kūṟap paṭum paḻan tamiḻ makkaḷiṉ vīra varalāṟṟai eṭutturaittu, appāṇṭi maṟavarai vīrarkkuḷ vīrarākkiṉar; tirukkuṟaḷiṉ oḻukka muṟaikaḷai eṭuttiyampi aṉṉāraic ciṟanta oḻukka neṟiyil aḻutta muṭaiyavarākkiṉar. pañcam piḻaikkavanta pāṇṭi nāṭṭu maṟavarkaḷ paintamiḻp pulamaiyum peṟṟaṉar. maḻai peytu nāṭu ceḻittapiṉ appaṭaiyaip pāṇṭi nāṭṭiṟkaṉuppiṉāṉ vēlappaṉ.
ivvutavikku naṉṟiyaṟitalākap pāṇṭiyaṉ vēlappaṉukku aṉṉattiyāki eṉṉum paṭṭattai vaḻaṅkiṉāṉ. vēlappaṉ pukaḻ pāṇṭināṭu muḻuvatum paraviyatu. ciṟanta tamiḻ vaḷarccit toṇṭallavā itu? ēṉ paravātu? vēlappaṉ peruntaṉmaiyaip pērutaviyai- pāṇṭi nāṭṭu makkaḷ pārāṭṭiṉar. pāṇṭiyaṉ avaikkaḷap pulavaroruvar vēlappaṉ tamiḻt toṇṭaik kēṭṭu viyappuṟṟu, vēlappaṉai nēril kaṇṭu, avaṉuṭaiya arumperuṅ kuṇattaip pārāṭṭa eṇṇiṉār; avvāṟē avar koṅku nāṭṭai nōkkip puṟappaṭṭār; koṅku nāṭṭukkuṭi vaḷattaik kaṇṭu kaḷitta vaṇṇam muḷacaiyai nōkkic ceṉṟār.
vēlappaṉ kuṭumpam tamiḻ vaḷarkkum takaimiku taṉip peruṅ kuṭumpamallavā? vēlappaṉ vīṭṭil eppōtum pulavarkaḷ iruntu koṇṭē iruppārkaḷ. paricu peṟṟuc celvōraiyum, paricu peṟavaruvōraiyum nīṅkā nilaiyai yuṭaiyatu vēlappaṉ vīṭṭup peruvāyil. tamiḻc ceyyuṭ kaḷaik kēṭpataiyum, pulavarkkup paricu koṭuppataiyumē poḻutu pōkkāka uṭaiyavaṉ vēlappaṉ. vēlappaṉ vīṭṭu vēlaikkārarum koṭuttuk koṭuttup paḻakkamāṉavarkaḷ vēlappaṉ koṭaip pukaḻ avvēlaikkāraraiyum koñcam aṇukāmal irātu. ‘kampaṉ vīṭṭuk kaṭṭut taṟiyum kavipāṭum’ eṉpārkaḷ. vēlappaṉ vīṭṭu vēlaikkāriyum koṭaik kuṇam mikkavaḷākat tikaḻntāḷ. attaku viḻukkuṭi vēlappaṉ kuṭi.
vēlappaṉ maṉaiviyār maṉaittakka māṇpuṭaiya maṅkai nallāḷ; celviruntōmpi varuviruntu pārttirukkum centamiḻc celvi; cuṟṟam taḻīit taṉ tol kuṭiyai mēmpaṭukkum turicillāḷ, vēlappaṉ viḻukkuṭikku viḷakkaṉṉa mētakkāḷ; tamiḻ vāḻat tāṉ vāḻum takai cāṉṟa taṇṇaḷiyāḷ; vēlappaṉ tamiḻt toṇṭukku mētakka naṟṟuṇaiyāḷ.
avvammaiyār vēlappaṉ vīṭṭai viḷakka varum poḻutu cumārāka eḻutappaṭikka maṭṭuntāṉ terintiruntār; vēlappaṉ maṉaikkut talaiviyāṉa piṟakē ciṟanta tamiḻaṟivaip peṟṟār; pulavarkaḷ paḻantamiḻc ceyyuṭkaḷukkup poruḷ kūṟum pōtum paricu peṟa varum pulavarkaḷ tām pāṭi vanta pāṭṭukkaḷukkup poruḷ kūṟum pōtum uṭaṉiruntu kēṭṭuk kēṭṭē avvāṟu ciṟanta tamiḻaṟivuṭaiyavarāṉār; avvam maiyār, ‘kaṟṟilaṉāyiṉum kēṭka’ eṉṉum vaḷḷuvar vāy moḻiyaik kaṭaippiṭittoḻuki, ‘celvattuṭ celvam cevic celvam’ eṉṉum ciṟanta celvattaip peṟṟuc ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiṉār. pulavarkaḷ pāṭivarum pāṭṭiṉ taramaṟiyum āṟṟalum peṟṟār; vēlappaṉ vīṭṭil illāta pōtu, avvammaiyē pāṭṭaik kēṭṭup paricu koṭuppatum uṇṭu. ataṉāl vēlappaṉ vīṭu pulavarkku māmiyār vīṭu pōl iruntu vantatu.
pāṇṭi nāṭṭiliruntu vanta pulavar muḷacaiyai aṭaintār; vēlappaṉ vīṭṭukkuc ceṉṟār; vēlappaṉ ūril illai. avaṉ maṉaiviyārum vīṭṭil illai. vēlaikkāri tāṉ vīṭṭil iruntāḷ. avaḷ pulavarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu, ‘aiyā, veḷiyūr pōyirukkiṟārkaḷ. nāḷaikkuttāṉ varuvārkaḷ. tōṭṭattil kammaṅkatir veṭṭukiṟatu. ammā tōṭṭat  tukkup pōyirukkiṟārkaḷ; vantu viṭuvārkaḷ; vāruṅkaḷ kuḷittuk koṇṭu cāppiṭalām’ eṉṟu aṉpuṭaṉ aḻaittāḷ.
vēlaikkāriyiṉ varavēṟpiliruntu vēlappaṉatu perun takaimaiyai aṟinta pulavar uḷḷūṟa makiḻntār. ‘paciyillai; koñcam poṟuttuc cāppiṭukiṟēṉ; tōṭṭattaip pōy pārttuviṭṭu varukiṟēṉ’ eṉṟu vēlaikkāri vaḻi kāṭṭat tōṭṭattukkuc ceṉṟār pulavar.
tōṭṭattuk kaḷattil kammaṅkatir kuvittiruntatu. ataik kaṇṭatum avaratu paṇpaṭṭa kaviyuḷḷam kaḷam pāṭat talaippaṭṭatu. ‘pōrkkaḷam pāṭumuṉ pulavarkaḷ pāṭum perumaiyaiyuṭaiyatu ērkkaḷam. ērkkaḷattiṉ payaṉ kūṭṭu miṭamē pōrkkaḷam. uyiraik koṉṟu kuvippatu pōrkkaḷam; katiraik kuvittu uyiraik kāppatu ērkkaḷam’, eṉṟu ērkkaḷattiṉ ciṟappaip pārāṭṭiṉār; katirk kuviyaliṉ kāṭci pulavar kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarntatu; koñcam katirai eṭuttuk koṇṭu pōyc cālait tiṇṇaiyil uṭkārntu tiṉṟu koṇṭiruntār.
katir koṇṭu vantu kaḷattil koṭṭiya āḷ ceṉṟu, pulavar katir tēyttut tiṉṟu koṇṭiruppatai vēlappaṉ maṉaiviyāriṭam coṉṉāṉ. avvammaiyār uṭaṉē kaḷattukkuc ceṉṟu pulavarai vaṇaṅki, avar yār eṉpatai aṟintatum, ‘taṇṭamiḻp periyīr! tamiḻp pāṭṭu eḻutum taṅkaḷ kaikaḷukku it toḻil ēṟṟatāmō? tēyttut tarutaṟku iṅkeṉṉa āḷā illai? mēlum, katiril kommai irukkiṟatu. kommaiyōṭu tiṉṉak kūṭātu. kommai pōka ūtat taṅkaḷukkup paḻakkamirukkātu. nāṉ tēyttut tarukiṟēṉ’ eṉṟu nalla katirākap poṟukki yeṭuttut tēyttu ūtik koṭuttār. pulavar, ammaiyiṉ peruṅkuṇattaiyum, tamiḻ moḻiyiṭattuḷḷa aḷavu kaṭanta paṟṟiṉaiyum viyantu, makiḻc ciyuṭaṉ vāṅkit tiṉṟār. ammai yār pulavarkkuc ceyyum attoṇṭait tamiḻt tāykkuc ceyyum toṇṭākak koṇṭu makiḻntār.
pulavar ammaiyiṉ avvarumperuñ ceyalai “pūṅkoṭi maṇamuḷḷa pūkkaḷaip pūttuk koṭuttatu; kaṉimaram cuvaiyuḷḷa kaṉikaḷaik kāyttuk koṭuttatu; muḷacai vēlappaṉ tēviyiṉ tirukkai, tamiḻppulavar paciyakala, payaṉuḷḷa kammaṅkatirait tēyttuk koṭuttatu” eṉak kaiyiṉ mēl vaittup pārāṭṭip pāṭiṉār.
vēlappaṉ maṉaiviyār pulavarai vīṭṭukku aḻaittup pōy viruntiṭṭup pōṟṟiṉār. pulavariṉ poruḷuraiyaik kēṭṭu makiḻntār; pulavariṉ pulamaiyiṉ takutik kēṟṟa paricil pala nalki makiḻvittār; veḷiyūr ceṉṟirunta vēlappaṉ vantāṉ; naṭantataiyaṟintu makiḻntāṉ; attakaiya vāḻkkait tuṇaiviyaip peṟṟavaṉukku makiḻccikkeṉṉa kuṟaiccalā? taṉ maṉaivi koṭutta paricuṭaṉ tāṉum paricu pala koṭuttup pulavaraip perumaip paṭuttiṉāṉ. avvāḻkkait tuṇaivar kaḷiṉ tamiḻp paṟṟaiyum, tamiḻp pulavarkaḷiṭam vaittuḷḷa matippaiyum, tārāḷa kuṇattaiyum pulavar palapaṭap pārāṭṭi viṭaipeṟṟuc ceṉṟār. ittakaiya celvak kuṭumpap pēṟṟait tamiḻnāṭu etirnōkki niṟkiṟatu. peṟuka appēṟu!









tīraṉ ciṉṉamalai


muṉṉurai
nāṉ ciṟuvaṉāka iruntapōtu eṅkaḷ māmaṉ vīṭṭil vaḷrntu vantēṉ. eṉatu tāyppāṭṭaṉār naṉku tamiḻ paṭittavar. avar eṉakku nāṭōm pāṭṭum kataiyum colluvatu vaḻakkam. orunāḷ (1951-l) tīraṉ ciṉṉamalai kataiyaic curukkamākac coṉṉār. colli muṭintatum, ‘itai yāriṭamum collātē’ eṉṟār. nāṉ, ‘ēṉ?’ eṉṟēṉ. ‘itu nām nāṭṭai āḷum veḷḷaikkārarai etirttavar kataiyallavā? ākaiyāl ikkataiyai yārukkum collak kūṭāteṉṟu taṭai pōṭṭiruk kiṟārkaḷ. mīṟic coṉṉāl taṇṭippārkaḷ’ eṉṟār. nāṉ, ‘yāriṭamum collavillai. viḷakkamākac colluṅkaḷ’ eṉṟēṉ. oru vāram coṉṉār.
eṉṉa vīra varalāṟu! av vīraṉ varalāṟṟaik kēṭṭu av viḷamparuvattilēyē nāṉoru vīraṉākiviṭṭēṉ. katai collumpōtu iṭaiyiṭaiyē ciṉṉamalai kummip pāṭṭuk kaḷum coṉṉār. akkummi ciṉṉamalaiyiṉ vīravaralāṟṟai appaṭiyē paṭam piṭittuk kāṭṭum nāṭṭup pāṭalkaḷā lāṉatu. akkummi muḻuvatum appaṭiyē eṉakkup pāṭamāka iruntatu. 35 āṇṭukaḷukku mēlāṉa tāl appāṭṭukkaḷ ellām maṟantu pōyviṭṭaṉa. paṭittataiyō kēṭṭataiyō aṭikkaṭi tiruppip paṭittō, piṟarkkuc colliyō vantāl tāṉē maṟakkāmal irukkum? itaittāṉ yārukkum collak kūṭātē. eppaṭi maṟakkāmal irukkum?
nam nāṭu viṭutalai peṟṟatum, viṭutalai vīraṉ varalāṟākiya innūlai eḻuta muyaṉṟēṉ. katai toṭarcciyāka niṉaivukku varavillai. ettaṉaiyō ariya nikaḻccikaḷ maṟantu pōy viṭṭaṉa. yār yāraiyō kēṭṭup pārttēṉ. oruvarukkum oḻuṅkākat teriya villai. iraṇṭāṇṭukaḷukku muṉ ciṉṉamalaiyiṉ marapiṉarāṉa vāḻaittōṭṭa valacu, tiru.ciṉṉamalaik kavuṇṭar avarkaḷaik kēṭṭēṉ. avarukkum muḻu varalāṟum oḻuṅkākat teriyavillai. eṉiṉum, oruvāṟu innūlai eḻuti muṭippataṟku vēṇṭiya ceytikaḷ coṉṉār. (ivar takappaṉāriṉ takappaṉār, ciṉṉamalai yiṉ aṇṇaṉ makaṉ) ‘tamiḻppaṟṟu’ eṉṉum talaippil uḷḷa iru pāṭalkaḷum avar coṉṉavaitāṉ. iṉṉum ciṉṉamalai ceyta ettaṉai yō viyakkattakka  vīracceyal kaḷ uṇṭu. avaṟṟaiyellām tamiḻ makkaḷ aṟintu iṉpuṟamuṭiyāmal maṟappeṉum pakaivaṉ vārik koṇṭaṉaṉ.
‘tīraṉ ciṉṉamalai’ eṉṉum innūlai, etir kālak kuṭi makkaḷum, āḷvōrumākiya māṇavarulakukku ēṟṟavāṟu eḻututalē nallatu eṉakkoṇṭu avvāṟē eḻutiyuḷḷēṉ. innūl  tamiḻ iḷaiñarkaḷukku moḻiyaṟivaiyum, nāṭṭup paṟṟaiyum, vīravuṇarcciyaiyum ūṭṭi, avarkaḷai naṉmakkaḷ ākkum eṉa uṟutiyāka nampukiṟēṉ.
innūl, uyar vakuppu māṇavarkaḷukku ēṟṟa eḷiya iṉiya centamiḻ naṭaiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu. tamiḻ vaḷarcciyil akkaṟaiyum ārvamum uḷḷa kalviyulakam innūlai varavēṟṟu, tamiḻ māṇavarulakiṟkup payaṉpaṭumāṟu ceyyumeṉa nampukiṟēṉ.
pavāṉi,									aṉpuḷḷa,
25-10-54.								      a.mu.kuḻantai.


1. vīra varalāṟu
oru nāṭṭu varalāṟṟil vīramē mutaliṭam peṟukiṟatu. vīrattiṉ aṭippaṭaiyilēyē oru nāṭṭiṉ varalāṟu eḻukiṉṟatu. vīramaṟṟa makkaḷaiyuṭaiya nāṭu etuvum varalāṟṟut toṭarpu peṟuvatillai. varalāṟu annāṭṭiṉ pakkaṅkūṭat tiruppip pārppatillai. vīram varalāṟṟiṉ aṭippaṭaiyāka maṭṭum niṉṟu viṭuvatillai. varalāṟṟiṉ vaḷarcciyum vīrattiṉ ēṟṟat tāḻvaip poṟuttatē yākum. vīram vaḷara vaḷara varalāṟum vaḷarntu koṇṭē pōy, ulaka varalāṟṟiṉ mutaliṭattaip peṟukiṟatu. vīra makkaḷai īṉṟa nāṭē varalāṟṟil mutaliṭattaip peṟukiṟatu eṉṟu viḷakkamākak kūṟalām. attakaiya vīra varalāṟu peṟṟa nāṭē, “naṉṉāṭṭiṉ muṉṉāṭṭum nāṭu.” eṉṟu pulavar perumakkaḷāṟ pukaḻap paṭukiṟatu.
ulaka aṟiñarkaḷiṉ pēccellām annāṭṭaip paṟṟiya tākavē irukkum. araciyal kaṇkaḷellām annāṭṭiṉ mītē pāyum. enta mēṭaip pēccāḷar pēccilum annāṭu iṭam peṟāmal iruppatillai. enta eḻuttāḷar eḻuttukkum annāṭu tappuvatillai. annāṭṭaip paṟṟip pēcāta tiṇṇaip pēccuc cuvaiyaṟṟa pēccākattāṉ irukkum. oru kālattē āciyāviṉ nōyāḷi eṉṟu ikaḻat takka nilaiyil irunta turukki itaṟku eṭuttuk kāṭṭākum.
tamiḻ nāṭu vīrattiṟkup peyar peṟṟatu. tamiḻ nāṭu vīrattiṉ viḷai nilam. maṟakkuṭi makkaḷiṉ vāḻ viṭamāy amaintatu tamiḻnāṭu. tamiḻ nāṭṭiṉ vīram ulakap pukaḻ peṟṟatu; uvamaip poruḷaṟṟatu; uyarvuk kuyarvuṟṟatu; ulakil taṉaiyottatu. tamiḻar vīram katiravaṉiṉ oḷi pōṉṟatu; kāṟṟiṉ alaipōṉṟatu; malaiyiṉ nilai pōṉṟatu; mākaṭaliṉ vaḷam pōṉṟatu. vīramē uruvāṉavar tamiḻ makkaḷ eṉpatu curuṅkakkūṟi viḷaṅka vaittalākum. puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu mutaliya caṅka nūlkaḷil tamiḻar vīrattai uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl viḷakkamākak kāṇalām. akam, puṟam eṉṉum tamiḻar oḻukkak kūṟupāṭṭil puṟam eṉpatu vīrattiṉ tiraṭciyēyākum. tamiḻ makkaḷiṉ vīrak karuvūlamē puṟapporuḷ eṉṉalām.
tamiḻ makkaḷ vīrattiṟku ilakkiyaṅ kaṇṭatōṭu maṭṭum niṟkavillai; vīra ilakkiyattiṟku ilakkaṇamum kaṇṭu eḻucci yuṭaṉ vāḻntu vantaṉar. tolkāppiyap poruḷatikārap puṟattiṇaiyiyal vīra ilakkaṇap piḻampākum. vīrattai ōr oḻukkamākak koṇṭu, ataṟku ilakkiyamum ilakkaṇamum kaṇṭa perumai tamiḻ makkaḷukkē uriya taṉip perumaiyākum.
tamiḻar vīram caṅka kālat tamiḻ makkaḷōṭu iṟantupaṭa villai; aṉṟu iruntapaṭiyē iṉṟum  uyirōṭutāṉ iruntu koṇṭirukkiṟatu. ceṉṟa iraṇṭāvatu ulakap perum pōril tamiḻar vīram ulakap pukaḻpeṟṟatu. ulaka vallaracuka ḷellām tamiḻmakkaḷiṉ maṟappaṇpai uḷḷapaṭi uṇarntaṉa. āṉāl, aṉṟiruntatupōl iṉṟu tamiḻ nāṭṭil, tamiḻar vīrattiṟkut taṉi matippillai. tamiḻar vīram iṉṟu nīṟupūtta neruppup pōl uḷḷaṭaṅkik kiṭakkiṟatu. tamiḻar iṉṟu vīramaṟṟavar pōl kāṇappaṭukiṉṟaṉar. “vīram eṉṉa cār vilaiyeṉ ṟāccu” eṉṟu oru pulavaṉ eḷḷi nakaiyāṭum iraṅkat takka iḻinilaiyil iruntuvaru kiṉṟaṉar. ēṉ innilaimai? innilaimai etaṉāl uṇṭāṉatu?
oṉṟarai nūṟṟāṇṭāka nam nāṭu ayalār āṭciyil iruntuvantatu. nām ayalārkku aṭimaiyāka iruntu vantōm. ataṉāl uṇṭāṉatē ivviraṅkat takka iḻinilaimai! aṭimaippaṭṭa tamiḻaṉ taṉakku iyalpāka uḷḷa vīrattai maṟantāṉ. maṟakkavillai; aṭimai vīrattai maṟakkumpaṭi ceytuviṭṭatu. nam nāṭu ayalārāṭci yiṉiṉṟu ippōtu viṭutalai yaṭaintuviṭṭatu. viṭutalai peṟṟa nāṭṭil tamiḻaṉ taṉakkuriya vīrattōṭu vāḻa vēṇṭu mallavā? appōtu tāṉē aṭainta urimaiyai iḻakkāmal kākka muṭiyum? vīramaṟṟa makkaḷiṭam urimai eṅṅaṉam nilaittu niṟkum? eṉavē, tamiḻaṉ taṉatu paḻaiya nilaiyai aṭaiya vēṇṭum. avaṉ maṟat tamiḻaṉ āka vēṇṭum; vīra uṇarcci peṟavēṇṭum.
iv vīra uṇarcciyaittāṉ tamiḻar talaivarkaḷ iṉṟu tamiḻ makkaḷukku uṇṭākki varukiṉṟaṉar; tūṅkum tamiḻarkaḷait taṭṭi yeḻuppi varukiṉṟaṉar; “tamiḻā! uṟaṅkātē; ivvaḷavu nāḷāy nī uṟaṅkikkiṭantatu pōtum; viḻitteḻu; mukattait tuṭai, nimirntu uṭkār; talaiyaic coṟiyātē; uṉatu paḻam perumaiyai eṇṇippār; maṟat tamiḻā! uṉatu muṉṉōr vīra varalāṟṟai niṉaivukūr; caṅka kālat tamiḻakattukkuc cel; āriyappaṭai kaṭanta neṭuñ ceḻiyaṉ varalāṟṟaip paṭi; karikāṟcōḻaṉ varalāṟṟaik kal; imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉai eṇṇippār; ceṅkuṭṭuvaṉ vīracceyalaic cintaṉaicey; pāri paṟampaip pār; kaṭṭāyam tamiḻccaṅkattai eṭṭippār; puṟanāṉūṟṟaip puraṭṭu; tolkāppiyat tuṟaiyilāṭu; mūtiṉ mullai, illāḷ mullai, vallāṇ mullai, iḷa mullai eṉṉum tuṟaikaḷiṟ paṭinteḻu!
“cari, pattām nūṟṟāṇṭukku vā; irācarācar cōḻaṉ veṟṟic ciṟappaic caṟṟuk kavaṉi; avaṉ makaṉ kaṅkai koṇṭa cōḻaṉiṭam cel; caṅka kālat tamiḻ maṉṉarkaḷ imayattil villaiyum puliyaiyum mīṉaiyum poṟittup pukaḻ koṇ ṭārkaḷ; ivaṉ imayattōṭu niṟkavillai; imayattuk kappāluñ ceṉṟāṉ; kaṭāraṅkoṇṭāṉ (kaṭāram - parmā) teṟkē ilaṅkait tīvu, teṉmēṟku paḻantīvu, mēṟkē pavaḷat tīvu, avvaḷavuṅ koṇṭāṉ!”
“iḷantamiḻā! avaṉirukkaṭṭum; patiṉeṭṭām 
nūṟṟāṇṭukku vā! veḷḷaiyarai etirttu niṉṟa vīrattamiḻar varalāṟṟaikkavaṉi; maṟattamiḻā! tamiḻ nāṭṭukkāka, tamiḻarukkāka, tamiḻar urimaikkāka, tamiḻuk kāka maṟappōr purinta avvaṇṭa miḻarai nām maṟantu viṭṭōm; nām paḻaiya nilaiyai aṭaiya vēṇṭumāṉāl aṉṉāriṉ vīra varalāṟṟaip paṭittaṟiya vēṇṭum”, eṉak karikālaṉ mutal kaṭṭapommaṉ īṟākavuḷḷa vīrarkaḷiṉ varalāṟṟiṉai viḷakkikkūṟi varukiṉṟaṉar.
nammai aṭakki yāṇṭuvanta ayalār, ivvaḷavu nāḷāyt tamiḻ makkaḷukkut tamiḻ nāṭṭu varalāṟṟaik kaṟpikkavillai. tamiḻ iḷaiñarkaḷukkut tam muṉṉōr yāreṉṟu terintu koḷḷa muṭiyāmal maṟaikkap paṭṭuvantatu. tamiḻ iḷaiñarkaḷ taṅkaḷ muṉṉōr varalāṟṟait terintu koḷḷa virumpāta nilaiyil avar kaḷukkup pāṭattiṭṭam vakukkappaṭṭiruntatu. yārō ayalār pōrttiṟaṉaip paṟṟiyatutāṉ avar varalāṟṟup pāṭam! iṉi annilaimai māṟa vēṇṭum. caṅka muṟkālat tiliruntu nēṟṟuvarai uḷḷa vīrattamiḻarkaḷiṉ vīravaralāṟukaḷait tamiḻ iḷaiñarkaḷ kaṭṭāyam paṭittaṟiya vēṇṭum. ivarum taṅkaḷ muṉṉōr pōl vīrarkaḷāka vēṇṭum; vīra vāḻvu vāḻa vēṇṭum; veṟṟik kaḷippāl iṉpuṟa vēṇṭum.
iṉṟu vīrapāṇṭiya kaṭṭapommaṉ vīravaralāṟu tamiḻar talaivar kaḷāl pēcappaṭukiṟatu. avaṉ varalāṟu paḷḷic ciṟuvarkaḷ paṭittaṟiyum aḷavukkut tamiḻ nāṭṭil matippup peṟṟu viṭṭatu. kaṭṭapommaṉ ceyta vīracceyal eṉṉa? innāṭṭukku vāṇikam ceyya vantu, innāṭṭu maṉṉarai ēmāṟṟi varivāṅkum urimaiyaip peṟṟa veḷḷaic 1cāttarkku avaṉ vari koṭukka maṟuttāṉ! avartam paṭaivali kaṇṭu avaṉ añcavillai; avarōṭu etirttuk kaṭumpōr ceytāṉ; muṭivil veḷḷaik kārarāl marattil tūkkik kaṭṭik kollappaṭṭāṉ. avaṉ pūtavuṭal tūkku marattil toṅkiṟṟu. avaṉ pukaḻuṭal tamiḻar uḷḷattil taṅkiṟṟu. āṉāl, itukāṟum avaṉ vīra varalāṟṟaip pēcak kūṭāteṉat taṭai vitikkap paṭṭiruntatu.
kaṭṭappommaṉaip pōla veḷḷaikkārarai etirtta vīrat tamiḻarkaḷ tamiḻnāṭṭil ettaṉaiyō pēr uṇṭu. avarkaḷ vīravaralāṟukaḷellām avvāṟētāṉ pēcak kūṭāteṉa aṭakkappaṭṭuviṭṭaṉa. aṭakku muṟaikku añciya tamiḻarkaḷāl avai maṟukkappaṭṭu viṭṭaṉa. kaṭṭapommaṉ kataipōla ettaṉaiyō vīrakkataikaḷum, pāṭṭukkaḷum āṅkila āṭciyāḷariṉ aṭakkumuṟaiyāl maṟaintu viṭṭaṉa. itaṟkeṉa aṟiñar kūṭṭamoṉṟu tamiḻnāṭu muḻutum cuṟṟiṉāl ettaṉaiyō vīrarkaḷ veḷippaṭuvārkaḷ. ettaṉaiyō kaṭṭa pommaṉkaḷaik kāṇalām.
ivvāṟu tamiḻarkaḷāl maṟakkappaṭṭup pōṉa vīrarkaḷil nam ciṉṉamalaiyum oruvaṉāvaṉ. tīraṉ ciṉṉamalaiyiṉ vīravaralāṟu eppaṭit tamiḻ makkaḷāl maṟakkap paṭṭatu? tamiḻarkaḷ eṉṉa avvaḷavu ceynnaṉṟi kollum tīkkuṇam uṭaiyavarkaḷā? illai. ciṉṉamalai peyaraic colvatum kuṟṟameṉa aṭakkiyāṇṭu vantaṉar āṅkila āṭciyāḷar. teṉkoṅku nāṭṭil iṉṟum, oruvar oruvarai ataṭṭi ētāvatu coṉṉāl, “eṉṉa ciṉṉamalaik kavuṇṭaṉ atikāram pōl irukkiṟatē!” eṉpatu vaḻakkam. ivvāṟu colvataiyum atikārikaḷ taṭuttu vantārka ḷeṉṟāl, tamiḻarkaḷāl ciṉṉamalaiyiṉ vīravaralāṟṟai eppaṭi maṟakkāmal irukka muṭiyum?
ciṉṉamalai varikoṭukka maṟuttu veḷḷaik kāraruṭaṉ pōrpuriyavillai; avarkaḷ innāṭṭil iruppataiyē maṟuttāṉ; avarkaḷai innāṭṭai viṭṭu ōṭṭavē pōriṭṭāṉ; aṉṉār veṉṟu koṇṭa nāṭṭai viṭāmal tāṉ āṇṭu vantāṉ; palamuṟai āṅkilap perum paṭaikaḷ añciyalaṟip puṟaṅkāṭṭi yōṭumpaṭi aṭittut turattiṉāṉ; aṉṉār āṭcikkuk kīḻ irukka  maṟuttāṉ;  aṭimai vāḻvai aṟavē veṟuttāṉ; cāvai aṉpōṭu varavēṟṟāṉ. ciṉṉa malaiyiṉ vīravaralāṟu centamiḻ nāṭṭu iḷaiñarkaḷukkut teḷivūṭṭum varalāṟākum. itu avarkaḷ conta varalāṟu! vāḻka ciṉṉamalai vīra varalāṟu!

2. carkkarai marapu
cumār 1600 āṇṭukaḷukku muṉ cōḻa nāṭṭai uttamakkāc cōḻaṉ eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ. appōtu pāṇṭi nāṭṭaic catturucātaṉaṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ āṇṭu vantāṉ. uttamakkāc cōḻaṉ catturucātaṉa pāṇṭiya ṉōṭu pakai koṇṭāṉ; pāṇṭi nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭut tāṉ. cōḻaṉ paṭai uṟaiyūrai viṭṭup puṟappaṭṭatu. ‘iṉi pāṇṭināṭu eṉṉākumō’ eṉṟu kaṇṭōr iraṅkumpaṭi pāṇṭi nāṭṭu ūrkaḷaic cūṟaiyāṭikkoṇṭu maturaiyai nōkkic ceṉṟatu accōḻappaṭai.
atu kaṇṭa pāṇṭiyaṉ, perum paṭaiyuṭaṉ paṭait talaivarai oruvarpiṉ oruvarāka ēviṉāṉ. accēṉait talaivarkaḷ muṟaiyē ceṉṟu porutu cōḻappaṭaiyai vella muṭiyātu vāḷā mīṇṭaṉar. taṉ tāṉait talaivarkaḷ palarum cōḻaṉ paṭaikkut tōṟṟataik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ ciṉantu, tāṉē pōruk keḻuntāṉ. pōr muracukaḷ iṭiyeṉa muḻaṅkiṉa. centamiḻ maṟavarkaḷ tiraṇṭeḻuntaṉar. maṟak kuṭimakaḷir tam maintaraiyum kaṇavaraiyum vāḻtti viṭaikoṭut taṉuppiṉar. talaivarkaḷ paṭaiyai aṇi vakuttu niṟuttiṉar.
annilaiyil, kariyāṉ carkkarai eṉṉum paṭait talaivaṉ pāṇṭiyaṉai vaṇaṅki, ‘centamiḻ vēntē’ eṉ pōṉṟa vīrarkaḷirukka avvikalārai vellat tāṅkaḷ cellutal takutiyāmō? itō nāṉ ceṉṟu accōḻarai veṉṟu turicil mīḷvēṉ. viṭaitantaruḷka,’ eṉa vēṇṭi ṉāṉ. carkkaraiyiṉ maṟakkuṇattaik kaṇṭa māṟaṉvaḻuti makiḻntu, vāḻtti vāḷ kai koṭuttaṉuppiṉāṉ.
ceḻiyaṉpāl viṭaipeṟṟuc ceṉṟa carkkarai, cōḻaṉ paṭaimēl ariyēṟeṉap pāyntāṉ. iru paṭaiyum kaikalantaṉa. perumpōr naṭantatu. carkkaraiyiṉ pōrttiṟattaik kaṇṭu pakaivarum pukaḻntaṉar. muṭivil carkkaraiyiṉ tōḷvalikku etir niṟka māṭṭāmal cōḻaṉ paṭai puṟaṅkāṭṭiyōṭiṟṟu. carkkarai accōḻap paṭaiyait turatti yaṭittu viṭṭu veṟṟik kaḷippuṭaṉ maturaiyai aṭaintāṉ. cōḻaṉ taṉatu tōlvikku varunti uṟaiyūr pukkāṉ.
vaḷavaṉ paṭaiyai yōṭṭi vākai puṉaintu vanta carkkaraiyiṉ pōrttiṟaṉaik kaṇṭa teṉṉavaṉ akamika makiḻntāṉ; carkkaraiyai maṉamārappukaḻntāṉ; uttamakkāc cōḻaṉai veṉṟatāl uttamakkā 1miṇṭaṉ eṉṉum paṭṭam vaḻaṅki, koṅku maṇṭalattuk kāṅkaya nāṭṭuk kāraiyūrkku aracaṉākkiṉāṉ. taṉ āṇmaiyāl araceytiya kariyāṉ carkkarai aṉpuṭaṉ kuṭikāttu vantāṉ. carkkaraiyiṉ iv veṟṟiyai oru pulavar, 
“āṟellām cennīr, avaṉiyellām pal piṇaṅkaḷ, 
tūṟellām cōḻaṉ curikuñci - vīṟupeṟu
kaṉṉikkōṉ ēvaliṉāl kāraikkōṉ piṉtoṭarap
poṉṉikkōṉ ōṭum poḻutu” 2
eṉṟu ciṟappittup pāṭiyuḷḷār. ippāṭṭu carkkarai kāraik kōṉ āṉapiṉ pāṭiyatākum. ikkāraiyūr, nattak kāraiyūr eṉṟu ippōtu vaḻaṅkukiṟatu. atu īrōṭṭukku 19 kal teṟkil uḷḷatu.
kariyāṉ carkkarai eṉṉum ippaṭait talaivaṉ, cōḻa nāṭṭiṉ talainakarāṉa uṟaiyūrkkup pakkattē irunta uṟantaip pākkam eṉṉum ciṟṟūriṉaṉ; iḷamaiyilēyē pāṇṭiyaṉ paṭaiyil cērntu payiṟci peṟṟut taṉ muyaṟci yāl paṭait talaivaṉ āṉavaṉ.
kariyāṉ carkkaraiyiṉ vaḻivanta oruvar, kāraiyūriṉ teṉkiḻakkil nāṉku kal tolaivil uḷḷa āṉūr eṉṉum ūril putiya kōṭṭai oṉṟu kaṭṭi aṅkuk kuṭiyēṟiṉār. avvāṉūr iṉṟu paḻaiya kōṭṭai eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu. ap paḻaiya kōṭṭaiyil āṉūrammaṉ kōyil eṉpatu paḻaiya āṉūrkkuc cāṉṟāka irukkiṟatu. iṉṟuḷḷa (1954) carkkaraiyiṉ pāṭṭaṉārtāṉ appaḻaiyai kōṭṭaiyi liruntu (āṉūril) nattak kāraiyūrkku oru kal vaṭakkil uḷḷa paḻaiya kōṭṭaikkuk kuṭiyēṟiṉār.
ikkāraiyūrc carkkaraiyiṉ vaḻi vantōrellām carkkarai eṉṉum taṅkaḷ kulamutalvaṉ peyaraiyum, uttamakkā miṇṭaṉ eṉṉum paṭṭappeyaraiyum, maṉṟāṭi yār eṉṉum  talaimaip peyaraiyum vaḻivaḻip peyarkaḷākak koṇṭu vaḻaṅki varukiṉṟaṉar. iṉṟuḷḷa paḻaiya kōṭṭaip paṭṭakkārar peyar nalla cēṉātipatic carkkarai uttamakkā miṇṭa maṉṟāṭiyār eṉpatu.
ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil iccarkkarai marapiṉar, koṅku irupattu nāṉku nāṭṭu vēḷāṇ kuṭimakkaḷiṉ kuru pōṉṟa talaivarākap paṭṭañ cūṭṭa peṟṟaṉar. atiliruntu carkkarai marapiṉarkkup paṭṭakkārar eṉṉum paṭṭap peyar vaḻaṅkivarukiṟatu.
āṉūrc carkkarai marapil vanta koṟṟavēṟ carkkarai maṉṟāṭiyār eṉpavar, ki. pi. 1725 - il paṭṭattukku vantār. ivar ciṟanta tamiḻaṟivuṭaiyavar; tamiḻp pulavarkaḷ virumpi yataik koṭuttut tamiḻ vaḷarttuvanta takavuṭaiyār; kuṭimakka ḷiṭattil mikka aṉpum ātaravum uṭaiyavar; viruntōmpal eṉṉum tamiḻar taṉippaṇpāṭṭukku eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅ kiyavar. ivarukku maṉaiviyar iruvar. mūttatāram - kāṅkayam. iḷaiyatāram - kāṅkayattai aṭutta āriyapaṭṭi. iruvarkkum kuḻantai illai. kuḻantaiyillāk kuṟaiyait tavirac carkkaraikku vēṟoru kuṟaiyum illai.
ataṉāl, avar tam contakkārac ciṟuvar iruvarai vaḷarppup piḷḷaikaḷākkik koṇṭār; mūttavaṉukkuc cēṉāpati eṉṟum, iḷaiyavaṉukku irattiṉam eṉṟum peyar vaittār. cēṉāpatiyai mūtta maṉaiviyārum irattiṉattai  iḷaiya maṉaiviyārum aṉpōṭu vaḷarttu vantaṉar.
avarkaḷ maṇapparuvattai aṭaintatum cēṉāpatic carkkaraikkuk kāṅkayattilum, irattiṉac carkkaraikku āriyapaṭṭiyilum avar tam māmaṉmār makaḷirai maṇa muṭittaṉar. cēṉāpatic carkkarai maṉṟāṭiyār āṉūrp paṭṭakkārarāṉār. irattiṉac carkkarai, āṉūrkku mēlpuṟam uḷḷa mēlappāḷaiyam eṉṉum ūril iruntuvantaṉar. ivarukkuk kuḻantaicāmi, tīrttakiri, tampi, kilētār, kuṭṭiccāmi eṉṉum aintu āṇ makkaḷum oru peṇ makaḷum piṟantaṉar. tamiḻarkaḷ eṉṟeṉṟum maṟakkamuṭiyāta āṇṭākiya 1756 - il piṟanta tīrttakiritāṉ namatu tīraṉ ciṉṉamalai.
3. tamiḻaṟivu
tīrttakiri paḷḷip paruvattai aṭaintatum araṇmaṉaip paḷḷiyil cērkkappaṭṭāṉ. cērntatiliruntu avaṉ, ‘ōtāmal orunāḷum irukka vēṇṭām’ eṉṉum mutumoḻikku eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkiṉāṉ; ennēramum ēṭuṅkaiyumāka iruppāṉ. tīrttakiri appaḷḷiyiṉ mutaṉ māṇākkaṉākat tikaḻntāṉ.
tīrttakiri naṉku eḻutappaṭikkat terintatum araṇmaṉait tamiḻp pulavariṭam tamiḻ kaṟṟuvantāṉ. avar muṟaiyākat tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaik kaṟpittaṉar. tīrttakiri aṉṉattaip pōlavum āvaip pōlavum mutal māṇākkaṉāka viḷaṅkiṉāṉ; āciriyariṭattil aṉpākavum aṭakkamākavum naṭantu koḷvāṉ; avar kuṇattōṭu paḻakuvāṉ; kuṟippaṟintu naṭappāṉ; mikka ārvattōṭu pāṭaṅ kēṭpāṉ; paṭitta pāṭaṅkaḷai naṉku payilvāṉ.
tamiḻca ceyyuṭkaḷellām nakai, uvakai, viyappu, accam aḻukai, iḻivu, vīram, vekuḷi eṉṟa eṇvakaic cuvaikaḷil ētāvatoṉṟai uṭaiyaṉavākavē irukkum. avaṟṟuḷ, nakai uvakai, viyappu eṉpaṉa iṉpac cuvaikaḷ accam, aḻukai, iḻivu eṉpaṉa tuṉpac cuvaikaḷ. vīram,vekuḷi eṉpaṉa vīrac cuvaikaḷ. ēṉaiyiraṇṭaiyum viṭa vīraccuvaiyuṭaiya pāṭṭukkaḷaittāṉ tīrttakiri virumpik kēṭpāṉ; attakaiya pāṭṭukkaḷaic collit tarumpaṭi āciriyarai aṉpōṭu kēṭṭuk koḷvāṉ. tīrttakiriyiṉ tamiḻppaṟṟiyaiyum, tamiḻiṉap paṟṟaiyum, ceyyuṭkaḷaic cuvaikkun tiṟattaiyuṅ kaṇṭa annallāciriyar, caṅka ilakkiyaṅkaḷiluḷḷa paḻantamiḻar vīravaralāṟu eṉṉum tamiḻccāṟṟaip piḻinteṭuttu, vīrac
cuvaiyuṭaṉ kuḻaittu, tīrttakiriyiṉ ceñceviyil vārttaṉar. avvīraccuvait tamiḻuṇṭa tīrttakiri vīraveṟi koṇṭāṉ.
ceṅkuṭṭuvaṉ vīrattaic ciṟappuṟac collumpōtu tīrttakiri ceṅkuṭṭuvaṉē yākiviṭuvāṉ; karikālaṉ vīrattaik karuttuṭaṉ kaṟpikkum pōtu karikālaṉaiyē kaṇṇetiril koṇṭu vantu niṟuttuvāṉ. āriyap paṭaikaṭanta neṭuñ ceḻiyaṉ vīrattai aṟaiyumpōtu ivaṉavaṉākavē kāṭci taruvāṉ; taṉ kula mutalvaṉāṉa carkkaraiyiṉ vīrac ceyalait takavuṭaṉ cāṟṟumpōtu ivaṉ uvakaip perukkāl uḷḷam vīṅki ōṅkal pōl uyarveytuvāṉ. tirukkuṟaṭ paṭaic cerukku eṉṉum atikārattai āciriyar cuvaiyōṭu pakarumpōtu  avaṉai aṟiyāmalē avaṉiṭam appaṭaiñar kaḷ ceyalkaḷ nikaḻum “īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvantaṉaḷ,  cerumukam nōkkic celkeṉa viṭukkum, īṉṟa vayiṟō ituvē” eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pāṭṭukkaḷiṉ poruḷai yuraikkumpōtu tīrttakiri tāṉōr āṇmakaṉ eṉpataiyē maṟantu maṟakkuṭi makaḷirē yākiviṭuvāṉ. pōrkkaḷattil paḻantamiḻ maṟavarkaḷ purinta maṟac ceyalkaḷai viritturaikkum pōtu ivaṉ appōrkkaḷattukkē ceṉṟu viṭuvāṉ.
āciriyar tolkāppiyap puṟattiṇaiyiyal kaṟpikkat toṭaṅkiṉār. avvaḷavutāṉ! tīrttakiri taṉ kālattaiyē maṟantuviṭṭāṉ. avaṉ taṉ uṭal, uḷḷam, uṇarvu eṉṉum mūṉṟilumē putiyavaṉākiviṭṭāṉ. avaṉai iṉit tīrttakiri eṉṟu aḻaippatu cariyaṉṟu. iṉi avaṉatu vīrap peyarāṉa ciṉṉamalai eṉṟaḻaippatē ēṟpuṭait tākum. veṭcit tiṇai, vañcittiṇaikaḷiṉ tuṟaikaḷai viḷakkumpōtu attuṟaikaḷukkellām avaṉē eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅku vāṉ. uḻiñait tiṇaiyiṉ akaḻppōr, matiṟpōr kaḷiṉ tuṟaikaḷ avaṉai appaṭiyē paḻantamiḻ nāṭṭuk kōṭṭaikkuḷ koṇṭu pōy viṭṭuviṭum. tumpait tiṇait tuṟaikaḷait tuḷakkaṟa viḷakkumpōtu avaṉ taṉṉai yaṟiyātu attuṟaic ceyalkaḷaic ceyvāṉ. iṉṉum ciṉṉamalai peṟṟa vīravuṇarcciyai eḻutik koṇṭē pōkalām. curukka mākavum viḷakkamākavum colla vēṇṭumāṉal, nam ciṉṉamalai patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉaṉ allaṉ; avaṉ oru caṅkakāla vīrattamiḻ makaṉē āki viṭṭāṉ eṉal cālap poruntum.
‘kulavittai kallāmal pākampaṭum’ eṉṉum paḻamoḻiyaip paḻamoḻiyākkiviṭṭāṉ ciṉṉamalai. āciriyar oṉṟu coṉṉāl ivaṉ oṉpatu terintu koḷvāṉ! mutaṉ māṇākkaṉukku aṉṉattaiyum āvaiyum uvamai kūṟiṉatu poruntā uvamai yeṉṟākki, ivaṉoru taṉakkuvamai yillāt taṉi māṇākkaṉākat tikaḻntāṉ. ciṉṉamalaiyiṉ tamiḻāciriyar avaṉai ippōtē kōvaik kōṉākat tayār ceytuviṭṭār. kōvaik kōṭṭam avaṉ paruvattai etirp pārttuk koṇṭiruntatu. paḻantamiḻp pulavarkaḷellām ivvāṟutāṉ paḻantamiḻ vīrarkaḷaiyellām tayār ceytārkaḷ pōlum!



tamiḻppaṟṟu
 nam ciṉṉamalai taḻiḻaṟivuṭaiyavaṉāka maṭṭum irukka villai; mikunta tamiḻp paṟṟuṭaiyavaṉākavum viḷaṅki ṉāṉ. “koṅkataṉil carkkaraiyaip pāṭalām”, “eppōtum carkkarai pāl ēṟkum valakkai,” eṉap pulavar pāṭum pukaḻuṭai marapu carkkarai marapu.
‘peṟṟa tāyiṉ mutukil oru tamiḻp pulavar ēṟap poṟuttum, oru tamiḻp pulavaratu uṇṭa eccil vāyaik kaḻuviviṭṭum, oru pulavarkaiyil cavukkaṭi peṟṟum, oru pulavar teruvil vilai kūṟi viṟka icaintum, oru pulavarkku maṉaiviyiṉ tāliyaip paricākak koṭuttum, taṇṭamiḻ vaḷarttu vaṇpukaḻ koṇṭavar carkkarai marapiṉar.
attakaiya tamiḻt tolkuṭiyil piṟantavaṉallavā nam ciṉṉamalai? vitaiyoṉṟu pōṭṭāl curaiyoṉṟā muḷaikkum? ciṉṉamalaiyō tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅ kaḷai naṉku kaṟṟaṟintavaṉ! tamiḻ vaḷḷalkaḷiṉ varalāṟṟaip paṭittu maṉavaḷam peṟṟavaṉ. paḻaṅkālat tamiḻc celvar kaḷiṉ koṭait tiṟattālēyē caṅka nūlkaḷellām tōṉṟiṉa eṉṉum uṇmaiyai uḷḷapaṭi uṇarntavaṉ. taṉ muṉṉōriṉ tamiḻap paṟṟaiyaṟintu atiyuvap puṟṟavaṉ. pulavar perumaiyai uḷḷapaṭi uṇarntavaṉ. taṉ tantai, pulavarkaḷai aṉpōṭu varavēṟkumpōtum, aṉṉār pāṭalkaḷaik kēṭṭu makiḻntu avarkaṭkut taramaṟintu paricu koṭuttu makiḻvikkumpōtum uṭaṉiruntu paḻakiyavaṉ.
ākaiyāl, iḷamaiyiliruntē tamiḻap pulavarkaḷ vantāl aṉpōṭu varavēṟpāṉ. avarkaḷiṭam aṉ pākavum aṭakka mākavum naṭantukoḷvāṉ. avarkaṭku ētāva toṉṟai aṉpōṭu koṭuttu makiḻvāṉ. maṟakkuṇam uḷḷa iṭattil koṭaikkuṇam iruppatu iyalpu. caṅka kāla vaḷḷal kaḷellārum talaiciṟanta vīrarkaḷākavum iruntamai itaṟkuc cāṉṟākum. avvāṟē  peruvīraṉākiya nam ciṉṉamalai, vīrattiṟpōlavē koṭaiyilum ciṟantu viḷaṅki ṉāṉ. iḷamaiyiliruntē pulavarkaḷaip pōṟṟit tamiḻ vaḷarttu vantāṉ; pala pulavarkaḷ ivaṉaip pāṭip paricu peṟṟuḷḷaṉar. pala paṉuvalkaḷ peṟṟuḷḷāṉ ciṉṉamalai.
pūntuṟai ampikāpatip pulavar eṉpavar ciṟanta pulamaiyuṭaiyavar; nalla kavittiṟam uḷḷavar. avar pāl pāṭal peṟuvataip perumaiyākak karuti vantaṉar tamiḻc celvarkaḷ. oru nāḷ avar mēlap pāḷaiyam vantār. ciṉṉamalai avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟup pōṟṟiṉāṉ. pulavar ciṉṉamalaiyai iṉiya centamiḻp pāṭalkaḷāl pukaḻntu pāṭiṉār. ciṉṉamalai appāṭalkaḷaik kēṭṭu akamika makiḻntāṉ. pulavariṉ taramaṟinta ciṉṉamalai, avaraip poṉmuḻuk kāṭṭip perumaip paṭuttiṉāṉ. atāvatu, pulavarai oru maṉaiyi liruttip poṉṉai avar talaimēl corintāṉ. pulavar ciṉṉamalaiyiṉ peruṅkuṇattaiyum tamiḻp paṟṟaiyum viyantu, mēlum pala pāṭalkaḷ pāṭip pukaḻntār. avaṟṟuḷ irupāṭalkaḷ varumāṟu:
1“kaṅkaiyeṉpār niṉ kulattaik kamalaiyeṉpār āṉū
		raik kaviṉcēr nalla
maṅkaiyeṉpār niṉatuteyvam mātēvar ceyaṅkoṇṭār
		vāṇark kīkai
niṉkaiyeṉpār pōrkkaḷattuk koruvicayaṉ 							niṉṉaiyeṉpār
		nilattil kīrttit
taṅkameṉpār rattiṉattiṉ tīrttakiri yeṉṟacolum
	    takuṅkaṇ ṭāyē”
“ceṉṉi malaikkuñ civaṉmalaik kummiṭai tīramiku
ciṉṉa malaiyeṉṟu mēṉāmpu pēciya tīrttakiri
coṉṉa malaiyiṉāl yāṉavaṉ kīrttiyaic coṉṉataṟkā
eṉṉai yaṭittut turattiviṭ ṭāṉiṉi yeṉceyvaṉē.” 
uṭaṉ piṟantār
ciṉṉamalaiyiṉ piṟantavarkaḷ nālvaril kuḻantai cāmiyum, kuṭṭiccāmiyum tam uṭaṉpiṟantavarkaḷuṭaṉ oṉṟākavē paṭittaṉar; paṭippu muṭintatum ‘vīṭuṇṭu tōṭṭaṅ kāṭuṇṭu’ eṉa maṟṟaic celvar makkaḷaip pōl taṅkaḷ pāṭṭukku iruntu vantaṉar. maṟṟa iruvarum ciṉṉamalaiyiṉ tampiyarē yāyiṉar. ciṉṉamalai tampi, kilētār mūvarum orē uḷḷamum uṇarvum uṭaiyavarāy viḷaṅkiṉar. ‘īruṭal ōruyir’ eṉpatu pōl, ivarkaḷai ‘mūvuṭal ōruyir’ eṉṉa lām. mūvarum eppōtum oṉṟākavē iruppar. ciṉṉamalai colva tetaiyum tampiyum kilētārum taṭṭavē māṭṭār kaḷ. ciṉṉamalaiyai avarkaḷ taṅkaḷ muṉṉavaṉāka maṭṭum koḷḷavillai;   maṉṉavaṉākavē koṇṭu ataṟkēṟpa naṭantuvantaṉar. ulakai viḷakkum muccuṭar pōla, ammūvarum carkkarai marapai viḷakkum muccuṭarāka viḷaṅkiṉar.

4. cilampap payiṟci
ciṉṉamalai oru ciṟanta uṇarcci vīraṉāki viṭṭāṉ; iṉic ceyal vīraṉāka vēṇṭāmā? veṟum uṇarcci maṭṭum iruntāl pōtātu; uṭaṟ payiṟciyum  vēṇṭum. appōtu tāṉ avaṉ uṇmaiyāṉa vīraṉāka viḷaṅka muṭiyum. paḻantamiḻ vīrarkaḷellōrum oppillā uṭaṟpayiṟciyālaṉṟō veṟṟi vīrarāka viḷaṅkiṉar? avvuṭaṟ payiṟci - kaittiṟam, tōḷvali, eṉavum peyar peṟum. centamiḻ vēntarkaḷākiya cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷiṉ kaittiṟattālaṉṟō imayattil puliviṟ keṇṭai poṟikkappaṭṭatu! ceṅkuṭṭuvaṉ kaivalikku āṟṟāmalaṉṟō kaṉakavicayar muṭittalaikaḷ aṭit talattait toṭṭaṉa? āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ taṭantōṭku añciyaṉṟō āriyap paṭai añciyalaṟi yōṭiyatu? iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ moympukku muṉṉiṟka muṭiyā malaṉṟō mōriyar paṭai mutuku kāṭṭi ōṭiyatu? kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ kaittiṟaṅ kaṇṭaṉṟō ulakamē aṉṟu oruṅku naṭuṅkiṟṟu? ivvīra varalāṟukaḷaiyellām ciṉṉamalai karuttuṭaṉ kaṟṟut teḷintavaṉallavā? avvīra varalāṟukaḷaṉṟō avaṉai oru peru vīraṉākkiṉa? eṉavē ciṉṉamalai cilampam payilāmalā iruppāṉ?
akkālattē ūrtōṟum iraṇṭoru cilampak kūṭam irukkum. cilampattil tērcci peṟṟavar ūrukku nālaintu pērukku mēl iruppar. avarkaḷ taṭivīccu, vāḷvīccu, pulip pāyttu, maṟpōr mutaliya cilampaṅkaḷai iḷaiñarkaḷukkuk kaṟpittu varuvar. mēlappāḷaiyattilum cilampak kūṭam iruntatu. ciṉṉamalai mutaliya mūvarum atil cērntu payiṉṟu vantaṉar. piṉṉarc ciṟanta cilampap payiṟciyuḷḷa ōr āciriyariṭam oḻuṅkākap payiṉṟu vantaṉar. pulip pāyccil ciṉṉamalai kuruvukku miñciviṭṭāṉ. entak kiṇaṟṟaiyum avaṉ eḷitil tāṇṭi viṭuvāṉ. uyarnta matilait tāṇṭuvatu ciṉṉa malaikku oru varappait tāṇṭuvatu pōlākum. uṇṭai villil ciṉṉamalai oppiloppili āyiṉāṉ. ‘taṉakkuvamai yillātāṉ’ eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻi ciṉṉamalaiyiṉ uṇṭaiviṟ payiṟcikkum takunta ilakkiya mākum. avvaḷavu keṭṭikkāraṉ avaṉ atil!
mēlappāḷaiyam ūrk kiṇaṟu mikunta akalamum nīḷamum uṭaiyatu. ūrp peṇkaḷellārum ak kiṇaṟṟil tāṉ taṇṇīr eṭuppārkaḷ. ciṉṉamalai mutal mūvarum pulippāyttu, uṇṭaiviṟ payiṟci iraṇṭiṟkum akkiṇaṟṟai nilaikkaḷaṉākak koṇṭaṉar. kālaiyil eḻuntatum avarkaḷ akkiṇaṟṟu mēṭṭukkup pōvārkaḷ; taṇṇīr iṟaippōṉ paṟiyil nīr moṇṭuvarum pōtu mūvarum oru puṟam niṟpar; avaṉ taṇṇīr cāyttuviṭṭut tirumpuvataṟkuḷ maṟupuṟam niṟpar. nām oru kiṇaṟṟu vāykkālait tāṇṭuvatu pōla avarkaḷ akkiṇaṟṟai avvaḷavu eḷitākat tāṇṭuvārkaḷ. cila vēḷai kavalai iṟaippōṉ ivarkaḷ kiṇaṟu tāṇṭuvataip pārttuk koṇṭē niṉṟu viṭuvāṉ. taṇṇīr eṭukkum peṇṭir nilaiyaic collavum vēṇṭumō? avvūr makaḷirkku akkiṇaṟu taṇṇīr eṭukkum iṭamāka maṭṭumiṉṟi, vēṭikkai pārkkum iṭamākavum, vīraccuvai yūṭṭum iṭamākavum iruntu vantatu.
ammakaḷiril oru cilar, ‘āḷap piṟantavarkaḷ’ eṉa etirkālattai uṇarntavarkaḷ pōlap pēcik koḷvār kaḷ. orucilar, ‘peṟṟāl ippaṭip piḷḷaikaḷaip peṟa vēṇṭum,’ eṉṟu viyappurai viḷampuvar. oru cilar, ‘eṅkaḷ pāṭṭi katai collumpōtu ippaṭicceytatākac colluvar’ eṉa uṇmaiyai uraippar. iṉṉum avarkaḷ eṉṉeṉṉa pēcik koṇṭārkaḷō avarkaḷukkut tāṉ teriyum! kiṇaṟu tāṇṭal muṭintatum avarkaḷ uṇṭaiviṟ payiṟci toṭaṅkuvar.
mataṉakāmaṉ eṉṉum araciḷaṅ kumaraṉum, putti cāturi eṉṉum amaicciḷaṅ kumaraṉum uṇṭaiviṟ payiṟci, ceytataip paṟṟi mataṉakāmarācaṉ kataiyil paṭikkumpōtu, ‘ippaṭic ceyya muṭiyumā!’ eṉṟu eṇṇi viyappuk koḷkiṟōm. poyyeṉavuṅkūṭa eṇṇukiṟōm. atu poyyaṉṟu; nāṭṭil naṭap pataittāṉ kataiyil eḻutu kiṟārkaḷ. itō pāruṅkaḷ annāṭṭu naṭappai:
ūr makaḷir kuṭattil taṇṇīr mukantu koṇṭu pōkum pōtu, tampiyum kilētārum villai vaḷaittu, cuṭṭa kaḷimaṇ uṇṭaiyaik koṇṭu taṇṇīrk kuṭattil tuḷai ceyvārkaḷ. ciṉṉamalaiyō paccaimaṇ uṇṭaiyāl taṇṇīr veḷi varumuṉ attuḷaiyai aṭaittu viṭuvāṉ. kuṭattil tuḷai ceyvatu ceyaṟkaruñ ceyalaṉṟu. attuḷaiyiṉ vaḻiyākat taṇṇīr veḷivaruvataṟkuḷ, orē kuṟiyil, attuḷaiyai aṭaippataṉṟō viyattaṟkuriya ceyaṟkaruñceyal! paccai maṇ uṇṭai uṭaiyāmal metuvākap piṭittu, tuḷaiyil nīr veḷivaruvataṟkuḷ kuṟipārttut tuḷaiyai aṭaippatu evvaḷavu aṟivoṭu paṭṭa aruñceyal! ciṉṉamalaiyiṉ ik kaikaḷ piṭitta 1veṭitāṉ veḷḷaiyarai veruṇṭōṭac ceytatu, ‘kuṟitavaṟutal’ eṉpatu ciṉṉamalaikkut teriyāta toṉ ṟākum. ivvāṟu avviru kalaikaḷaiyum akkiṇaṟṟu mēṭṭil payiṉṟu vantaṉar nam vīrarkaḷ mūvarum. iṉṟum akkiṇaṟu avarkaḷ pukaḻ pōla appaṭiyē irukkiṟatu.
maṟṟum veṭi cuṭutal, kavaṇeṟital, kutiraiyēṟṟam mutaliyavaṟṟilum nam ciṉṉamalai taṉakkuvamai yillātava ṉāyiṉaṉ. ceñcikkōṭṭait tēciṅku maṉṉaṉ kutirai yēṟuvatil mikavuṅ keṭṭikkāraṉ eṉṟu pukaḻappaṭukiṟatu. ciṉṉamalai avaṉai viṭa mikamikak keṭṭikkāraṉ. ciṉṉa malaiyiṉ kutirai yēṟṟattiṟamaiyai, ‘kutiraip paṭai’ eṉṉun talaippil kaṇṭukaḷiyuṅkaḷ.

5. peyarkkāraṇam
kōvai, cēlaṅkōṭṭaṅkaḷum, tirucci, maturaik kōṭṭaṅkaḷiṉ vaṭapakutiyum koṅku nāṭu eṉappaṭum. kāviriyāṟu koṅku nāṭṭiṉ iṭaiyil teṟku nōkki ōṭukiṟatu. koṅku nāṭṭiṉ vaṭakkil pālaimalait toṭarum, teṟkil karumalait toṭarum iyaṟkai yellai yaraṇāka amaintuḷḷaṉa. koṅku nāṭu aṉṟu maicūr āṭcikku uṭpaṭṭiruntatu. koṅku nāṭṭiṉ atikāri caṅkakirik kōṭṭaiyil iruntu vantār. caṅkakiri pavāṉi cēlam vaḻiyil, pavāṉikkup paṉṉiraṇṭu kal kiḻakkil irukkiṟatu. malaimēl kaṟkōṭṭai oṉṟu irukkiṟatu. akkōṭṭaiyil tāṉ avvatikāri iruntu vantār. koṅku nāṭṭu nilavarippaṇam avvatikārikku aṉuppappaṭṭu vantatu. aṉṟu taṇṭaṟkāraṉ kutiraimītu varippaṇam koṇṭu celvatu vaḻakkam.
ciṉṉamalaikku āṇṭupatiṉāṟu allatu patiṉēḻu irukkum. appōtē ciṉṉamalai kutiraiyēṟik koṇṭu ūrkaḷaiccuṟṟip pārttu varuvatu vaḻakkam. oru nāḷ ciṉṉa malai vaḻakkam pōl veḷiyūrkkuc ceṉṟu viṭṭu ūrkku vantu koṇṭiruntāṉ. varukiṟa vaḻiyil oru taṇṭaṟkāraṉ varippaṇattuṭaṉ kutiraimītu ceṉṟāṉ. ciṉṉamalai avaṉaip pārttu, ‘nī yār? eṅkē pōkiṟāy?’ eṉṟāṉ. avaṉ tāṉoru taṇṭaṟkāraṉ eṉṟum, caṅkakirikku varippaṇam koṇṭu pōvatākavum kūṟiṉāṉ. ‘yārukku?’ eṉṟāṉ ciṉṉamalai. ‘maicūr maṉṉarukku’ eṉṟāṉ taṇṭaṟ kāraṉ. atu kēṭṭa ciṉṉamalai, ‘nam nāṭṭu varippaṇattai maicūr maṉṉarukku etaṟkākak koṭukka vēṇṭum?’ eṉṟu veṟuppuṭaṉum viyap puṭaṉum kēṭṭāṉ. ataṟku avaṉ‘nam koṅku nāṭṭai maicūr aracar āḷukiṟār; ataṟkāka nām avarukku vari koṭukka vēṇṭum’, eṉṟāṉ.
ciṉṉamalai  ciṉattuṭaṉ, ‘nam nāṭṭai maicūr aracar ēṉ āḷavēṇṭum? namakkeṉṉa āḷavā teriyātu? in nāṭṭai āḷvataṟku iṅku eṉṉa āḷā illai? paṇattai iṅkē koṭu,’ eṉṟāṉ.
‘aiyā! nāṉ atikārikku eṉṉa collaṭṭum? eṅkaḷ ūrāḷi cummā iruppārā? nāṉ coṉṉataic ceyyum āḷukkāraṉ’, eṉṟu taṉṉilaimaiyaik kūṟi vēṇṭiṉāṉ attaṇṭaṟkāraṉ.
‘illai; nam nāṭṭu varippaṇam ayalārukkup pōkak kūṭātu. pāṭupaṭuvatu oruvar, payaṉ peṟuvatu maṟṟoruvarā? ceṉṉi malaikkum civaṉ malaikkum naṭuvil uḷḷa ciṉṉamalai vāṅkik koṇṭatākac col’ eṉṟu paṇattai vāṅkik koṇṭu ceṉṟāṉ ciṉṉamalai.
ivvaḷavu iḷam paruvattilēyē ciṉṉamalaiyiṉ nāṭṭup paṟṟaiyum tīrattaiyum pārttīrkaḷā? ‘nam nāṭṭu varip paṇam ayalārukkup pōkakkūṭātu.’ itu evvaḷavu poruḷ potinta poṉ moḻi! ‘nam nāṭṭai maicūr aracar ēṉ āḷa vēṇṭum? namakkeṉṉa āḷavā teriyātu? innāṭṭai āḷvataṟku iṅkeṉṉa āḷā illai? ivaitām eṉṉa poruḷaṟṟa puṉmoḻikaḷā? ittakaiya nāṭṭup paṟṟuttāṉ āṅkilēyarai etirkkumpaṭi ciṉṉamalaiyait tūṇṭiṟṟu; avarkaḷai āṭṭi vaittatu; muṭivil vīrac cāvai aṉpōṭu varavēṟṟatu; eṉṟum poṉṟāp pukaḻai nilai nāṭṭiyatu. vāḻka ciṉṉa malaiyiṉ nāṭṭuppaṟṟum tīramum! itiliruntutāṉ tīrtta kirikkuc ‘ciṉṉamalai’ eṉṉum peyar vaḻaṅkalāṉatu. ‘ceṉṉi malaikkum civaṉ malaikkum naṭuviluḷḷa ciṉṉamalai’ mōṉaiyum etukaiyum iyaipum poruntiya aḻakāṉa coṟṟoṭar! nam ciṉṉamalai, peyarilō ciṉṉa malai. ceyalilō periya malai!

6. tamiḻ nāṭṭu araciyal
tamiḻakattil eppōtu āṭciyēṟpaṭṭateṉpatu varaiyaṟuttuk kūṟa muṭiyāta toṉṟākum. tamiḻ nāṭṭil araciyalamaippu ēṟpaṭṭatiliruntu tamiḻnāṭṭaic cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum muṭiyuṭai mūvēntar marapiṉar āṇṭu vantaṉar. ki.pi. 16-ām nūṟṟāṇṭiliruntu tamiḻ nāṭu ayalārāṭcik kuṭpaṭṭatu. vīramē uruvāṉa mūvaracar āṭci oḻintataṉ kāraṇam cariyākat teriyavillai. itait tāṉ ‘kālaccuḻal’ eṉpatu. 1510 - il iruntu irupatu āṇṭukaḷ vicayanakara aracarāṉa kiruṣṇa tēvarāyar eṉpavar tamiḻ nāṭṭiṉ aracarāy iruntu vantār. piṉṉar tamiḻ nāṭṭāṭci nāyakkar maṉṉar kaikku māṟiyatu.
18-ām nūṟṟāṇṭil kiḻakku malait toṭarukkum kīḻkaṭalukkum iṭaippaṭṭa karnāṭakattai āṟkāṭṭu navāppu āṇṭu vantār. tañcaiyai civāji marapiṉarāṉa marāṭṭiya maṉṉar āṇṭuvantaṉar. maṟṟap pakutikaḷait tamiḻc ciṟṟaracar kaḷ āṇṭu vantārkaḷ.
1672 - il maicūr maṉṉaṉ toṭṭatēvarāyaṉ eṉpavaṉ koṅku nāṭṭaracaṉ āṉāṉ. atiliruntu koṅku nāṭu maicūr āṭcikku uṭpaṭṭuviṭṭatu. 1760 - il aitar ali eṉpāṉ maicūr maṉṉaṉ āṉāṉ.
appōtu innāṭṭukku vāṇikam ceyya vanta āṅki lēyarum, ḵpirañcukkārarum innāṭṭaik kaip paṟṟuvatil īṭupaṭṭu muṉaintu vēlai ceytuvantaṉar. avarkaḷ innāṭṭu maṉṉarkaḷukkuḷ pakaiyai mūṭṭi viṭṭut tāṅkaḷ tuṇai ceyvatu pōla ovvoru pakkam cērntu pōriṭṭu vantaṉar. ataṟku innāṭṭu maṇṇaik kūliyākap peṟṟuvantaṉar. innāṭṭu maṉṉarkaḷ avvayal nāṭar virikkum araciyaṟ cūḻcci valaiyiṟ paṭṭu, innāṭṭai aṉṉārkku valiyac contamākki vantaṉar. karumpu kaṭṭōṭu iruntāl eṟumpukku aṅku eṉṉa vēlai? in nāṭṭu maṉṉarkaḷiṉ oṟṟumai yiṉmaiyē in nāṭṭai ayal nāṭark kurimaiyākki vantatu. avvayal nāṭar mēlum kūlikoṭuttu  innāṭṭu makkaḷaip paṭaiyil cērttup payiṟcikoṭuttut tam nāṭṭu maṉṉarōṭu  pōriṭavum ceytu vantaṉar.
appōtu nāṭu muḻuvatum eṅku pārttālum koḷḷaiyum kalakamum kolaiyum koṭumaiyumāka iruntaṉa. nāṭṭu makkaḷ paṭṭapāṭu colluntaramalla. pōr vīrarkaḷ maṉampōṉapaṭi ūraic cūṟaiyāṭi vantaṉar. nāṭu vīrarkaḷiṉ viḷaiyāṭṭup poruḷāṉatu. nāṭṭu makkaḷiṉ uyiraik kākka ēṟpaṭṭa paṭai uyiraip pōkki vantatu. nāṭṭil kēḷvi kēṭpāṭeṉpatē illāmal pōyiṟṟu, makkaḷ uyirukkum poruḷukkum pātukāp piṉṟi uḻaṉṟaṉar. ‘paṭai varukiṟatu’, eṉṟāl makkaḷ kāṭukaraikaḷil ōṭiyoḷintu uyir kāttu vantaṉar. cila ūrkaḷ makkaḷēyiṉṟi yirukkum. cila ūrkaḷ vīrarkaḷiṉ pāṭi vīṭāka irukkum. nāṭṭil taṭiyeṭuttavaṉ taṇṭaṟkāraṉāṉāṉ. kaivaluttavaṉ kāriyakkāraṉāṉāṉ. makkaḷ taṅkaḷ pollāta kālattai eṇṇi yiraṅkiṉar. periyōrkaḷ nallaraciṉmaiyāl nāṭṭu makkaḷ paṭum pāṭṭaik kaṇṭu varuntiṉar. ayal nāṭar ceyyum araciyaṟ cūḻcciyāl nāṭu allōlakallōlap paṭṭatu. amaiti eṉpatu nāṭṭil illāp poruḷāki viṭṭatu. oruvar ‘viraivil vā’ eṉṟāl, ‘eṉṉa paṭaiyā varukiṟatu?’ eṉṉum paḻamoḻi, akkāla nilaiyai viḷakka eḻuntatēyākum. muṭivil ḵpirañcukkārar tōṟṟaṉar; āṅkilēyar veṟṟi peṟṟaṉar.
1767- il āṅkilēyarukkum aitaralikkum pōruṇ ṭāṉatu. appōril koṅku nāṭṭukkum paṅku kiṭaittatu. 1782 -il aitar ali iṟantāṉ. makaṉ tippu paṭṭattukku vantāṉ. tippuvukkum āṅkilēyarukkum aṭikkaṭi pōr naṭantatu.  appōr nāṭṭai  oru kalakkuk kalakkiviṭṭatu.  1792 - il ōr uṭaṉpaṭikkai ēṟpaṭṭatu. ataṉpaṭi cēlam, maturai, malaiyāḷam, kōṭṭaṅkaḷ āṅkilē yarkkuc contamāyiṉa. atōṭu nāṭṭu makkaḷ nalivu tīrnta pāṭillai. mīṇṭum iruvarukkum pōruṇṭāṉatu. appōril 1799-il tippu iṟantāṉ. maicūr āṭci āṅkilēyar kaikkuc ceṉṟatu. maicūr āṭcik kuṭpaṭṭirunta kōvaik kōṭṭamum āṅkilēyarkkuc contamāyiṟṟu. immaicūrp pōr muppat tōrāṇṭu toṭarntu naṭantatu.
āṟkāṭṭu navāppu peyaraḷaviltāṉ teṉṉāṭṭiṉ pēraracaṉāka iruntu vantāṉ. kuṟunila maṉṉarkaḷil perum pālōr cariyāka varippaṇam koṭuppatillai. vaṟpuṟutti vāṅkum āṟṟal nāvāppukkillai. 1792 - il navāppukkum veḷḷaiccāttarkkum ōr uṭaṉpaṭikkai ēṟpaṭṭatu. ataṉpaṭi navāppu koṭukka vēṇṭiya kaṭaṉukkākak teṉṉāṭṭiṉ vari vāṅkik koḷḷum urimaiyai veḷḷaic cāttarkku vaḻaṅ kiṉāṉ navāppu. vaṇikam ceyya vanta cāttarkaḷ vari vāṅkum atikārikaḷāka māṟiṉar. nāḷaṭaivil navāppu taṉ atikāram muḻuvataiyum accāttarkaḷiṭam oppaṭaittuviṭṭu aracaṉ eṉṟa peyaraḷavil iruntuvantāṉ.
‘vari vāṅkutal’ eṉṉum peyarāl accāttarkaḷ teṉṉāṭṭiṉ celvattaik koḷḷaiyaṭittu vantaṉar. uḻavarkaḷiṉ nilaṅkaḷai aḷantu atika vari vitittu vaṟpuṟutti vāṅki vantaṉar. perumpālāṉa pāḷaiyakkārarkaḷ avveḷḷaic cāttarkku aṭaṅki oṭuṅki vāḻntu vantaṉar.
1800 - il karnāṭaka navāppu iṟantāṉ. avaṉukkup piḷḷai yillātataṉāl avaṉ āṭcikuṭpaṭṭa nāṭṭai accāttarkaḷ taṅkaḷ contamākkik koṇṭaṉar; atē āṇṭil tañcāvūr maṉṉaṉum iṟantāṉ. avaṉukkum piḷḷai  yillātatāl tañcaiyaiyum taṅkaḷ nāṭṭuṭaṉ cērttuk koṇṭaṉar.
1792-il pāñcālaṅ kuṟiccip pāḷaiyakkāraṉāṉa vīrapāṇṭiyak kaṭṭappommaṉ veḷḷai cāttarkku vari koṭukka maṟuttāṉ. iruvarukkum perum caccaravu ēṟpaṭṭatu. āṟāṇṭukaḷ iruvarukkum uṭaṉpāṭu ēṟpaṭavillai. 1798-il kaṭṭapommaṉait tūkkik koṉṟaṉar. avaṉ tampi ūmaitturai eṉpavaṉ accāttarai etirttu nāṉ kāṇṭukaḷ puraṭci ceytāṉ. 1801 - il avaṉaiyum tūkkik koṉṟaṉar. 1799-il iruntu teṉṉāṭṭu makkaḷ yārum paṭaikkalam vaittirukkak kūṭāteṉa maṟattamiḻariṉ vāḷēntum urimaiyai paṟittaṉar. innilaiyil iruntu vantatu tamiḻ nāṭṭiṉ araciyal.

7. nāṭṭup paṟṟu
patiṉāṟāṇṭukaḷukku muṉṉar oru nāḷ ‘nam nāṭṭai maicūr aracar ēṉ āḷa vēṇṭum? namakkeṉṉa āḷavā teriyātu? innāṭṭai āḷvataṟku iṅkeṉṉa āḷā illai? nam nāṭṭu varip paṇam ayalārukkup pōkak kūṭātu’ eṉṟu varip paṇattai vāṅkik koṇṭu vantāṉallavā nam ciṉṉamalai? aṉṟiruntē ciṉṉamalai araciyalil īṭupaṭa lāṉāṉ. paḻaṅkālat tamiḻ nāṭṭiṉ araciyalaik karuttuṭaṉ kaṟṟavaṉallavā ciṉṉamalai? ataṉōṭu ikkālat tamiḻ nāṭṭiṉ araciyal nilaiyai oppiṭṭup pārkkalāṉāṉ. nāḷākākac ciṉṉamalaiyiṉ araciyaluṇarcci nāṭṭup paṟṟāka māṟiyatu. ciṉṉamalai āḷākāka - avaṉuṭaiya nāṭṭup paṟṟu mutira mutira avaṉ taṉ tāynāṭṭu nalattiṟ kuḻaippataiyē vāḻkkaip payaṉākak koṇṭāṉ. eppōtum nāṭṭu nalattoṇṭukkāka ūrūrāyc cuṟṟuvatē avaṉ vēlai yāṉatu. taṉ contak kuṭumpam, contakkārar, contap paṇṇaiyam, conta nalam eṉpatoṉṟum ciṉṉamalaikkut teriyātu. ūr nalamē taṉ uyar nalameṉak koṇṭāṉ; nāṭṭunalamē taṉ nalameṉak koṇṭāṉ.
koṅku nāṭṭiṉ vaṭakkellaiyil pōr naṭakkiṟatu. koṅku nāṭṭiṉ araciyal māṟṟam appōriṉ muṭivaip poṟuttatākum. ayalārkaiyiliruntu atu ayal nāṭar kaikkup pōṉālum pōkalām. itu araciyalaṟivuṭaiya ciṉṉamalaikkut terintatu. ataṉāl, avaṉ koṅku nāṭṭai ayalār kaiyiliruntu mīṭkavēṇṭum. nam nāṭṭai nāmē āḷavēṇṭum. oru nāṭṭai annāṭṭukkuc contakkāra ṉallāta ayalāṉoruvaṉ āḷutal muṟaiyaṉṟu. avvaya lārāṭciyāl nāṭṭu makkaḷukku yātoru naṉmaiyum ēṟpaṭātu; tīmaitāṉ ēṟpaṭum. mēlum ayalāṉoruvaṉ taṅkaḷ tāy nāṭṭukku aracaṉāka iruppatu annāṭṭu makkaḷukku māṉak kēṭumākum. imayamutal kumarivarai oru moḻi vaittāṇṭa muṭiyuṭai mūvēntar āṭcik kīḻ irunta tamiḻ nāṭu, tamiḻ teriyāta ayal moḻiyāḷar āṭcikkuṭpaṭṭu alaivatā? nūṟṟaimpatāṇṭukaḷāyt  tamiḻ nāṭu ayal moḻiyāḷar mēṟpārvaiyil  (nāyakka rāṭciyil) iruntu vantataṉālēyē tamiḻ moḻi taṉ paḻamperumaiyai iḻantu viṭṭatu. iṉi ayal moḻiyāḷar nērāṭcikkuṭ paṭṭāl nam tāy moḻi yeṉṉākum? vēṟṟu moḻi pēcuvōrkkut tam tāymoḻi yallāta piṟamoḻi pēcum makkaḷiṭam eṅṅaṉam aṉpuṇ ṭākak kūṭum?
‘tam tāynāṭṭai ayalār āḷa, avvayalāṭcik kīḻ aṭimai vāḻvu vāḻvatu annāṭṭu makkaḷiṉ āṇmaik kaḻakā? tamiḻarkaḷ eṉṉa vīramillā veṟṟuṭampiṉarā? tamiḻar vīram eṉṉa iṟantoḻintā pōyviṭṭatu? illai!uyirōṭu tāṉ irukkiṟatu. āṉāl, kukaip pulippōl uṟaṅkik kiṭakkiṟatu. taṭṭi yeḻuppa ōr āḷ vēṇṭum. atai ēṉ nām  ciṉṉamalai ceyyakkūṭātu?’ eṉṟu eppōtum eṇṇiya vaṇṇamiruntāṉ. 1792 - il koṅku nāṭṭiṉ cari pakutiyāṉa cēlaṅkōṭṭam āṅkilēyarukkuc contamāṉatai yaṟinta ciṉṉamalaiyiṉ ārvam mēlum mikuti yāyiṟṟu.
‘ayalār kaiyiliruntu cēlam ayalnāṭar kaikku māṟiviṭṭatu. kōvaiyum viraivil āṅkilēyarkkuc conta māṉālum ākakkūṭum! appuṟam nām iruppatum iṟappatum oṉṟutāṉ! tippu ayalāṉ eṉiṉum innāṭṭavaṉ. tamiḻ nāṭṭiṉ oru pakutiyaic cērntavaṉ; innāṭṭiṉ mītu paṟṟuḷḷavaṉ; āṅkilēyarō ayal nāṭar; innāṭṭiṉ mītu ciṟitum paṟṟillātavar, innāṭṭaic curaṇṭip piḻaikka vantavar; avarkaṭku innāṭṭu nalattil eḷḷaḷavum akkaṟaiyirukka muṭiyātu. ākaiyāl, nām tippuviṉ paṭaiyil cērntu veḷḷaikkārarai innāṭṭai viṭṭē viraṭṭa vēṇṭum; ataṉpiṉ tamiḻāṭciyai ēṟpaṭuttal eḷitu. iṉik kālan tāḻttak kūṭātu’, eṉṟu muṭivu ceytāṉ ciṉṉamalai.
tampimāruṭaṉ kalantu ārāyntāṉ. ‘nām maṭṭum paṭaiyil cērntāl pōtātu. koṅku nāṭṭu iḷaiñarkaḷai ērāḷamākap paṭaiyil cērkka vēṇṭum. appōtutāṉ namatu eṇṇam muṟṟuppeṟum’ eṉṟu mūvarum muṭivu ceytaṉar. aṉṟē at tāy nāṭṭut toṇṭaic ceyyat toṭaṅkiṉar. mūvar kutiraiyum kōvaik kōṭṭa mūlai muṭukkukaḷellām paṟantaṉa. paṭaiyil cēravēṇṭiyataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai eṭuttiyampiṉar. ivvaḷavu nāḷāy maicūr araciṉ atikārikaḷ evvaḷavō eṭutturaittum evarum paṭaiyil cēra villai. atikārikaḷiṉ miraṭṭalukku yārum añcavillai. ciṉṉamalaiyiṉ tāynāṭṭup paṟṟaiyum potut toṇṭaiyum kaṇṭu, vīravuraiyaik kēṭṭu vīra vuṇarcci peṟṟa koṅkiḷaṅ kāḷaiyar kokkarit teḻuntaṉar. puṟṟīcal pōlap puṟappaṭṭaṉar;  pallāyirak kaṇakkil paṭaiyil cērntaṉar. tippuviṉ paṭai kāviri veḷḷampōl perukiyatu. atai atikārikaḷiṉ vāyilāy aṟinta tippu, ciṉṉamalaiyiṉ tāynāṭṭut toṇṭai maṉamārap pārāṭṭiṉāṉ. mūvarum iv vēlaiyait toṭarntu ceytu vantaṉar.
ōṭānilai
ciṉṉamalai muḻu nēra nāṭṭut toṇṭaṉāṉatum  mēlappāḷaiyam avaṉ toṇṭukku ēṟṟa iṭamāka amaiya villai. taṉ tāynāṭṭiṉ etirkāla vāḻvai varaiyaṟukkum pōr naṭappatō vaṭakkil. mēlappāḷaiyat tiṟku vaṭakkil noyyalāṟu kuṟukkē ōṭukiṟatu. atil aṭikkaṭi veḷḷam vantu vaṭakkē pōkamuṭiyāmal taṭai ceyyum. ciṉṉamalaiyiṉ vēlaiyiṟ perum pakuti noyyalāṟṟiṉ vaṭakkētāṉ. ākaiyāl, ciṉṉamalai noyyalāṟṟukkum vaṭapuṟam kuṭiyēṟa muṭivu ceytāṉ;  kuṭiyēṟuvataṟku ēṟṟa iṭam pārttāṉ. ōṭānilai eṉṉum ūr avaṉ uḷḷattaik kavarntatu.
caṅka nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷa kaṅkaṉ kaṭṭi palvēṟ kaṭṭi vaḻivanta kaṭṭi marapiṉar. ki. pi. 800 mutal 1672 varai vaṭa koṅku nāṭṭaic cīrum ciṟappuṭaṉum āṇṭu vantaṉar. kaṭṭināṭu oru kālattē teṟkē tārāpuram varaiyilum paraviyiruntatu. 17-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkat til maicūr maṉṉaṉ aṭikkaṭi kaṭṭināṭṭiṉ mēl paṭai yeṭuttāṉ. orukāl maicūrp paṭaiyoṉṟu koṅku nāṭṭu ūrkaḷaic cūṟaiyāṭik koṇṭē teṟku nōkkic ceṉṟatu. ōṭānilai eṉṉum iṭattil koṅkup paṭai yoṉṟu appaṭaiyai etirttatu. maicūrp paṭai periyapaṭai; koṅkup paṭaiyō mikac ciṟiya paṭai. appaṭiyiruntum orunāḷ muḻuvatum puṟaṅkāṭṭi yōṭāmal ammaicūrp perumpaṭaiyai etirttu niṉṟatu. piṉporu tuṇaippaṭai vantu maicūrppaṭaiyai vaṭakku nōkki ōṭumpaṭi ceytatu. atiliruntu avvūrkku ōṭānilai eṉṉum peyar vaḻaṅkalāṉatu. eṉavē varalāṟṟup pukaḻpeṟṟa avvūril putitāka araṇmaṉai kaṭṭi aṅkuk kuṭiyēṟiṉāṉ ciṉṉamalai.

8. nalla vāyppu
ciṉṉamalaiyiṉ muṉṉavaṉāṉa kuḻantaicāmikku āriyap paṭṭit tāymāmaṉ makaḷai maṇañ ceytaṉar. kuṭṭic cāmikkum vēṟu iṭattil maṇamuṭittaṉar. ciṉṉamalai mutaliya mūvarum maṇaceytu koḷḷavillai. maṇañ ceytu koṇṭu il vāḻkkai naṭatta avarkaḷukku nēramētu? ataṟkākavā avarkaḷ piṟantārkaḷ? nāṭṭu viṭutalait toṇṭutāṉ avarkaḷ ilvāḻkkai. āḷāṉatiliruntu avarkaḷ oru noṭi nērattaikkūṭa vīṇākak kaḻikkavillai, kālak kolaikku avarkaḷ orupōtum āḷākavillai. ōyā uḻaippu; ulaiyā muyaṟci; ūrukku uḻaippataṉāl uṇṭākum iṉpamē avarkaḷatu vāḻkkaip pēriṉpam!
avarkaḷ tāṅkaḷ maṭṭum cilampam payiṉṟatōṭu niṟka villai. ūrūrākac ceṉṟu koṅkiḷaṅkāḷaikaḷukkuc cilampam payiṟṟuvittu vantaṉar. maṉampōlac cellum avar tam kutiraikaḷ nūṟu kallāṉālum niṉaittanērattil cellum. kōvaik kōṭṭattil eṅkum eppōtum avar kaḷaik kāṇalām. cilampam payiṟṟuvippatu, paṭaikku āṭ cērttaṉup puvatu ivaitāṉ avarkaḷ vāḻkkaip payaṉ. veḷiyil ceṉṟu varumpōtellām paṭai varuvatupōl palarōṭutāṉ varuvar. ūril irukkumpōtu ōṭānilaikku nāṉku kal vaṭakkil uḷḷa aṟaccalūr malaikkuc ceṉṟu vēṭṭaiyāṭu vārkaḷ. ēṉ atuvaraiyilum? maṟṟaic celvar makkaḷaip pōla vīṇpoḻutu pōkkik koṇṭā iruppārkaḷ? atu tāṉ avarkaḷiṭatti lillaiyē. ūr nalattoṇṭil avvaḷavu īṭupaṭṭiruntaṉar.
naḷḷiravil vantālum tūkkaṅkeṭa eḻuntu cōṟākkip pōṭum vēlai aṇṇaṉ maṉaiviyaic cērntatākum. camaiyaṟkārarkaḷ iruntālum kuṭumpat talaiviyākiya avvammai eḻuntutāṉē ākavēṇṭum? mēlum, varumpōtu paṭai pōlap palaraik kūṭṭik koṇṭu varuvatum, nēraṅ keṭṭa nērattil vantu cōṟākkip pōṭac colvatum avvammaikkup piṭikka villai. ciṉṉamalaiyiṉ potut toṇṭu avaṉ aṇṇikkut tontaravāka iruntatu. ulakam pōṟṟum mutalvar kāntiyaṭikaḷiṉ potut toṇṭai aṉṉai kastūripāy oru kālattē tontaravāka eṇṇa villaiyā? avvāṟē ciṉṉamalaiyiṉ potut toṇṭu avvammaiyārkkup piṭikkātatāl atait tontaravākak koṇṭāḷ. taṅkaṇavarō tampikku aṭaṅkiṉavar. avariṭam colli yātoru payaṉum ēṟpaṭavillai. eṉavē, kempāyammāḷ eṉṉum nam ciṉṉamalaiyiṉ aṇṇaṉ maṉaivi, āriyappaṭṭikkup pōṉa pōtellām, ‘appā! avarkaḷ tontaravu poṟukka muṭiyavillai. yāmam ēmam eṉpatuṇṭā? eppōtum paṭai varuvatupōl palaraik kūṭṭik koṇṭu vantu ākkippōṭac colvatu. avarkaḷuk keṉṉa taṇṭuvarkaḷ? ippaṭiyē pōṭṭāl ettaṉaitāṉ kiṭaittālum ettaṉai nāḷaikku varum? uṅkaḷ marumakaṉō avarkaḷ etirilkūṭa niṟkat tuṇivillātavar. avariṭam colluvatum collā tiruppatum oṉṟu tāṉ. nīṅkaḷ colli aṭakkivaiyuṅkaḷ, ’eṉṟu tantaiyiṭam muṟaiyiṭuvāḷ.
inta muṟai pōṉavaḷ ‘nāṉ uṅkaḷiṭam pala muṟai evvaḷavō colliyum nīṅkaḷ kātil kūṭap pōṭṭuk koḷḷavillai. uṅkaḷukkeṉṉa iṅku irukkiṟīrkaḷ? aṅkiruntu pārttāl tāṉē teriyum avarkaḷ ceyyum aṭṭūḻiyattai! iṉimēl eṉṉāl avarkaḷ tontara vaip poṟuttuk koṇṭu aṅkirukka muṭiyātu. ataṟkākattāṉ kuḻantai kuṭṭikaḷaiyellām kūṭṭik koṇṭu vantēṉ. iṉi aṅkup pōkac coṉṉāl avvaḷavutāṉ! maṟupaṭi eṉṉai nīṅkaḷ pārkka muṭiyātu. kiṇaṟu kuṭṭaiyil viḻuntu uyirai māyttukkoḷvēṉ,’ eṉṟu tēmpit tēmpi aḻutāḷ. takappaṉār, ‘antap payalkaḷai aṭakkivaikkiṟēṉ; aḻātē cummā iru,’ eṉṟu makaḷait tēṟṟiṉār.
ciṉṉamalai mutal mūvarum 1795-il ceṉṉimalait tērukkuc ceṉṟiruntaṉar. ceṉṉimalai, ōṭānilaikku āṟukal mēṟkil irukkiṟatu. āriyapaṭṭi māmaṉ vīṭṭārum tērukku vantiruntaṉar. māmaṉ, ciṉṉamalaiyait taṇṭikka itutāṉ takka kālameṉṟu eṇṇiṉār. ciṉṉamalaiyait taṇṭippateṉpatu avvaḷavu eḷitāṉa kāriyamā? eppaṭi yāvatu tērkkūṭṭattil māṉakkēṭu ceyvateṉṟu muṭivu ceytār. ataṟkeṉavē ūriliruntu cila muraṭarkaḷaik kūṭṭik koṇṭu vantiruntār. ciṉṉamalai mutal mūvaraiyum piṭittut tērkkālil kaṭṭi varumpaṭi am muraṭarkaḷai ēviṉār.
avarkaḷ, ciṉṉamalai mutal mūvarum tērkkup pakkattil teruvil ceṉṟukoṇṭirukkum pōtu, tiṭī reṉṟu pōyp piṭittut tērkkālōṭu cērttup piṉ kaṭṭākak kaṭṭiṉar; yārum aviḻttu viṭātapaṭi aṅkēyē kāttu niṉṟaṉar. tērk kūṭṭattiṉar kāṇa mūvarum neṭunēram kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉar. ak koṭumaiyaik kaṇṭa makkaḷ maṉan tuṭittaṉar. tuṭit teṉṉa ceyvatu? ammuraṭarkaḷ viṭṭālallavō kaṭṭaviḻttu viṭa muṭiyum? avarkaḷtāṉ taṭiyuṅ kaiyumāy niṉṟu koṇṭi rukkiṟārkaḷē!
ciṉṉamalai taṅkaiyaic ceṉṉimalaikkup pakkattil uḷḷa ulakapuram eṉṉum ūril maṇañ ceytu koṭut tiruntaṉar. tērukku vantirunta ulakapurattu maittuṉar ic ceytiyaik kēṭṭu cila āṭkaḷaik kūṭṭikkoṇṭu ōṭivantār. avarkaḷ ōṭivaruvataik kaṇṭa muraṭarkaḷ ōṭi viṭṭaṉar. maittuṉar kaṭṭaviḻttu viṭṭu mūvaraiyum ūrukku aḻaittuc ceṉṟār
piṟantavaṉmārkaḷukku ēṟpaṭṭa māṉakkēṭṭaik kēṭṭa taṅkai, aṇṇā! inta ulakamē kaikaṭṭi niṟkum uṅkaḷukkā intamāṉakkēṭu? atuvum pala pēr kāṇat tērkkūṭṭattilā? avvaḷavu neñcut tuṇivā anta āriyappaṭṭiyāṉkaḷukku? nēril niṉṟu pēcat takutiyillāta kōḻaikaḷ! piṟantavaḷ makkaḷeṉṟu koñcaṅ kūṭa eṇṇip pārkkavēṇṭām? māmaṉām māmaṉ! nalla māmaṉ! vellam pōṭṭa māmaṉ! appaṭittāṉ avaḷai eṉṉa aṭittutaittā tontaravu ceytīrkaḷ? uṅkaḷ cottaic celavaḻikka ūrāṉ makaḷēṉ kuṟukkē niṟkavēṇṭum?
‘aiyō! aṇṇā! uṉ piṟantavaṉmārkaḷ tērkālil kaṭṭappaṭṭuk kiṭantaṉar eṉṟu ivvūr eṉṉai ēcumē. aṇṇā! iṉi nāṉ eppaṭi ūrkkuḷ talai nīṭṭuvēṉ? eṉ piṟavikaḷē! akkoṭiya muraṭarkaḷ tiṭīreṉṟu vantu piṭittut tērkkālōṭu cērttu piṉ kaṭṭāyk kaṭṭiṉa pōtu nīṅkaḷ eppaṭip poṟuttiruntīrkaḷō! uṅkaḷ vīra tīramellām appōtu eṅku pōy oḷintatō? tērkkālil kaṭṭik kiṭappataip palarum pārttu eḷḷi nakaiyāṭik koṇṭu ceṉṟapōtu uṅkaḷ maṉam eṉṉapāṭu paṭṭatō? kaṭṭap paṭṭāṉ eṉṟu nāḷai ulakam paḻikkumē. purāṇaṅ kaḷil paṭitta tuṇṭu,  tērkkālil kaṭṭiyaṭittaṉar eṉṟu. atu namakkē vantatē, aṇṇā! vaḻi vaḻiyāka mācilā maṇikaḷāy, vaṇaṅkāmuṭi maṉṉarkaḷāy vāḻntu vanta āṉūrc carkkarai marapu uṅkaḷāl mācu paṭalāṉatē! eṉ piṟappē! iṉi inta mācai eppaṭit tuṭaippatu? inta māṉakkēṭṭai eppaṭip pōkkuvatu?’ eṉṟu ciṉṉamalaiyaik kaṭṭik koṇṭu aḻutāḷ.
ciṉṉamalai, ‘taṅkāy! aḻātē. vañcittu viṭṭaṉaṉ vañcakaṉ. nērāka etirttu eṉṉai vellavillai. kaṭṭiya ik kait taḻumpu maṟaivataṟkuḷ, anta āriyappaṭṭit tampāṉ talaiyai veṭṭi ikkaḷaṅkattaip pōkkukiṟēṉ. illaiyēl eṉ peyar ciṉṉamalai yaṉṟu,’ eṉṟu uṟuti moḻi kūṟit taṅkaiyait tēṟṟiṉāṉ.
aṉṟiravu ciṉṉamalaikkut tūkkam varavillai. taṉakku nērnta māṉak kēṭṭai eṇṇiyeṇṇi maṉam puḻuṅ kiṉāṉ. āṉāl, kaḻintataṟku iraṅkuvatāl payaṉillai eṉpatu ciṉṉa malaikkut teriyātataṉṟu. eṉavē, avaṉ muṭivil taṉ tampiyāruṭaṉ kalantu kīḻvarumāṟu muṭivu kaṭṭiṉāṉ.
‘namakku nērnta māṉakkēṭṭukkākap paḻikkup paḻi vāṅkuvatil ippōtu nām kālattaic celaviṭalākātu. nāṭṭukku nērntuḷḷa māṉakkēṭṭaip pōkkuvatē nām mutalil ceyyavēṇṭiya vēlaiyākum. namakku nērnta māṉakkēṭu, ēṉ iṉṉum kālattaik kaṭattikkoṇ ṭirukkiṟīrkaḷ? uṭaṉē ceṉṟu paṭaiyil cēruṅkaḷ. nāṭṭukku nērntuḷḷa māṉakkēṭṭaip pōkkuṅkaḷ. nāṭu ayal nāṭṭār kaikkup pōṉāl māṉattōṭu vāḻa muṭiyātu. iṉi oru noṭiyum iṅku nillātīrkaḷ. uṭaṉē celluṅkaḷ,’ ’ eṉṟu namakku aṟivuṟuttum aṟikuṟiyēyākum. ākaiyāl, nām nāḷaiyē ceṉṟu paṭaiyil cērntu, ciṟanta paṭaikkalap payiṟci peṟṟu varavēṇṭum. appōtutāṉ nāṭṭiṉ māṉattaik kāppāṟṟa muṭiyum. tippu veṟṟi peṟṟālum atu nam nāṭṭu veṟṟiyē. āṅkilēyar veṉṟāl atu ayalnāṭṭu veṟṟiyē yākum. ātalāl, iṉi nām iṅku irukkak kūṭātu. inta nalla vāyppai uṇṭākkiṉatu namatu māṉakkēṭē yākum. namakku nērum ovvōr iṭaiyūṟum oru naṉmaiyiṉ poruṭṭē eṉpar periyōr. ituvumoru naṉmaiyiṉ poruṭṭē nērntatu eṉṟu maṉavamaitiyuṭaṉ viṭiyalai etir pārttuk koṇṭu paṭuttiruntāṉ ciṉṉamalai. viṭintatum viṭiyātatum eḻuntu mūvarum taṅkaiyiṭamum, maittuṉariṭamum viṭaipeṟṟukkoṇṭu, nērāka maicūr ceṉṟu tippuviṉ paṭaiyil cērntaṉar.

9. cēṉaittalaivaṉ
tuṟaimaṅkalam civappirakācar eṉpavar ciṟanta tamiḻpulavar; ceyyuḷiyaṟṟuvatil taṉittiṟamai yuṭaiyavar; ciṟanta tamiḻk kaviñarāṉa piṉpu avar ilakkaṇaṅ kaṟka virumpiṉār. tirunelvēli nakariṉ oru pakuti cintupūntuṟai eṉpatu. aṅkirunta veḷḷiyam palattampirāṉ eṉpavar ilakkaṇak kaṭal eṉpataik kēḷviyuṟṟu avariṭam ceṉṟu ilakkaṇaṅ kaṟṟārām. patiṉaintu nāṭkaḷil eḻuttuc coṟ poruḷ yāppaṇi eṉṉum aintilakkaṇaṅ  kaiyum aiyantiripaṟak kaṟṟut tērntārām.
civappirakācar ilakkaṇaṅ kaṟṟatu pōlavē iruntatu ciṉṉamalai paṭaip payiṟci peṟṟatu. kuṟi pārttalō, veṭi cuṭutalō, vāḷ vīccō, kutirai yēṟṟamō etuvāṉālum ciṉṉamalaikkup paḻaiyatākavē iruntatu. maṟṟap paṭaip payiṟcikaḷ etuvāṉālum oru muṟai pārttāl appaṭiyē ceyvāṉ. maṟṟiruvarum ivaṉ tampimārtāmē! ataṟkākavē ceṉṟa ivarkaḷatu paṭaip payiṟciyaik kēṭkavā vēṇṭum? cila mātaṅkaḷil ciṟanta pōr vīrarkaḷāṉārkaḷ. piṉṉarp paṭai yaṇikaḷiṉ talaivarkaḷākkappaṭṭaṉar. paṭai naṭattuvatil ciṉṉa malaikku nikarāṉavar yārumillai eṉap peyar peṟṟāṉ. ciṉṉamalai eṉṉa, payiṟci peṟṟut talaivaṉāka vēṇṭiyaṉā? ivaṉ iyaṟkaiyāṉa talaivaṉ; talaivaṉākavē piṟantavaṉ. talaimaiyiṭam avaṉai  etirppārttuk koṇṭiruntatu. ciṉṉamalaiyiṉ tīram tippuviṉ kātuk keṭṭiyatu. avaṉ ciṉṉamalaiyiṉ paṭaip payiṟciyaiyum, paṭai naṭattum tiṟamaiyaiyum nēril kaṇṭu kaḷittuc ciṉṉamalaiyaic cēṉait talaivaṉākkiṉāṉ. tippuviṉ pala veṟṟikaḷukkum cēṉait talaivaṉ ciṉṉamalaiyē kāraṇa māvāṉ.
cēṉaittalaivaṉ eṉṉum peyaraik kulappeyarākak koṇṭavaṉallavā? ciṉṉamalai? ivaṉ marapu ettaṉaiyō cēṉātipatikaḷaik koṇṭa marapākum. ēṉait tāṉait talaivarkaḷ pōlac ciṉṉamalai kūlikku vēlai ceypavaṉ allaṉ; taṉ tāy nāṭṭukku nērntuḷḷa māṉakkēṭṭaip pōkka vēṇṭum; ayal nāṭṭārai nāṭṭai viṭṭu ōṭṭa vēṇṭum eṉṟa peru nōkkuṭaṉ cēṉaiyil cērntava ṉallavā ciṉṉamalai? ataṉāl, avaṉ paṭaiyil cērntati liruntu paṭaip payiṟci ceyvatōṭu maṭṭum niṉṟuviṭa villai. paṭai vīrarkaḷukku nāṭṭup paṟṟai uṇṭākkum vēlaiyaiyum uṭaṉ ceytuvantāṉ.
taṉatu paṭaiyilirunta koṅku nāṭṭu maṟavarkaḷai yellām avaṉ oṉṟu tiraṭṭi iṉavuṇarcciyūṭṭi vantāṉ; cēṉait talaivaṉāṉatum attoṇṭait tīviramākac ceytu vantāṉ. cēṉaittalaivaṉāṉa cila mātaṅkaḷil koṅkup paṭaiyiṉ taṉittalaivaṉ āṉāṉ. mālavalli eṉṉum iṭattil naṭanta pōril nāṟpatāyi rattiṟku mēṟpaṭṭa vīrarkaḷaik koṇṭa āṅkilap paṭaiyait tiṇaṟa vaittatu ciṉṉamalaiyiṉ koṅkup paṭaiyēyākum eṉpatu kuṟippiṭat takkatu. tiruvaraṅkap paṭṭaṇap pōrilum ciṉṉamalai tīrac ceyal purintāṉ. āṉāl, veṟṟi kiṭaikkavillai; cūḻcci veṉṟatu.
1799 - il mika nerukkaṭiyāṉa kaṭṭattil tippu iṟantāṉ. tiruvaraṅkakkōṭṭai āṅkilap paṭaiyiṉ kaivacamāyiṟṟu. veḷḷaiyar veṟṟik koṭi nāṭṭiṉar. maicūrp paṭai citaṟiṟṟu. pallāyirakkaṇakkāṉa vīrarkaḷ āṅkilēyarkaḷāl ciṟaipiṭikkappaṭṭaṉar. appōtu ciṉṉamalai ceyta ceyaṟ karuñ ceyalaip pārāṭṭāmal irukka muṭiyātu. kōṭṭaiyaip piṭittatum āṅkilēyar maicūr vīraraic ciṟaipiṭikkat toṭaṅ kiṉar. itu ciṉṉamalaikkut teriyum. ākaiyāl, kōṭṭai piṭi paṭṭatum ciṉṉamalai koṅku maṟavarkaḷai oruṅkutiraṭṭi, teṟku nōkki viraintu ceṉṟu kāviriyāṟṟaik kaṭantu, kāviriyiṉ teṉ karaiyil uḷḷa oru malaiyai yaṭaintāṉ. veḷḷaip paṭaiyoṉṟu piṉtoṭarntatu. āṉāl, āṟṟaṅ karaiyilirunta muṭputarkaḷ aṭarntiruntataṉāl avveḷḷaip paṭai koṅkup paṭaiyai aṇuka muṭiyāmal vanta vaḻiyē tirumpic ceṉṟatu. 1piṉṉar ak koṅkup paṭai aṅkiruntu eḷitil koṅku nāṭṭai yaṭaintatu.
koṅku maṟavarkaḷai avaravar ūrkku aṉuppac ceṉṟa ciṉṉamalai nērāka ōṭānilaikkuc cellavillai. taṅkaikkuk koṭutta vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭāmā? avaṉ appaṭiyē āriyapaṭṭikkuc ceṉṟāṉ; māmaṉ, māmaṉ makaṉ iruvar talaikaḷaiyum veṭṭi, āriyap paṭṭit talaivācalil irunta oru puḷiya marattil kaṭṭit toṅka viṭṭāṉ. iṉṟum antap puḷiya marattait tūkkup puḷimaram eṉkiṉṟaṉar. piṉ ciṉṉamalai aṅkiruntu ulakapuram pōyt taṅkaiyiṭam icceytiyaik kūṟiviṭṭu  ōṭānilai ceṉṟāṉ.

10. kōvaik kōṉ
tamiḻaracu ēṟpaṭṭatiliruntu tamiḻ nāṭṭaic cīrum ciṟappuṭaṉ āṇṭu vanta muṭiyuṭai mūvēntar āṭci, ki.pi.patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭuṭaṉ muṭivaṭaintatu. 14- ām nūṟṟāṇṭiliruntē tamiḻ nāṭṭu ūrtōṟum irunta perum celvarkaḷ 1pāḷaiyakkārar eṉṉum peyaruṭaṉ ūrāṭci naṭatti vantaṉar. tamiḻc ciṟṟaracarkaḷum pāḷaiyak kārar eṉap peyar peṟṟaṉar. perumpāḷaiyattil nūṟṟukkaṇakkāṉa ciṟṟūrkaḷ aṭaṅkiyirukkum. ellāp pāḷaiyakkārarum tam pāḷaiyattiṉ aḷavukkēṟṟapaṭi paṭai vaittiruntaṉar. ataṉālēyē avarkaṭkup pāḷaiyakkārar eṉṟu peyar peṟṟatu.
maicūriliruntu vantatum ciṉṉamalai cummā irukka villai. cummā irukkavā avaṉ paṭaiyiṟ pōyc cērntāṉ. kōvaik kōṭṭattiluḷḷa ellāp pāḷaiyak kāraraiyum oṉṟu cērttu veḷḷaiyarai etirkka eṇṇiṉāṉ;  avvāṟē ellāp pāḷaiyakkāraraiyum nēril ceṉṟu pārttut taṉ eṇṇattai veḷiyiṭṭāṉ. oru kuṟippiṭṭa nāḷil ellāp pāḷaiyakkārarum ōṭānilaiyil oṉṟu kūṭiṉar. oru pāḷaiyak kārarkūṭa ikkūṭṭattiṟku varāmal irukkavillai. taṉatu vēṇṭukōḷukkiṇaṅki ellārum vantataṟkākac ciṉṉamalai aka mika makiḻntāṉ; ataṟkāka naṉṟi terivittuk koṇṭāṉ. 
piṉṉar, ciṉṉamalai avarkaḷaip pārttu, “innāṭṭup peruṅkuṭi makkaḷē! nām iṉṟu etaṟkāka oṉṟu kūṭiyuḷḷōm eṉpatai nāṉ uṅkaḷukku eṭuttukkūṟa vēṇṭiya tillai. nām nerukkaṭiyāṉa nērattil oṉṟu kūṭiyirukkiṟōm. mēl koṅku nāṭṭup pāḷaiyakkāra rellām ōriṭattil oṉṟu kūṭiṉatu itutāṉ mutal taṭavai eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. itu innāṭṭukku vāyttuḷḷa oru nalla kālamākum. veḷḷaik kārar iṉṉum nāṭṭil nilaiyāṉa āṭci ēṟpaṭuttavillai. avaraik kōvaikkuḷ viṭāmal nām etirkka vēṇṭum. ceṉṉaiyiliruntu malaiyāḷattiṟku avarkaḷ kōvai vaḻiyākattāṉ pōka vēṇṭum. kāviri yāṟu vēṟu kuṟukkē irukkiṟatu.
iṅkō ērāḷamāṉa pōrvīrarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ pōr ceytu nalla payiṟci peṟṟu ippōtutāṉ vantirukkiṟārkaḷ; veḷḷaikkārarmītu aṭaṅkācciṉamum veṟuppum uṭaiyavarkaḷāka uḷḷārkaḷ. nām ellōrum oṉṟupaṭṭāl avarkaḷ eḷitil ivvaḻiyākac cella muṭiyātu. mēlum, cēlam avarkaḷ āṭcikkīḻ iruntālum, nām etirttāl cēlattārum namakku utavi ceyvārkaḷ. kōvaik kōṭṭam avarkaḷ kaikkup pōkāviṭṭāl avarkaḷ innāṭṭil muḻu veṟṟiya ṭaintatāka ākātu. piṉṉart tamiḻ nāṭṭiṉ maṟṟap pakutiyil uḷḷavar kaḷaiyum oṉṟu cērttu avvayal nāṭṭārai etirttut turattalām. itu uṅkaḷ ellōruṭaiya ottuḻaippaiyum poṟuttirukkiṟatu.
marāṭṭiya maṉṉar, nicām vēntar, maicūr aracar ākiya mūvarum oṟṟumaiyāka iruntiruntāl veḷḷaik kārar inta nāṭṭaippaṟṟik kaṉavutāṉ kaṇṭiruppārkaḷā? pōṉataip paṟṟip pēcippayaṉeṉṉa? iṉimēl āka vēṇṭiyataip pārppatu tāṉē aṟivuṭaimai? nām namatu kaṭamaiyaic ceyvōm. āvatu ākaṭṭum” eṉṟu taṉ ārvattāl tōṉṟiya ākka vēlait tiṭṭattai eṭutturaittāṉ.
ciṉṉamalaiyiṉ nāṭṭuppaṟṟaiyum, araciyalaṟi vaiyum, ārvattaiyum ellōrum pārāṭṭiṉar. ciṉṉa malaiyaiyē talai vaṉāka irukkumpaṭiyum, tāṅkaḷ ellōrum oṉṟupaṭṭu ottuḻaippatākavum orē maṉamāka uṟuti kūṟiṉārkaḷ. ciṉṉa malai kōvaikkōṉ āṉāṉ. kōvai nāṭu taṉṉikarillā vīraṉoruvaṉait talaivaṉākap peṟṟatu. itutāṉē oru nāṭṭukkut tēvai!
ciṉṉamalai kōvaikkōṉ āṉatum nāṭṭaip pātukāp puṭaiyatākkiṉāṉ; kāvirikkaraiyil neṭukap peruṅ kāvaṟ paṭaiyai vaittāṉ. mēṟkilum pātukāppu ēṟpaṭuttiṉāṉ; nalla pōrppayiṟci peṟṟa vīrarkaḷaik koṇṭu nāṭu muḻuvatum iḷaiñarkaḷukkup payiṟciyaḷittu vantāṉ. ovvoru pāḷaiyat tilum irunta vīrarkaḷ ciṟanta payiṟcipeṟṟu vantaṉar. vīrarkaḷukkup paṭaikkalap payiṟci yōṭu iṉavuṇarcciyum ūṭṭappaṭṭatu. tampiyum kilētārum ivvēlaiyai mēṟpārvai pārttu vantaṉar. nāṭṭil amaiti kuṭikoṇṭatu. makkaḷ accamum kavalai yumiṉṟi vāḻntu vantaṉar. kōvai or āṟṟal mikunta pātukāppu nāṭāṉatu.
kaṟuppa cērvaikāraṉ
ōṭānilaiyil perumpaṭai iruntatu. atil vāḷvīrar, veṭivīrar, kutiraivīrarkaḷ maṭṭumiṉṟit taṭikkārar eṉṉum oru putuvakai vīrarum iruntu vantaṉar. ivarkaḷatu oppaṟṟa ciṟappiṉaip piṉṉark kāṇpīr. taṭivīcceṉpatu tamiḻ nāṭṭukkēyuriya taṉic cilampak kalaiyākum. kaṟuppa cērvaikāraṉ eṉpavaṉ ciṉṉa malaiyiṉ cēṉaittalaiva ṉāka iruntāṉ. ivaṉ yār? ciṉṉamalai mutal mūvarum iḷaiñarkaḷāy irunta tiliruntu kaṟuppaṉ eṉṉum nāvitac ciṟuvaṉ kūṭavē iruntu vantāṉ. ciṉṉamalai eṅkuc ceṉṟālum avaṉuṅ kūṭavē celvāṉ; vara varac ciṉṉa malaiyiṉ meykāppāḷaṉ āṉāṉ. avaṉum cilampattil nalla tiṟamaiyuṭaiyavaṉ. ciṉṉamalai ceṉṉi malaittērukkup pōyiruntapōtu kaṟuppaṉum uṭaṉ ceṉṟirun
tāṉ. avar kaḷōṭu ivaṉum pōyp paṭaiyil cērntāṉ; paṭaiyil nalla payiṟci peṟṟu ōraṇit talaivaṉāka iruntāṉ; ciṉṉamalai maicūriliruntu vantapōtu kaṟuppaṉum kūṭavē vantāṉ. avaṉ aḷavu kaṭanta nāṭṭup paṟṟuṭaiyavaṉ; ciṉṉa malaiyai uyirpōl karutupavaṉ; ciṟanta pōrttiṟamai yuṭaiyavaṉ; ciṉṉa
malai kōvaikkōṉ āṉatum kaṟuppaṉaic cēṉaittalaivaṉ ākkiṉāṉ. atiliruntu avaṉ kaṟuppa 1cērvaikāraṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭu vantāṉ. ivaṉ vaḻi vantōr iṉṟu irukkiṉṟaṉar.
“kaṭṭut taṭikkārar muṉṉaṭak kavuṭaṉ
kaṟuppa cērvaiyum piṉṉaṭakka
vaṭṭappoṭ ṭukkārac ciṉṉa malaiyatō
vāra cavuriyam pāruṅkaṭi 
		- (ciṉṉamalai kummi)

11. vaṇaṅkā muṭi
ōṭānilai kōvaik kōṭṭattiṉ talainakarāṉatum atu peruṅ kōṭṭaiyākap putuppikkappaṭṭatu. kōṭṭaic cuvariṉ nāṉku mūlaikaḷilum oru paṉaiyuyaram uḷḷa kottaḷaṅkaḷ amaintiruntaṉa. ayalār paṭaivaravaip pārttuk koṇṭu iravu pakal irupattu nāṉku maṇi nēramum akkottaḷaṅkaḷil vīrarkaḷ kāvaliruppārkaḷ. paḻaṅkālak kōṭṭaic  cuvaraic cuṟṟilum āḻntakaṉṟa  akaḻiyum kāvaṟ kāṭum amain tiruntaṉa pōla ikkōṭṭaic cuvaraic cuṟṟilum ēḻu cuṟṟu muḷvēli amaintiruntatu. atu aṭikkaṭi kaṭṭukkulai yāmal paḻutu pārkkappaṭṭu vantatu. av vēlikkuk kavai muḷ koṇṭu varum āṭkaḷ paṭai vīrarkaḷaip pōla aṇiyaṇiyākac cellum kāṭci kaṇ koḷḷāk kāṭciyāka irukkum. malaiyaik kuṭain tākkiyatu pōlap periya kaṭṭiṭa moṉṟu akkōṭṭai yiṉ mukam pōṉṟu amain tiruntatu. atutāṉ araciyal aluvalakam. ak kaṭṭiṭattiṉ tarai aḻakiya uḷiyaṭic cetukkuk kaṟkaḷ pāvappaṭṭiruntatu. attaraik kaṟkaḷ muppatu  āṇṭukaḷukku muṉputāṉ (1924) akaḻnteṭukkap paṭṭaṉa. kōṭṭaiyiṉ vaṭakku mūlaiyil periya ulaikkaḷam oṉṟu iruntatu. atil eppoḻutum vāḷ, veṭi, pīraṅkikkuṇṭu mutaliya pōrk karuvikaḷ ceyyap paṭṭu vantaṉa. ulaikkaḷak kiṇaṟu mūlaikku mūlaiyāka veṭṭappaṭṭiruntatu. ivvāṟu veṭṭiṉāl calakkaṇ kuṟukkaṟupaṭṭu niṟaiya taṇṇīr ūṟum eṉkiṉṟaṉar nīrnilai ārāycci yaṟiñarkaḷ. kōṭṭaikkuṭ kutiraikaḷ vāṉ ceviṭu paṭumpaṭi kaṉaikkum. curuṅkak kūṟiṉāl, ōṭā
nilaik 1kōṭṭai, paḻantamiḻ vēntarkaḷ kōṭṭaikaḷaip pōlac ciṟantu viḷaṅkiṟṟu.
ciṉṉamalai āṭciyil kōvai nāṭṭiṉ ellai teṟkē karumalai,  vaṭakkē pālaimalait toṭar, kiḻakkē kāviriyāṟu, mēṟkē veḷḷiyaṅkiriyāka iruntatu. innāṉ kellaik kuṭpaṭṭa nāṭṭai aintāṇṭukaḷ aracu celuttiṉāṉ ciṉṉamalai. appōtutāṉ karumalaiyilintu virālic ceṭiyaik koṇṭu
vantu aṟaccalūrmalai,  pālaimalai mutaliya malaikaḷil payir ceytāṉ; karumalai, ciṟumalai, viruppāṭci malai mutaliya
vaṟṟil vāḻaip payir ceytāṉ. aṉṟu payaṉ paṭuttat teriyāmal kāṭṭilirunta karumpaik kaṇṭu payir ceytu makkaṭku payaṉpaṭac ceyta atiyamāṉ muṉṉōṉ pōla, namakkuc ciṟanta malai vāḻaip paḻattai utaviṉavaṉ ciṉṉamalaiyē.
ēcunātar piṟanta pālattīṉa nāṭṭiṉ naṭuvil camāriyā eṉṟa ciṟiya nāṭu oṉṟu iruntatu. atu kiḻakku mēṟkil kattipōl nīṇṭirukkum. accamāriya nāṭṭil perumpālum tāḻttappaṭṭa makkaḷē (āyakkārar) vāḻntu vantaṉar. ataṉāl, pālattīṉa nāṭṭu yūtarkaḷ accamāriya nāṭṭai mitippatum tīṭṭeṉa eṇṇiṉārkaḷ. camāriyāvukkut teṉpuṟa muḷḷa pākattiṟkup pōkavēṇṭu māṉāl, aintu kal kuṟukkē pōvatai viṭṭu, aimpatu kal kiḻakkilum mēṟkilum cuṟṟikkoṇṭu pōvārkaḷ. tīṭṭaik kaṇṭu avvaḷavu accam yūtarkku! av yūtar nilaimaiyil tāṉ aṉṟu veḷḷaik kārar iruntaṉar. yūtarkaḷ camāriyariṉ tīṭṭuk kañciṉārkaḷ. veḷḷaikkārar ciṉṉamalaiyiṉ tīrattuk kañciṉar.
kōvaiyait tavirat tamiḻnāṭu muḻuvatum veḷḷaik kārar āṭcikkīḻ vantatu. varikoṭukka maṟutta pāñcālaṅ kuṟiccik kaṭṭapommaṉ tūkkik kollappaṭṭāṉ. vāḷēntum urimaiyō tamiḻ makkaḷiṭattiliruntu paṟikkap paṭṭu viṭṭatu. vaṭakkē maicūr, kiḻakkē cēlam, tirucci, teṟkē maturai, mēṟkē malaiyāḷam ellām veḷḷaik kārarukkuc conta māyiṉa. tamiḻkkaṭaliṉ naṭuviluḷḷa oru tīvu pōla viḷaṅkiṟṟuk kōvaikkōṭṭam. kiḻakkē ceṉṉaiyi liruntu mēṟkē malaiyāḷattiṟkuk kōvaiyiṉ vaḻiyākat tāṉ pōkavēṇṭum. kōvaiyiṉ vaṭapuṟam eḷitil kaṭantu cella muṭiyāta malait toṭar. teṟkē nūṟukal cuṟṟa vēṇṭum. kōvaik kōṭṭattiṉ teṟkellaiyāṉa karumalaiyilum ciṉṉamalaiyiṉ kāvaṟpaṭai yuṇṭu. ciṉṉa malaiyiṉ kāvaṟ paṭaiyaik kaṭantu kiḻakkiruntu mēṟkum, mēṟkiruntu kiḻakkum āṅkilēyarāl pōka muṭiya villai. kōvai vīrar eṉṉa pōli vīrarkaḷā? avarkaḷ tāy nāṭṭukkākavē uyir vāḻpavarkaḷ. ayal nāṭarkaḷākiya veḷḷaiyar mēṟkiluḷḷavar mēṟkilum, kiḻakkiluḷḷavar kiḻakkilumē irukka vēṇṭiyatāyiṟṟu..
mēlum, taṅkaḷukkuc contamāṉa - tāṅkaḷ kaṭumpōr ceytu piṭitta nāṭṭait taṅkaḷukku viṭāmal vēṟu āṇṭu varukiṟāṉ ciṉṉamalai. eṉavē, ciṉṉa malaiyai veṉṟu kōvaiyaik kaippaṟṟiṉāl tāṉ innāṭṭai āṅkilēyar veṉṟatākum; innāṭṭil avarkaḷ amaitiyāka āṭci celutta muṭiyum; innāṭṭiṉ aracarkaḷāy vāḻa muṭiyum.
eṉṉa ceyvateṉṟu avarkaḷ naṉku ārāyntu pārttaṉar. tippuvuṭaṉ pala mātaṅkaḷ toṭarntu kaṭumpōr ceytatāl vīrarkaḷellām mikavum aluttup pōyiruntaṉar. kāvaluḷḷa kāviriyāṟṟai vēṟu kaṭakka vēṇṭum. eṉavē, uṭaṉē āṅkilēyar pōr ceyya virumpavillai, pōrillāmalēyē kōvaiyaik koḷḷa eṇṇiṉar. ittakaiya cūḻcciyil tāṉ vallavarkaḷāccē avarkaḷ! taṅkaḷ āṭkaḷai uḷavāḷikaḷāka viṭṭu, mēl koṅkiluḷḷa pāḷaiyakkārarkaḷait taṅkaḷuṭaṉ cērumpaṭi cūḻcci ceytaṉar. evvaḷavō ācaikāṭṭip pārttaṉar. taṉmāṉa mum tāynāṭṭup paṟṟum uḷḷa appāḷai yakkārar oruvarum āṅkilēyariṉ cūḻcci valaiyil akappaṭa villai. ciṉṉa malaiyiṉ tīrattāl kaṭṭuṇṭa avarkaḷ eppaṭi avvalaiyiṟ pōy viḻamuṭiyum? kaṭṭappommaṉaik kāṭṭik koṭutta kayavaraip pōṉṟār iṅku yārumillai. taṅkaḷ tūṇṭil iraikku appāḷaiyakkāra mīṉkaḷ varātatu kaṇṭa veḷḷai valaiyarkaḷ varuntiṉar; iṉi eṉṉa ceyva teṉṟu kūṭiyārāyntaṉar.
piṉṉar, avveḷḷaiyar, ‘nāṭṭai nīṅkaḷē āḷuṅkaḷ, nāṅkaḷ maicūr maṉṉarai veṉṟu kaikkoṇṭa tākaiyāl ataṟkāka nīṅkaḷ koñcam vari taravēṇṭum. mēlum, nicām mutaliya maṉṉarkaḷaip pōl eṅkaḷ kāvaṟpaṭai yoṉṟai uṅkaḷ nāṭṭil vaittuk koḷḷa vēṇṭum. appaṭaik kākum celavai nīṅkaḷē pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. eṅkaḷāl vellappaṭṭa maṟṟa maṉṉarkaḷ ivvāṟu tāṉ uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭu annāṭukaḷai āṇṭu varukiṟārkaḷ’ eṉṟa ciṉṉamalai yiṭam tūtaṉuppiṉar. tūtar vantu ciṉṉamalaiyiṭam kūṟiṉar.
ciṉṉamalai, ‘itu eṅkaḷ conta nāṭu; maicūr maṉṉaruk kuriya taṉṟu. mēlum, avarkaḷ maicūr maṉṉarōṭu pōriṭṭatē tappu. innāṭṭukku vāṇikam ceyya vanta avarkaḷ innāṭṭu maṉṉarkaḷāka eṇṇiyatu makkaṭ paṇpukkuc ciṟitum ovvāta toṉṟākum. eṅkaḷ muṉṉōr ulaka nāṭukaḷ muḻuvatilum vāṇikam ceytu vantārkaḷ. avarkaḷ  enta nāṭṭaip piṭikkac cūḻcci ceytārkaḷ? avvāṟu eṇṇit tāṉ iruppārkaḷā? mutalil avveḷḷaik kārarai innāṭṭukkuḷ viṭṭatē tappu. eṉṉavō tolaintu pōkiṟārkaḷ. piḻaikka vantavarkaḷ pāvam! eṉṟu irukka iṭam koṭukka, ippōtu paṭukkavē iṭam tēṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ pāṭṭil taṅkaḷ nāṭṭai nallāṭci purintu koṇṭirunta innāṭṭu maṉṉar
kaḷai oruvarkkoruvar pakai koḷḷumpaṭi ceytu, eṅkaḷ nāṭṭai allōla kallōlap paṭuttiṉatumallāmal, ciṟukac ciṟuka eṅkaḷ nāṭṭaiyum kaik koṇṭaṉar. varikoṭukka vēṇṭumām. taṅkaḷ paṭaiyoṉṟai iṅku vaittukkoḷḷa vēṇṭumām. etaṟku? eṅkaḷiṭam eṉṉa paṭaivīrkaḷā illai? eṅkaḷ makkaḷ pāṭupaṭṭuppōṭa avvayal nāṭarai iṅkuc cummā vaittukkoṇṭu cōṟu pōṭuva teṉpatu eṉṉa muṟai?
maṟṟa maṉṉarkaḷ eṉṉavō teriyāt taṉamāka naṭantu koṇṭārkaḷeṉṟāl ellōrum appaṭiyē naṭantu koḷḷa vēṇṭumā? vīrarkaḷeṉṉa? veṟum āḷoruvaṉ kūṭa iṅku vantirukka viṭamāṭṭēṉ. iṉiyākilum taṅkaḷ tavaṟṟai oppukkoṇṭu, vanta vēlai etuvō ataip pārttuk koṇṭu irukkaṭṭum. ciṉṉamalai uyirōṭu irukkiṟavarai kōvaikkuḷ avarkaḷ nuḻaiya  muṭiyātu. nuḻaivateṉṉa? kōvai maṇṇil avarkaṭku oru piṭi vēṇṭumeṉṟālum kiṭaikkātu. viruntiṉarkaḷai vara vēṟṟup pōṟṟuvatu tamiḻar taṉippaṇpu. āṉāl ivar kaḷiṭam tamiḻaṉ appaṇpaiyum iḻakka vēṇṭiya
tāki viṭṭatu. appaṭiyē avarkaḷ tamiḻ nāṭu muḻuvataiyum veṉṟu innāṭṭu maṉṉarkaḷāvatākavē vaittuk koḷvōm. avarkaḷ ettaṉai nāḷaikku innāṭṭai āḷamuṭiyum? innāṭṭu makkaḷ avarkaḷait taṅkaḷ talaivarkaḷāka oppuk koḷvārkaḷā eṉṉa? nīṟupūtta neruppuc cuṭāmalā irukkum? pulik kūṭṭattu naṭuvē  pulvāy evvaḷavu nāḷ tākkup piṭikkum? inta eṇṇattai viṭṭuviṭṭu vēṟu ētāvatu pārkkac colluṅkaḷ, ’ eṉṟu tūtariṭam colli yaṉuppiṉāṉ ciṉṉamalai.
tūtar ceṉṟa piṟaku, kāvirikkaraik kāvalai āṅkilēyar aṇuka muṭiyātapaṭi avvaḷavu valiyuṭaiya tākkiṉāṉ ciṉṉamalai. nāṭu muḻuvatum eṅku pārttālum paṭaip payiṟcik kūṭaṅkaḷ ēṟpaṭuttap paṭṭaṉa. paṭaiyaip pala maṭaṅku perukkiṉāṉ. tampiyum, kilētārum paṟakkum paṟavai
kaḷāyiṉar. iḷaiñarkaḷaip paṭaiyil cērttal, payiṟci koṭuttal, mēṟpārvaiyiṭal iṉṉa pala ākka vēlaikaḷai avarkaḷ ceytu vantaṉar. ōyvu eṉpatu avarkaḷ aṟiyāp poruḷāṉatu.
āṅkilēyariṉ tūtuc ceytiyaik kēṭṭa kōvai iḷaiñarkaḷ kotitteḻuntaṉar. ‘nāṉ nī’ eṉṟu pōṭṭip pōṭṭukkoṇṭu paṭaiyiṟ cērntaṉar. kāvirikkarai kaṟuppa cērvaiyiṉ iruppiṭamāṉatu. pāḷaiyakkāra rellām ciṉṉa malaiyōṭu uṭalum uyirum pōla ottuḻaittaṉar.
“paṭṭattuk katti paḷapaḷe ṉeccellum
pāḷaiyak kārarkaḷ muṉṉaṭakka
veṭṭun turaimakaṉ ciṉṉa malaivarum
vēṭikkai taṉṉaiyum pāruṅkaṭi”
	(ciṉṉamalai kummi)
ciṉṉamalai vaṇaṅkāmuṭi maṉṉaṉāy maṇṇāṇṭu vantāṉ. ciṉṉamalai āḷattoṭaṅki oṉṟarai āṇṭukku mēl ākiviṭṭatu.
12. mutaṟpōr
caṅkakiri malaik kōṭṭaiyil maicūr maṉṉariṉ koṅku nāṭṭu atikāri iruntu vantār eṉṟu muṉṉarp paṭittōm. cēlam veḷḷaikkārarukkuc contamāṉatum akkōṭṭai  aṉṉār paṭai vīṭāṉatu, ciṉṉamalaiyiṉ maṟumoḻiyaik kēṭṭa veḷḷaiyar tiṭukkiṭṭaṉar. ciṉṉa malai ivvāṟu colvāṉeṉṟu  avarkaḷ kaṉavil kūṭa etirppārkka villai. avaṉai atikāra ācai piṭittavaṉ eṉṟu eṇṇi ēmāntaṉar. eṉavē,  avarkaḷ miṉṉal tākkutalaik kaik koḷḷa muṭivuceytaṉar.
caṅkakirik kōṭṭaiyil perum paṭai yoṉṟaik koṇṭu vantu vaittaṉar. kōvaikkuṭpukuntu aḻivu vēlai ceyyumpaṭi vīrarkaḷai ēviṉāṉ karṉal mēks vel eṉṉum aṭippaṭait talaivaṉ. veḷḷai vīrarkaḷ aṭikkaṭi kāviriyāṟṟaik kaṭantu vantu ūraic cūṟaiyāṭi vantaṉar. kāvirik karaiyil irunta kōvaip paṭaikkum avveḷḷaip paṭaikkum ōyāmal pōr naṭantu koṇṭē iruntatu. mēlum mēlum caṅkakirik kōṭṭaiyil veḷḷai vīrar kuvinta vaṇṇam iruntaṉar.
etirip paṭai perukuvatu ciṉṉamalaikkut terintatu. ‘mēlum aṭikkaṭi vantu vēṟu nāṭṭil aḻivu vēlai ceykiṉṟaṉar. paṭaiyum perukukiṟatu. itai ippaṭiyē viṭṭuk koṇṭiruntāl piṉ perun tollaiyāka muṭiyum. vaḷḷuvar “iḷaitāka muḷ maram kolka” eṉṟārallavā? ippōtē avarkaḷ koṭṭattai aṭakkavēṇṭum,’ eṉṟu muṭivu ceytāṉ ciṉṉamalai. eṉavē, avaṉ perum paṭaiyōṭu ceṉṟu avvāṅkilap paṭaiyai etirttāṉ. kāvirik karaiyil iru paṭaiyum kaikalantaṉa. pōr kaṭumaiyāka naṭantatu. itutāṉ veḷḷaikkārarukkum ciṉṉamalaikkum naṭanta mutaṟpōr. mutaṟpōril ciṉṉamalai veṟṟi peṟṟāṉ. veḷḷaip paṭai ciṉṉa malaiyiṉ tōḷvalimuṉ niṟkalāṟṟātu puṟaṅ kāṭṭi ōṭiṟṟu. ciṉṉamalaiyiṉ kutiraippaṭai veruṇ ṭōṭum veḷḷaip paṭaiyait turatti yaṭittatu. veḷḷai vīrarkaḷ uyir tappiṉāl pōtumeṉṟu ōṭṭam piṭittaṉar. ciṉṉamalai veṟṟimālai puṉaintu vīṟuṭaṉ mīṇṭāṉ. ivveṟṟiyai, 
“pūṉaik kulameṉa veḷḷaip paṭaiyōṭap
pūrittu vīrap pulipōlac
cēṉaik katipati ciṉṉa malaivarum
tīrattai vantumē pāruṅkaṭi”
(ciṉṉamalai kummi)
eṉappāṭip pukaḻntaṉar kōvai makkaḷ. “pala iṭaṅka ḷilum veṟṟi peṟṟa karṉal mēksvel paṭai,  kōyamuttūril oru ciṟu paṭaikkut tōṟṟatu” 1eṉa oru veḷḷaiyarē eḻutum paṭi, veṟṟik kaḷippāl veṟi koṇṭirunta velmaṉa muṭaintāṉ.
ippōril caṅkakirikkōṭṭaiyilirunta paṭaiyil pātikkumēl iḻantaṉar āṅkilēyar. innilaimaiyil cēlam makkaḷum āṅkilēyarōṭu ottuḻaikka villai. kōvaiyiṉ veṟṟiyaik kaṇṭa caṅkakirip pakkattē yuḷḷavarkaḷ muṉpōl  kōṭṭaiyil ceṉṟu vēlai ceyvatillai; uṇavup poruḷ koṭuppatillai. ataṉāl caṅkakirik kōṭṭaiyil perumpaṭaiyai vaittut tākka avarkaḷāl muṭiyavillai. mēlum, marāṭṭiyattil appōtu āṅkilēyar pōr ceytu koṇṭiruntaṉar; teṟkē pāñcālaṅkuṟiccip puraṭciyum naṭantukoṇṭiruntatu. ataṉāl maṟupaṭiyum, kōvaimēl  paṭaiyeṭukka avarkaḷ virumpavillai.

13. ōṭānilaip pōr
ciṉṉamalaiyiṉ āṭci toṭaṅki iraṇṭarai āṇṭu kaḷukku mēl ākiviṭṭaṉa. 1804-5-il mutaṟpōr naṭantatu. ataṉpiṉ ōrāṇṭu ceṉṟu viṭṭatu. ivvaḷavu nāḷāyc cummā irunta āṅkilēyar perumpōr ceyya muṭivu ceytaṉar. ituvē muṭivāṉa pōrāka irukkumpaṭi ērāḷa māṉa vīrarai aṉuppuvatākat tiṭṭamiṭṭaṉar. ataṉpaṭi ceṉṉai yiliruntu perumpaṭai yoṉṟu mēṟku nōkkip puṟappaṭṭatu. pattāyiram vīrarkaḷukku mēl iruppar; attaṉai pērum veḷḷaikkārar; takunta payiṟci peṟṟavarkaḷ; pala pōrkaḷil veṟṟi peṟṟavarkaḷ. paṭai caṅkakiriyil vantu taṅki mēṟku nōkki puṟappaṭṭatu. kāvirik kāppup paṭaiyāl apperum paṭaiyait taṭukka muṭiyavillai. kāviriyaik kaṭantu kōvaikkuḷ nuḻaintu vaḻiyiluḷḷa ūrkaḷaic cūṟaiyāṭik koṇṭē paṭai teṟku nōkki vantatu. appōtu āṅkila vīrarkaḷ ceyta aṭṭūḻiyamum aḻivu vēlaiyum collun taramalla; ūrkkuṭ pukuntu tamiḻaraik kolvataiyē taṅkaḷ takutiyeṉak koṇṭaṉar.
perumpaṭai varuvatai yaṟintāṉ ciṉṉamalai; pōrkkut tayārākumpaṭi paṭaittalaivaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. paṭaikaḷait tiraṭṭak kutiraikaḷ nālāp pakkamum paṟantaṉa. pōrppaṟai muḻaṅkiṉa. tamiḻ maṟavarkaḷ pōrkkōlam pūṇṭeḻuntaṉar. kaṟuppa cērvai paṭaiyai aṇivakuttu niṟuttiṉāṉ. ciṉṉamalai pōrkkōlam pūṇṭu ciṉappuli pōl cīṟiyeḻuntāṉ. āṅkilappaṭai oṭā nilaiyai nōkki vantu koṇṭiruntatu. tamiḻppaṭai vaṭakku nōkkip puṟap paṭṭatu. etirippaṭai ōṭā nilaikkup pakkattē vantu viṭṭatu. tamiḻp paṭai ceṉṟu etirttatu. veḷḷaip paṭaiyō veḷḷam pōṉṟa perumpaṭai. tamiḻp paṭaiyō ciṟupaṭai. kōvaip paṭai perumpālum ellai puṟaṅkaḷil iruntaṉa. talainakaril eppōtum uḷḷa nilaippaṭaitāṉ iruntatu. atil mūvāyirattukkuk kuṟaivāṉa vīrarkaḷtām iruppar. veḷḷaip paṭai kāviriyaik kaṭanta piṉputāṉ ciṉṉamalai paṭaikaḷait tiraṭṭi varumpaṭi kutirai vīrarkaḷai nālāpakkamum aṉuppi ṉāṉ. āṉālum, ciṉṉamalai maṉaṅ kalaṅkavillai. atutāṉ avaṉukkut teriyātē! 
irupaṭaiyum kaikalantaṉa. āṅkilap paṭait talaivaṉ tamiḻ maṟavarkaḷ attaṉai pēraiyum koṉṟuviṭṭuc ciṉṉa malaiyaiyum ciṟai piṭittu viṭuvateṉa muṭivuceytāṉ. vīrarkaḷ muḻu mūccuṭaṉ etirttu niṉṟu tākkiṉar. uyir pōṉālum uṭal avviṭattai viṭṭu viraṟkiṭaikūṭap piṉvāṅkakkūṭāteṉak kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ ciṉṉamalai. kaṭṭaḷaiyiṭu muṉṉarē tamiḻ maṟavarkaḷ avvāṟu tāṉ eṇṇi etirttaṉar; tamiḻar vīram ittakaiyatu eṉpatai veḷḷai maṟavarkaḷ kaṇṭu viyakkumpaṭi porutaṉar. ciṉṉamalai ceyta pōrttiṟamaiyai iṅku eḻutun tiṟam nam eḻutu kōlukkillai; avvaḷavutāṉ eḻuta muṭiyum!
iṉṉum tuṇaippaṭai varavillaiyē. icciṟu paṭaiyaik koṇṭu apperum paṭaiyai eppaṭi vella muṭiyum eṉṟu ciṉṉamalai eṇṇiṉāṉā? tamiḻ vīrarkaḷē avvāṟeṉṉa villai yeṉṟāl ciṉṉamalai eppaṭi avvāṟeṇṇa muṭiyum? oru nēramellām kaṭumpōr naṭantatu. āṅkila vīrarkaḷ iṉṟōṭu ciṉṉamalai āṭci oḻintatu eṉṉum paṭi avvaḷavu āṟṟaluṭaṉ porutaṉar. iṅkē ciṉṉamalaiyiṉ viyattaku pōrttiṟamai yoṉṟai nīṅkaḷ kaṭṭāyam kaṇṭu kaḷikka vēṇṭum.
āṅkilap perumpaṭaiyuṭaṉ etirttup porutāl taṉ paṭaiyil aḻivu nērum; viraivil tōlvi ēṟpaṭum. etirppaṭai ūrai muṟṟukaiyiṭṭuviṭum. piṉṉar vella muṭiyātu. tuṇaip paṭai varum varaiyil ūrai muṟṟukai yiṭāmal etirttu niṟka vēṇṭum. eṉavē, etirttut tākkutalaiviṭa, āṅkila vīrar tākkutalait tāṅkuva tilēyē vīrarkaḷai īṭupaṭumpaṭi ceytāṉ. tamiḻ maṟavarkaḷ avvāṟē ceytaṉar. veḷḷai vīrarkaḷ evvaḷavō arumpāṭupaṭṭut tākkiyum acciṟu paṭaiyai oru mayir kiṭai kūṭap piṉvāṅkum paṭi ceyya muṭiyavillai. taṅkaḷ perun tākkutalaip poruṭpaṭuttātu poṟuttuk koṇṭu etirttu niṟkum tamiḻ maṟavarkaḷiṉ āṟṟalaik kaṇṭu āṅkilap paṭait talaivaṉē viyappeytiṉā ṉeṉṟāl, nām eḻutuvataṟ keṉṉa irukkiṟatu! avaṉ mēlum viraintu tākkumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. eṉṉa tākkiyum tuṇaippaṭai varum varaiyilum ciṉṉamalai paṭai ōṭāmal orē nilaiyākac ceṉṉimalai pōla niṉṟatu. itu ōṭā nilaikku iraṇṭāvatu paṭṭam.
nālā pakkamum iruntu paṭaikaḷ vantu cērntaṉa. ciṉṉamalai paṭaivaravu kaṇṭu makiḻntāṉ. avvaḷavutāṉ! kaṭuntākkutal toṭaṅkiṟṟu. koṭiya pōr! kaviyāka iruntāl āyirakkaṇakkāka eḻutikkoṇṭē pōkalām. veṭiyōcai vāṉaip piḷantatu. iru paṭai vīrarum kaikalantaṉar. oruvarai yoruvar cuṭṭukkoṇṭum veṭṭik koṇṭum muṉaintaṉar. iru paṭaiyilum vīrarkaḷ palar vīrac cāveytiṉar. kuruti veḷḷam pōy noyyalāṟu peruk keṭukkumpaṭi ceytatu. eṅkum piṇakkuviyal. veṭṭuṇṭa kaikaḷ kuruti veḷḷattil vāḷaimīṉkaḷ pōla nīntiṉa. talaikaḷ āmaipōla acaintaṉa. kolaikkaḷam eṉpataṉ poruṭ porutta muṭaiyatāka iruntatu appōrkkaḷam. āṉālum pōr ōyntappāṭillai. muṭivu eṉṉākumeṉṟu oruvarukkum teriyātu. tamiḻ maṟavarkaḷiṉ vīram talaik koṇṭatu; uyiraik koṭuttup porutaṉar. irupaṭaiyum karaintu koṇṭu varukiṉṟaṉavē yaṉṟi veṟṟitōlvi eṉpatu maṭṭum ēṟpaṭavillai. irupaṭait talaivarkaḷum kāṭṭiya vīram vīrarkaḷai vīra vaṭiva mākkiyatu. iravilum pōr naṭantatu.
iraṇṭā nāṭ piṟantatum oru muṭivum ēṟpaṭātatu kaṇṭa ciṉṉamalai kaṭuñciṉaṅ koṇṭāṉ. taṭikkārarai muṉṉēṟit tākkumpaṭi kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ. taṭi vīccil paḻakkamillātavar veḷḷaiyar. ataṉāl, taṭiyaṭiyai avar kaḷāl cariyākat taṭukkamuṭiya villai; tāṅkavum muṭiyavillai. taṭikkārarō taṅkaḷ muḻuk kait tiṟattaiyum oruṅku kāṭṭiṉar. avvēḷai vīramē uruveṭuttār pōlac ciṉṉamalai muṉṉaṇikkuc ceṉṟāṉ; veḷḷai vīrarkaḷ talaikalaic cevviḷa nīrkkāykaḷai veṭṭit taḷḷuvatu pōla veṭṭit taḷḷiṉāṉ. ciṉṉamalaiyiṉ tīrattaik kaṇṭa centamiḻ maṟavarkaḷ muḻu mūccuṭaṉ muṉaintu tākkiṉar. atu kaṇṭa āṅkilap paṭaitalai vaṉum muṉ vantu muṉaintu porutāṉ. muṭivil talaivarkaḷ iruvarum etirppaṭṭu ariyum ariyum etirttatupōl etirttaṉar; taṅkaḷ pōrttiṟamai muḻuvataiyum kāṭṭip porutaṉar; veṟṟi tōlvi ēṟpaṭavillai. atu kaṇṭa ciṉṉamalai, taṉatu uyirāṟṟal evvaḷavō avvaḷavaiyum oruṅka koṇṭu ōṅki veṭṭiṉaṉ. āṅkilap paṭaittalaivaṉ talai cevviḷa nīrkkāypōl taraiyil viḻuntatu. uṭal cāyntu nilattil uruṇṭatu. talaivaṉaiyiḻanta veḷḷaip paṭai yuṭaintatu; tiṭīreṉak kalaintu ōṭṭameṭuttatu. tamiḻppaṭai atait turattiyaṭittatu. appāṭā! etirpārāta muṭivu! eṉṉē ciṉṉamalaiyiṉ tīram!
ciṉṉamalai veṟṟik kaḷippuṟṟāṉeṉiṉum paṭaiyil perumpakuti aḻintataṟku varuntiṉāṉ; vīrarkaḷiṉ tīracceyal kaḷaip pārāṭṭiṉāṉ; ivveṟṟikkuk kāraṇamākiya taṭi vīrariṉ taṉipperumaiyaip palappaṭap pārāṭṭiṉāṉ. ittaṭik kārarkaḷ illā tiruntiruntāl ippōriṉ muṭivu eṉṉāyirukkum eṉpatu evarkkum teriyātu. ciṉṉamalai ivarkaḷiṭam taṉimatippu vaittiruntāṉ.
“kaccaikaṭ ṭuntaṭik kārarka ḷēveḷḷaik
kārar kaḷaiyeṅkuk kaṇṭālum
kālai yoṭittut turattuṅka ḷeṉṟumē
kaṭṭaḷai yiṭṭāṉām ciṉṉamalai” 
(ciṉṉamalai kummi)
etirikaḷai aṭittuk kālaiyoṭittuk kīḻēvīḻtti,  piṉ talai yilaṭittuk kolvatil ivar kaitērntavar.
piṉ ciṉṉamalai, aṉṟu ceṅkuṭṭuvaṉ veṉṟu koṇṭu vanta kaṉakavicayaraic cōḻa pāṇṭiyarkkuk kāṭṭi varumpaṭi aṉuppiyatai niṉaivu kūrntāṉ pōlum! avvāṅkilap paṭaittalaivaṉ talaikku mālai cantaṉam aṇintu, oru taṭṭattil vaittu ūrtōṟum aṉuppi, tamatu veṟṟik kaḷippait taṉṉāṭṭu makkaṭkut terivittuk koṇṭāṉ. tamiḻ maṟavarkaḷ avveḷḷaip paṭait talaivaṉ talaiyai vīṭuvīṭākak koṇṭu pōyk kāṭṭi, ‘namatu pakai yoḻintatu; iṉi nīṅkaḷ accamiṉṟi amaitiyāy iruṅkaḷ,’ eṉṟu kūṟivantaṉar.1
itu oru viyattaku vīrac ceyalallavā? ciṉṉamalaiyiṉ inta veṟṟiyait tamiḻ nāṭē pōṟṟip pukaḻntatu. kōvai uḷḷum puṟamum kuḷirntatu; ciṉṉamalaiyai vāyāra maṉamāra vāḻttiṟṟu. āṉāl, āṅkilēyarkku ittōlvi mikunta varuttattaiyum accattaiyum tantatu; ciṉṉamalaiyai vella muṭiyumā veṉṟu aiyuṟṟaṉar; tāṅkaḷ ivvaḷavu nāḷāyp peṟṟa veṟṟiyellām, paṭṭa pāṭellām, kaṭṭiya maṉak kōṭṭaiyellām vīṇāṉatu kaṇṭu akamika nontaṉar. ceṉṉaik kōṭṭaiyē tuyar kaṭalil āḻntatu. ceṉṉai yeṉṉa? kalkattāvum kati kalaṅkiṟṟu.
14. kutiraip paṭai
ōrāṇṭu amaitiyākak kaḻintatu. kōvai makkaḷ accamiṉṟi vāḻntu vantaṉar. ciṉṉamalai putiya vīrarkaḷaic cērttu aḻinta paṭaikku īṭu ceytu vantāṉ; taṭiyaṭi varicaip payiṟciyaik kaṇ  pōlak kavaṉittu vantāṉ. pāḷaiyak kārarkaḷum mikunta ūkkattuṭaṉ ottuḻaittu vantaṉar.

ittōlvikkup piṉ āṅkilēyar, ciṉṉamalaiyaik kālāṭ paṭaiyiṉāl vella muṭiyāteṉpataik kaṇṭaṉar; ciṟanta payiṟci peṟṟa kutiraip paṭaiyoṉṟai aṉuppa muṭivu ceytaṉar. avvāṟē 1803-4-il oru peruṅkutiraip paṭaiyaik kōvai nōkki aṉuppiṉar. appaṭaiyil mūvāyiraṅ kutirai vīrarkaḷ iruntaṉar. appaṭaiyait talaimai tāṅki naṭatti vantavaṉ karṉal hārīs eṉpavaṉ. tiruvaraṅka paṭṭaṇattai muṟṟukai yiṭṭut tippuvai veṉṟavaṉ ivaṉtāṉ. kutiraip paṭai naṭattuvatil oppaṟṟavaṉ; keṭṭikkāraṉ eṉṟu peyar peṟṟavaṉ. kāviriyil naṭaitṇa taṇṇīr ōṭuṅkālam. tiṭīreṉṟu vantu appaṭai āṟṟaik kaṭantu viṭṭatu. paṭai teṟku nōkkic ceṉṟu vaikaṟaip poḻutil 1aṟaccalūrai yaṭaintatu. ellāk kutiraikaḷum vantu cērukiṟa varai paṭai koñca nēram aṅku niṉṟatu. appōtu aṟaccālaiyam maṉukku vaḻipāṭu naṭantatu. maṇiyōcai kēṭṭa ap paṭait talaivaṉ ammaṉ kōvilukkuc ceṉṟu, vēṭikkaiyāka ammaṉ cilaiyiṉ talaiyil vāḷāl veṭṭiṉāṉ. cilaiyiṉ talai koñcam ceviṇṭu pōy viṭṭatu. ataṟku iṉṟum pūcai ceyyumpōtu eṇṇeyppañcu pōṭṭu varukiṟārkaḷ. atāvatu, cāmpalai eṇṇeyil kuḻaittu, atil pañcai naṉaittup pattup pōṭukiṉṟaṉar.
itu etirpārāta paṭaiyeṭuppākum. tūṅkap pōṭṭut tōṟkaṭippatu eṉṉum pōr muṟaiyai āṅkilēyar kaikkoṇṭaṉar. ōrāṇṭu kōvaip pakkaṅkūṭat talai vaittup paṭukkāmal iruntaṉar. ōrāṇṭukkup piṟaku tiṭīreṉa eṭutta  paṭaiyeṭuppu itu. muṉṉēṟpāṭillāmal tiṭīreṉa paṭai vantatu kaṇṭum ciṉṉamalai maṉaṅkalaṅkavillai. atu vīrarkkaḻakaṉṟallavā? paṭai tiraṭṭuvataṟkuk kūṭa nēramillai. avvaḷavu tāṉ! iṉṉum oru nāḻikai pārkkāmal irun tiruntāl ōṭānilai avviṭattil illāmal taṉ peyarukku māṟāka eṅkēyō ōṭip pōy irukkum. āṅkilap paṭai ūrai muṟṟukai yiṭṭu aḻittirukkum. iruḷup piriyap piriya aṟaccalūrai viṭṭup puṟappaṭṭatu akkutirai paṭai.
ciṉṉamalai appōtutāṉ kolumaṇṭapa vāyilil vantu uṭkārntāṉ. kottaḷattiṉ mēl kāvalirunta vīraṉoruvaṉ ōṭivantu, vaṭakkiliruntu oru kutiraippaṭai varukiṟatupōl irukkiṟatu eṉṟāṉ. kilētār ōṭippōyk kottaḷattiṉ mēl ēṟip pārttuviṭṭu vantu, ‘aṇṇā! āmām; periya kutiraippaṭaip pōl irukkiṟatu. tampaṭṭap pāṟai1 vantuviṭṭatu. koñca nērattil ūrai vaḷaittuk koḷḷum. eṉṉa ceyvatu?’ eṉṟu pataipataip puṭaṉ kūṟiṉāṉ. ciṉṉamalai cirittuk koṇṭē, ‘eṉṉa ceyvatu? iraṇṭi loṉṟu ceyyavēṇṭiyatu tāṉ,’ eṉṟu kūṟik koṇṭē carēleṉa eḻuntu paṭaikkala aṟaikkup pōṉāṉ. oru veṭiyuṭaṉ veḷiyē vantāṉ.
ciṉṉamalai kutirai eppōtum payaṇattukkut tayārāy vāyilil niṟuttappaṭṭirukkum. ciṉṉamalai veḷiyē vantatum oṉṟum pēcāmal kutirai mēl ēṟiṉāṉ. avvaḷavutāṉ! ak kutirai iṉṉa pakkam pōkavēṇṭum eṉpatai aṟintatu pōl vaṭakku nōkkip paṟantatu. kilētār kutiraippaṭai vīraraip puṟappaṭuṅkaḷ eṉṟu kūṟiviṭṭu aṇṇaṇaip piṉtoṭarntu ceṉṟāṉ. tampi ūril illai. veḷḷaik kutiraip paṭai taṅku taṭaiyiṉṟi vantu koṇṭiruntatu. ciṉṉamalai kutirai kāṟṟiṉum kaṭiya vēkamāka etirnōkkic ceṉṟatu.
āṅkilap paṭaittalaivaṉ tammai nōkki oru kutiraik kāraṉ veku viraivāka varutalaik kaṇṭu  tam kutiraiyai mika metuvāka naṭattic ceṉṟāṉ. etir nōkkik kuruvi pōlap paṟantu vanta ciṉṉamalai kutirai tiṭīreṉa niṉṟatu. avvaḷavu tāṉ, paṭāreṉa ōr ōcai kēṭṭatu. paṭaittalaivaṉ kutiraiyiṉ mārpil maṭāreṉa oru kuṇṭu pāyntatu. kuṇṭu paṭṭa ak kutirai vali porukka muṭiyāmal vanta vaḻiyē tirumpi viraintu ōṭiṉatu. ellāk kutiraikaḷum ataip piṉ toṭarntu ōṭiṉa. paṭait talaivaṉ evvaḷavō muyaṉṟu taṉṉālāṉa maṭṭum pārttum kutiraiyait tiruppavō niṟuttavō muṭiyavillai. avaṉuk kaṭaṅkāmal kaṇ koṇṭa kāḷai pōl ōṭiṉatu akkutirai. mēlē uṭkārntiruppavaṉuk keṉṉa? kuṇṭu paṭṭa vali ak kutiraik kaṉṟō teriyum. īrōṭu varaiyilum ōṭṭuvāriṉṟi ōṭṭa meṭuttatu akkutiraip paṭai. atuvaraiyilum muyaṉṟu kutiraiyai niṟuttiṉāṉ paṭaittalaivaṉ. kuṇṭu paṭṭa tuḷaiyil kuruti cēṟāṭik kiṭantatu. kutirai cōrntu pōyiṟṟu. ataṉāl maṟupaṭiyum tirumpi vara maṉa uṟuti yillāta appaṭait talaivaṉ appaṭiyē ceṉṟu viṭṭāṉ.
ciṉṉamalai aṟaccalūr varaiyilum appaṭaiyait turattic ceṉṟāṉ; aṟaccalūril vantu kutiraikaḷ ōṭuvatai vēṭikkai pārttukkoṇṭu niṉṟāṉ. appōtutāṉ kilētārum kutiraip paṭaiñarum vantu cērntaṉar. ak kutiraip paṭaiyai ōṭṭiyatai kēṭṭa avarkaḷ peruviyap puṟṟaṉar. eṉṉē ciṉṉamalaiyiṉ maṉattuṇivu! pallāyirak kaṇakkāṉa payiṟci peṟṟa vīrarkaḷaik koṇṭa kutiraippaṭai pōrukkut tayārāka vantu koṇṭirukkiṟatu. oruvaṉum taṉiyāka appaṭaiyai etirkkac celvateṉpatu makkaṭ ceyalukku appāṟpaṭṭa ceyalāka vaṉṟō irukkiṟatu!
ūrai nōkkit tiṭīreṉṟu periya kutiraip paṭai varukiṟatu eṉṟavuṭaṉ, ‘mutalil paṭaittalaivaṉ kutirai varum. akkutiraiyaic cākāmal nōkumpaṭi cuṭṭāl atu tirumpi yōṭum. paṭaittalaivaṉ kutirai yōṭiṉāl ataip piṉpaṟṟi maṟṟak kutiraikaḷum ōṭum. kuṇṭaṭi paṭṭa kutiraiyai eḷitil niṟutta muṭiyātu. appaṭi oru vēḷai niṉṟālum ataṉāl pōr muṉaiyil etirttu niṟka muṭiyātu. ataṟkuḷḷē namatu paṭai vantuviṭum. itait tavira ippōtu appaṭaiyai velvataṟku vēṟu vaḻiyoṉṟu millai,’ eṉṉum eṇṇam, avviṭukkāṉa nērattil ciṟitu kōḻai maṉam uṭaiyavarkku uṇṭākumā? oru pōtum uṇṭākātu. kutirai mutaliya vaṟṟai iṟakkāmal valiyuṇṭākumpaṭi cuṭuvatil ciṉṉamalai kaitērntavaṉ. itu avaṉuṭaiya taṉikkalai.
ciṉṉamalaiyiṉ ittīrac ceyalai yaṟinta kōvai nāṭu avaṉai vāyāra, maṉamārap pukaḻntatu; avaṉ tuṇiccalaiyum nuṇṇaṟivaiyum palap paṭiyākap pārāṭṭiyatu. pakaivaṉākiya akkutiraip paṭaittalaivaṉē pukaḻntā ṉeṉṟāl tammavar pukaḻvataic collavā vēṇṭum? itai yaṟinta tampi, kilētār mutaliyavarkaḷ eṉṉa ceytiruppārkaḷ eṉpatai nīṅkaḷē muṭivu ceyyuṅkaḷ.
“ciṉṉa malaiveṭik kuṇṭukkut tappiyē
cīmaip paṭaiyiṉ kutiraiyellām
oṉṉiṉpiṉ ṉoṉṉākak kuḷḷa naripōla
ōṭumoy yārattaip pāruṅkaṭi” 
	(ciṉṉamalai kummi)
ciṉṉamalai aṟaccālai yammaiyai vaḻipaṭu teyvamākak koṇṭiruntāṉ; ‘paṭai varukiṟatu’ eṉṟataik kēṭṭu eḻum pōtē ‘ammaiyē! nāṉ oruvaṉāka appaṭaiyai veṉṟēṉāṉāl eṭṭē nāḷil pututtēr ceytu ōṭṭi vaikkiṟēṉ, ’  eṉṟu ammaiyai vēṇṭik koṇṭu eḻuntāṉ; avvāṟē veṉṟāṉ; tāṉ vēṇṭiya paṭiyē eṭṭē nāḷil pututtēr ceytu ōṭṭit taṉ collai niṟaivēṟṟiṉāṉ.

15. pīraṅkippaṭai
ivvāṟu mūṉṟāmuṟai āṅkilappaṭaiyai veṉṟu ciṉṉamalai arumpukaḻ koṇṭāṉ. ittōlvi  āṅki lēyarai nilaikalaṅkac ceytatu. malaiyāḷattiṟkum ceṉṉaikkum nērākac cella muṭiyāta kuṟaivēṟu avarkaṭku. aitaraiyum tippuvaiyum veṉṟatu avarkaṭku veṟṟiyākat tōṉṟa villai. nicāmaic cūḻcciyāl paṇiya vaittatum, āṟkāṭu, tañcai maṉṉarkaḷai aṭimai kaḷākkiyatum avarkaḷukku oru peritākat tōṉṟavillai. ‘eppaṭiyāvatu ciṉṉamalaiyai veṉṟāltāṉ tamiḻ nāṭṭai veṉṟatākum. ciṉṉa malaiyai vellāviṭṭāl arumpāṭu paṭṭuveṉṟa veṟṟi yellām vīṇākap pōyviṭum,’ eṉṟu eṇṇi āṅkilat talaivarkaḷ varuntiṉar. orēyaṭiyākac ciṉṉamalaiyai oḻittukkaṭṭat tiṭṭam tīṭṭikkoṇ ṭiruntaṉar. kalkattāvum ceṉṉaiyum aṭikkaṭi kalantu pēciṉa.
ciṉṉamalaiyiṉ āṭci aintāvatāṇṭu niṟaivuṟṟatu; āṟāvatāṇṭu piṟantatu. ceṉṟa ōrāṇṭāy āṅkilēyaraip paṟṟiya eṇṇamēyiṉṟic ciṉṉamalai ākka vēlaikaḷ ceytu vantāṉ. nāṭṭil amaiti kuṭi koṇṭiruntatu. makkaḷ accamiṉṟiyiruntaṉar. āṉāl. ciṉṉamalai ēmāntirukka villai; eppōtum eccarikkaiyākavē iruntu vantāṉ; pāmpiṉ kāl pāmpukkaṉṟō teriyum? paṭaip payiṟciyaiyō, paṭaip perukkaiyō avaṉ niṟuttavillai. enta nērattilum pakaivarkaḷ varuvārkaḷ eṉpatai avaṉ oru nāḷum maṟakka villai. aṭi tiṉṟa pāmpu kaṭikka nēram pārttirukkum eṉpatu avaṉukkut teriyāta taṉṟu. āṅkilēyariṉ tantirat tōṭu araca tantiramum naṉku terintavaṉallavā ciṉṉamalai?
paṇṭita mōtilāl nēru oru periya vaḻakkaṟiñar; peruñ celvar. paṇṭita  javarkalāl nēruviṉ tantaiyār. avar vaḻakkaṟiñarāy iruntapōtu, kālaiyil pōṭṭa kāṟcaṭṭai, mēṟcaṭṭaikaḷai mālaiyil pōṭa māṭṭār; ovvoru nāḷum putitāka veḷuttavaṟṟaiyē pōṭuvatu vaḻakkam. itu oru celvap perukkiṉ ceyal pōlum! atupōl, nam ciṉṉamalai ovvoru nāḷum putuc cerupputāṉ toṭuvatu vaḻakkam. cakkili putuc ceruppuc ceytu koṇṭu vantu viṭiyaṟkālaiyil vaittu viṭuvāṉ. ciṉṉamalai kālaiyil eḻuntu veḷiyē pōkumpōtu apputuc ceruppait toṭṭuk koṇṭu pōvāṉ; mālaiyil  atē iṭattil ataik kaḻaṟṟi viṭuvāṉ. cakkili ovvoru nāḷum putuc ceruppaik koṇṭu vantu vaittu viṭṭu mutal nāḷaiya ceruppai eṭuttuc celvatu vaḻakkam.
oru nāṭ kālai ciṉṉamalai tūṅki yeḻuntu veḷiyē vantatum ceruppait toṭṭāṉ. ceruppiṉ mēlvārkkuḷ oru kākitam iruntatu.  atu koñcam veḷiyē terintatu. ciṉṉamalai akkākitattai eṭuttup paṭittup pārttāṉ. atil kīḻk kaṇṭavāṟu eḻuti yiruntatu.
‘aṉpumikka talaivarē! vaṇakkam. tāṅkaḷ kutiraip paṭaiyai viraṭṭiyaṭitta viyattaku veṟṟiyaikkēṭṭu aḷavilā makiḻcci yaṭaintēṉ. taṅkaḷaip pōṉṟa vīrarait talaivarākap peṟṟa namatu nāṭṭiṉ pēṟē pēṟu! pala mātaṅkaḷ iṅku at tōlviyaip paṟṟiya pēccākavē iruntatu. avarkaḷ atōṭu niṟkavillai. eppaṭiyāvatu taṅkaḷai vellavēṇṭum; kōvaiyaik kaippaṟṟavēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytu viṭṭaṉar. ataṟkākavē tayār ceyyappaṭṭuḷḷaṉa muppattāṟu pīraṅkikaḷ. ‘oru nāḷil eṭṭut tēr ceyyum taccaṉ, oru mātam ārāyntu ceyta tēruruḷ pōṉṟa vali’ eṉṟa puṟanāṉūṟṟup pāṭṭukku  avai eṭuttukkāṭṭākum. avvaḷavu koṭiyavai avai. avaṟṟil ovvoṉṟum oru kōṭṭaiyai aḻit toḻikkak kūṭiya āṟṟal vāyntatu. avaṟṟiṉ muṉ namatu pīraṅkikaḷaik koṇṭu etirkka muṭiyātu. varukiṟa eṭṭā nāḷ appīraṅkip paṭai kaḷḷik kōṭṭaiyai viṭṭup puṟappaṭat tayārāka irukkiṟatu.
ākaiyāl, tāṅkaḷ kaṭṭāyam ōṭānilaiyai viṭṭu vēṟiṭam ceṉṟu talaimaṟaivāy iruttal vēṇṭum. itaik kōḻaittaṉam eṉṟu eṇṇātīrkaḷ.  pōrc ceyalēyākum. avarkaḷ oru vēḷai namatu kōṭṭaiyai aḻittālum aḻippārkaḷ. ataṉāl namakkoṉṟum kuṟai yuṇṭākātu. tāṅkaḷ maṭṭum ikkaṭitam kaṇṭatum kaṭṭāyam vēṟiṭattiṟkuc ceṉṟu viṭuṅkaḷ. tamiḻ nāṭu taṅkaḷait tāṉ nampiyirukkiṟatu. innāṭṭiṉ etirkāla vāḻvaippaṟṟi muṭivu ceyyum poṟupput taṅkaḷaiyē cārntatākum mēlum, avarkaḷ eppaṭiyāvatu taṅkaḷaic ciṟai piṭikkat tiṭṭamiṭṭiruk kiṉṟaṉar. ākaiyāl, tāṅkaḷ kaṭṭāyam talaimaṟaivāy irukka vēṇṭum. itai viṭa nāṉ taṅkaḷukkuk kūṟavēṇṭiya toṉṟum illai yeṉa nampukiṟēṉ. tāṅkaḷ kaṭṭāyam vēṟiṭam celluṅkaḷ. aṅkum eccarikkaiyāka iruṅkaḷ. paṭittuviṭṭu ikkaṭitattaik kiḻittu viṭuṅkaḷ.
				taṅkaḷ vaṇakkamuḷḷa, 
				cupētār vēlappaṉ, 
				kaḷḷikkōṭṭai.
ciṉṉamalai akkaṭitattai irumuṟai paṭittup pārttāṉ; naṉku eṇṇip pārttāṉ; tampimārkaḷaiyum paṭait talai vaṉaiyum aḻaittuk kaṭitattaip paṭittuk kāṭṭiṉāṉ. nālvaruṅkūṭi naṉku ārāyntu pārttaṉar; caṅkiliyaik kūppiṭṭuk kēṭṭaṉar. avaṉ, kaḷḷik kōṭṭaiyil iruntu  vanta oru pōr vīraṉ koṭuttā ṉeṉṟum, cupētār vēlappaṉ taṅkaḷiṭam koṭukkumpaṭi koṭuttaṉuppiyatākac coṉṉā ṉeṉṟum, nēril koṭukka añci avvāṟu ceytēṉ eṉṟum coṉṉāṉ.
ataṉmēl karumalaikkuc ceṉṟu koñca nāḷ aṅku irukkalā meṉṟu muṭivu ceytaṉar. payaṇattukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceyyuṅkaḷ eṉṟu kūṟiviṭṭu eḻuntu pōkum pōtu, akkaṭitattai aṅkēyē vaittuviṭṭup pōyviṭṭāṉ ciṉṉamalai. paṭaikkalaṅkaḷ, maruntu mutaliyavaṟṟaiyum, pōr vīrarkaḷaiyum vēṟiṭattiṟku māṟṟum paṭi paṭait talaivaṉiṭam kūṟiviṭṭu aṉṟiravē karumalaikkup puṟappaṭṭaṉar mūvarum. avarkaḷ aṅkup pōkum pōtu veṟuṅkaiyōṭu pōka villai. nūṟṟukkaṇakkāṉa māṭukaḷ, kutiraikaḷ, vēlaiyāṭkaḷ, tiṟamai vāynta cila pōr vīrarkaḷ, camaiyaṟkārarkaḷ, iṉṉum vēṇṭiya palavakai vacatikaḷuṭaṉum pōṉārkaḷ.
kōṭṭaiyaik koḷuttal:
kuṟippiṭṭa nāḷil kaḷḷik kōṭṭaiyiliruntu pīraṅkip paṭai puṟappaṭṭatu. appaṭaiyuṭaṉ cupētār vēlappaṉaiyum aṉuppiṉar. pīraṅki vaṇṭikaḷ cila nāṭkaḷil ōṭānilaikku oru kalmēṟkil uḷḷa ōlavalacu1 eṉṉum ūrai aṭaintatu. ūrkkuk kīḻppuṟam uḷḷa kiḻakkut tōṭṭattil kēḻvarakuk katir veṭṭumpaṭi mutirntiruntatu. 72 kāri yerutukaḷaiyum akkatiril aviḻttu viṭṭaṉar. āṅkilēyar nam nāṭṭuc celvattaik koḷḷaiyaṭittataippōla, avverutukaḷ katir muḻuvataiyum tiṉṟaṉa.1
appīraṅkip paṭaiñar, varukiṟa vaḻiyilēyē ciṉṉamalai vēṟiṭam ceṉṟu viṭṭatākavum, kōṭṭai kāliyāka irup patakāvum kēḷvip paṭṭaṉar. āṉālum avarkaṭku nampikkai ēṟpaṭavillai. mālai mūṉṟu maṇikkellām aṅkiruntu puṟappaṭṭaṉar. ōṭānilaikku mēlpuṟam koṇṭu pōyp pīraṅki vaṇṭikaḷaik kōṭṭaiyai nōkki niṟuttiṉar. pīraṅkikaḷaic cuṭuvataṟkut tayārāka vaittuk koṇṭu, cupētār vēlappaṉuṭaṉ cila vīrarkaḷai aṉuppip pārttu varac ceytaṉar. avarkaḷ pōyp pārttu viṭṭu vantu, ‘kōṭṭaikkuḷ yārumillai. kōṭṭaik katavu tiṟantapaṭiyē irukkiṟatu,’ eṉṟaṉar. āṉālum, avarkaḷukkuk kōṭṭaikkuṭ cellat tuṇivu ēṟpaṭavillai. ciṉṉa malaiyiṉ tīram avarkaḷukku avvaḷavu accattai uṇṭākki viṭṭatu. piṉpuṟamāka oru pīraṅkiyaik koḷuttiṉar. piṉpu pīraṅkip paṭait talaivaṉ, vēlappaṉai uṭaṉaḻaittuk koṇṭu kōṭṭaikkuṭ ceṉṟu, kōṭṭaiyaic cuṟṟip pārttu viṭṭu veḷiyē varumpōtu, veḷit tiṇṇai yaṇṭai kiṭanta akkaṭitattai eṭuttup pirittup pārttāṉ. atil cupētār vēlappaṉ kaiyeḻut tiruppataik kaṇṭāṉ. vēlappaṉaip pātukāppil vaittu viṭṭu, tamiḻ terinta vīraṉaikkoṇṭu akkaṭitattaip paṭittuc ceyti yuṇarntāṉ. avvaḷavu tāṉ! vēlappaṉ uṭal kōṭṭai vāyiliṉ muṉ irunta marattil toṅkiṟṟu. piṉṉarc cila pīraṅkikaḷaik koḷuttiṉar. kōṭṭai pāḻāyiṟṟu. appīraṅki yōcai pala kal tolaivu kēṭṭatu. nilamellām atirntatu. makkaḷ añciyalaṟiṉar. kōvai yiṉ talainakark kōṭṭai veḷḷaikkārar pīraṅkikku iraiyāyiṟṟu. uṭaṉē ap pīraṅkip paṭai kaḷḷik kōṭṭaiyai nōkkip puṟappaṭṭatu.
cupētār vēlappaṉ:
cupētār vēlappaṉ eṉpavaṉ yār? evvūriṉaṉ? avaṉ varalāṟeṉṉa? eṉpavaṟṟai yaṟiya nīṅkaḷ āvaluḷḷa varkaḷāy iruppīrkaḷallavā? itō avvīraṉ varalāṟu:
vēlappaṉ,  ōṭānilaikkup pakkattēyuḷḷa nalla maṅkai pāḷaiyam eṉṉum ūriṉaṉ. ciṉṉamalai mutaliyōr pōla ivaṉum maicūrp paṭaiyil pōyc cērntāṉ. ciṉṉamalai aṅkup paṭaittalaivaṉāka iruntapōtu ivaṉ ap paṭaiyil oru vīraṉāka iruntāṉ; ciṉṉamalaiyiṉ nāṭṭup paṟṟaik kaṇṭu avaṉiṭam aḷavaṟṟa aṉpu koṇṭavaṉ; tippu iṟantapōtu āṅkilēyarāl pōrk kaitiyākap piṭittuc cellap paṭṭavaṉ; taṉ tiṟamaiyāl cupētār nilaiyai aṭaintavaṉ ellaiyaṟṟa nāṭṭup paṟṟuṭaiyavaṉ. ciṉṉa malaiyiṉ pala veṟṟikaḷukku namatu vēlappaṉē kāraṇa māvāṉ.
vēlappaṉ mutalil caṅkakirik kōṭṭaiyil iruntāṉ. appōtu āṅkilappaṭai puṟappaṭum nāḷaiyum, ataṉ aḷavu, takuti, tiṟamai mutaliyavaṟṟaiyum muṉṉāṭiyē aṟivittu viṭuvāṉ.
āṉāl kutiraip paṭai varumpōtu vēlappaṉ kaḷḷik kōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatāl atai muṉṉāṭiyē aṟivikka muṭiyātavaṉāṉāṉ. ‘nalla vēḷai’ eṉkiṟārkaḷē. ataṉāl tāṉ avaṉ kaḷḷikkōṭṭaikku māṟṟappaṭṭāṉ pōlum! ivaṉ aṅku iruntataṉāltāṉ pīraṅkippaṭai varavai muṉṉāṭiyē terivikka muṭintatu. avaṉ illai yeṉṟāl eṉṉākiyirukkum!
vēlappaṉ ceytatu iraṇṭakac ceyal eṉṟu cilar niṉaikkalām. atu iraṇṭakamaṉṟu;  iṉat toṇṭē yākum; nāṭṭut toṇṭēyākum. āṅkilēyar paṭaiyil avaṉākap pōyc cērntu ivvāṟu ceytiruntāl oru vēḷai iraṇṭakam eṉalām. ivaṉō pōrk kaitiyākap piṭittuc cellappaṭṭu aṅkiruntāṉē yaṉṟi,  ivaṉāka veḷḷaiyar paṭaiyil pōyc cēravillai. aṅku vēṇṭā veṟuppuṭaṉ iruntu vantāṉ. avarkaḷ piṭittuc cellā tiruntāl kōvaip paṭaiyil ōr uyartara atikāriyāka iruntu avveḷḷaiyarōṭu etirttup pōriṭṭiruppāṉ vēlappaṉ. taṉ tāy nāṭṭu viṭutalaikkākavē uḻaittu uyirviṭṭa vēlappaṉukku nām eṉṉa kaimmāṟu ceyyap pōkiṟōm? avaṉ peyar viḷaṅkac ceyvatutāṉ nām avaṉukkuc ceyyuṅ kaimmāṟu. vīraṉ vēlappaṉ pukaḻ vāḻka!
ciṉṉamalai marapu:
ciṉṉamalaikkuk kuḻantaicāmik kavuṇṭar eṉṉum aṇṇār oruvar uṇṭallavā? ciṉṉamalaiyaik kōvaik kōṉ ākkiṉatu ivaruṭaiya maṉaivi kempāyammāḷ tāṉē? ciṉṉamalai mutaliyōr  karumalaikkuc ceṉṟa aṉṟē ivar kuṭumpattuṭaṉ vēṟōr ūrkkuc ceṉṟu viṭṭār. cila āṇṭukaḷukkup piṟaku, ōṭānilaikku vantu, oru tōṭṭattil vīṭu kaṭṭi iruntu vantaṉar. atutāṉ iṉṟu avar vaḻiyiṉar irukkum vāḻaittōṭṭa valacu eṉṉum ūr. itu ōṭānilaikku oru kal teṟkil uḷḷatu. kuḻantaicāmik kavuṇṭarukku nallatampik kavuṇṭar, ciṉṉaṇa kavuṇṭar, tīrttakirik kavuṇṭar, appāccik kavuṇṭar eṉa nāṉku makkaḷ, annālvar vaḻivantōr iṉṟu pala kuṭumpattiṉarāka vāḻntu varukiṉṟaṉar. annālvaruḷ, appāccikkavuṇṭar makaṉ araṅkacāmik kavuṇṭar. araṅkacāmik kavuṇṭar makaṉ ciṉṉamalaik kavuṇṭar eṉpavartāṉ ivvaralāṟṟai eḻutat tuṇai purintavar. avarukku 1952 - il 84 āṇṭu.

16. iṉaviraṇṭakaṉ
kōṭṭaiyaik koḷuttiya ceyti kēṭṭuc ciṉṉamalai ciṉaṅ koṇṭāṉ. āṉālum, avaṉ ataṟkāka varuntavillai. atu iyalpu eṉpatai avaṉ aṟiyātava ṉallaṉ; āṉāl, vēlappaṉ kolaikkut tāṉē kāraṇam eṉpatai yaṟintu varuntiṉāṉ; taṉṉai mikavum nontu koṇṭāṉ; ūrukkup pōvatā, iṉṉum koñca nāḷaikku iṅkēyē iruppatā eṉṉum irumaṉappāṭu tōṉṟiṟṟu. muṭivil iṉṉum koñca nāḷaikku aṅkēyē iruppateṉa muṭivu ceytāṉ.
ciṉṉamalai karumalaiyil iruntālum nāṭṭil kaṭṭuk kāval appaṭiyētāṉ iruntu vantatu. paṭaittalaivaṉ talaimaiyil pāḷaiyakkārarellārum av vēlaiyaip poṟuppēṟṟuc ceytu vantaṉar. nāṭṭil naṭappataic ciṉṉa malaikku avvappōtu kutirai vīrarkaḷ aṟintu vantu kūṟi vantaṉar. ciṉṉamalai mutal mūvarum pakal paṉṉiraṇṭu maṇikku malaiyaṭivārattil uḷḷa vīṭṭil vantu cāppiṭṭu vantārkaḷ. maṟṟa nēramellām malaimītē iruppar. iravil eṅku iruppārkaḷ, eṅku paṭuttut tūṅkuvārkaḷ eṉpatu yārukkum teriyātu. cāppiṭumpōtu kūṭak kaiveṭiyaik kīḻē vaikkāmal eccarikkaiyākavē cāppiṭuvārkaḷ; kāraṇam, veḷḷaikkārar taṅkaḷaip piṭikka maṟaimukamāka muyaṉṟuvaruvatākak kēḷvip paṭṭaṉar. ataṉālētāṉ avarkaḷ avvaḷavu eccarikkaiyāka iruntu vantaṉar. aṟivaṟinta makaṉallavā ciṉṉamalai? karumalaiyil irunta pōtutāṉ aṅku vāḻaittōṭṭattaip perukkiṉāṉ.
kōṭṭaiyaik koḷuttic ceṉṟa veḷḷaiyar atōṭu cummā iruntuviṭavillai. ciṉṉamalaiyaip piṭikka maṟaimukamāka vēlai ceyyat talaippaṭṭaṉar. kaikkūli koṭuttuc cilarai uṭaṉ paṭutti, avarkaḷaik koṇṭu maṉṉarkaḷai maṭakki nāṭu piṭippatil veḷḷaik kārar kaitērntavar. avvāṟētāṉ innāṭṭaik kaippaṟṟiṉar. veḷḷaikkārariṉ intac cūḻcciyaip paṟṟit tamiḻarkaḷ naṉku aṟintiruntaṉar eṉpatu, 
“veḷḷaikkā raṉpaṇam ciṉṉap paṇamatu
vēṭikkai ceyyutām veḷḷippaṇam
veḷḷip paṇattukkiṅ kācaippaṭ ṭēyatil
vīcampōc cumuttu vīrāyi.”
eṉṉum muttu vīrāyi kummi eṉṟa oru nūlil varum pāṭalāl viḷaṅkukiṟatu. vēṭikkai ceytal - paṇattaik koṭuttu uḷavāḷiyākkutal, ‘vīcam pōccu’ eṉpatu namnāṭṭil orupakuti avarkaṭkup pōyviṭṭatu eṉpa tām. atāvatu veḷḷaikkārar koṭukkum kaikkūlikku ācaippaṭṭu nam nāṭṭaik koñcam koñcamāka avar kaḷukku uriyatākki viṭṭōm eṉpatām. ikkummip pāṭṭu iṉṟum nāṭṭup puṟaṅkaḷil vaḻakkattil iruntu varukiṟatu. iccūḻcciyaic ciṉṉamalaiyaip piṭippatilum kaiyāṇṭaṉar avveḷḷaik kārar; muṭivil veṟṟiyum peṟṟaṉar.
ciṉṉamalaiyiṉ camaiyaṟkāraṉ ūriliruntē kūṭṭip pōkappaṭṭavaṉ; mikavum nampikkaiyum nāṇayamum uṭaiyavaṉ; itunāḷ maṭṭum ciṉṉamalaiyai uyir pōlavē eṇṇi naṭantu vantāṉ. paṇameṉṟāl piṇamum vāytiṟakku mallavā? paṇattaiviṭak koṭiyatum valiyatum ulakil vēṟoṉṟu iruppatākat teriyavillai. koḷḷaiyum koṭumaiyum kolaiyum paṇattiṉāl tāṉē naṭakkiṉṟaṉa. aṇṇaṉaiyum kollum āṟṟa luṭaiya taṉṟō paṇam! ‘veḷḷaiyappaṉ uṇṭāṉāl kolli malaiyaikkūṭat tiruppalām’, ‘paṇam pattum ceyyum’, eṉṉum paḻamoḻikaḷ poruḷaṟṟa vaiyalla; paṇattiṉ perumai kūṟa eḻuntaṉavēyām. taṭiyāl aṭittāl maṭaṅkātavarkaḷum, paṇattāl aṭittāl uṭaṉē maṭaṅkuvar. paṇañ ceyvataik kuṇañ ceyyātu. eṉavē, uḷḷāḷaik koṇṭu niṟaiyap paṇaṅkoṭuttuc camaiyaṟkāraṉai uḷavāḷi yākkik koṇṭaṉar veḷḷaiyar.
antō! avaṉ paṇattuk kācaippaṭṭuk kuṇattai viṭṭu, uṇṭa vīṭṭukku iraṇṭakam (turōkam) ceyya uṭaṉpaṭṭāṉ. taṉṉai uyir pōla nampiya talaivaṉaik kāṭṭik koṭukkum kayavaṉāṉāṉ. veḷḷaikkāraṉ vañcakac ceyalukku ivaṉ uṭantaiyāṉāṉ. vēliyē payirai mēyntāl vēṟu eṉṉaceyvatu? tāyē cēyiṉ kaḻuttait tirukiṉāl tappuvateppaṭi? akkoṭiyōṉ cōṟṟil nañciṭṭu mūvaraiyum, koṉṟiruntālkūṭa, eṉṉavō iṟantuviṭṭaṉar eṉṟu pōyviṭumē? avviṉa viraṇṭakaṉ (iṉatturōki) pakaivaruk kāḷāṉāṉ. aṟai pōy innāṭṭai ayal nāṭṭukkuriya tākkiṉāṉ. veḷḷip paṇattukku ācaippaṭṭu vīṇaṉāṉāṉ. kaikkūli peṟṟuk kāṭṭik koṭutta akkaṭai makaṉ kalmēl eḻuttāṉāṉ. āṅkilēyar nūṟṟaimpatāṇṭukaḷ innāṭṭiṉ aracar kaḷākavum, innāṭṭu makkaḷākiya nām aṭimaikaḷāy alaiyavum ceytāṉ. akkayavaṉum oru tamiḻ makaṉ tāṉ. tamiḻ nāṭṭil piṟantavaṉ, tamiḻ moḻi pēcupavaṉtāṉ! āṉāl, avaṉ tamiḻar paṇpāṭṭukku māṟāka naṭantu koṇṭavaṉ; kāṭṭik koṭuttāṉ; yārai? taṉ talaivaṉai, tamiḻ nāṭṭiṉ viṭutalai vīraṉai, tamiḻar celvattai, aracāḷap piṟanta makaṉai! kālam avaṉai appaṭi ākkik koṇṭatu. nām eṉ ceyvatu!
iravil ellōrum paṭuttut tūṅkiṉa piṟaku vañcakac ceyal naṭantu vantatu. accamaiyal vīṭṭaic cuṟṟi nūṟṟuk kaṇakkāṉa pēr taṅkiyirukkat takka nilavaṟai yoṉṟu veṭṭap paṭṭatu. pala iravu avvēlai naṭantatu. an nilavaraiyiṉ vāyil kaṇṇukkut teriyāta tolaivil iruntatu. vīṭṭiṉ arukil veḷivarum maṟaivaḻi yoṉ ṟamaittaṉar; ammaṟaivaḻi mūvarum iruntu cāppiṭum iṭattiṟku noṭip poḻutil varakkūṭiya avvaḷavu pakkattil iruntatu.
nilavaṟai vēlai muṟṟup peṟṟatu. nūṟṟukkaṇakkāṉa veḷḷai vīrarkaḷ annilavaṟaiyil amarttap paṭṭaṉar. āṉāl, ciṉṉamalai mutal mūvarum eppōtum, uṇṇum pōtu kūṭak kaiveṭiyaik kīḻē vaippatillaiyē; avar kaḷai eppaṭip piṭippatu? avvaḷavu neñcattuṇivu av veḷḷaikkāraruk kētu? ataṟkum accamaiyaṟ kāraṉaiyē karuviyākkiṉar.

17. ciṟaiyil ciṉṉamalai
nīṇṭakālamākac ciṉṉamalaiyiṭam  camaiyalukku iruntu varupavaṉum nampikkaiyuṭaiyavaṉumākaiyāl, accamaiyaṟ kāraṉ ciṉṉamalaiyiṭam ētāvatoṉṟait tuṇivuṭaṉ kūṟuvāṉ. avaṉ colvataic ciṉṉamalai kēṭpāṉ. muṉṉellām ciṉṉamalaiyiṉ naṉmai paṟṟiyataiyē colvāṉ. avvāṟē cila nāḷāka, ‘iṅku yār etiriyiruk kiṟārkaḷ? etaṟkāka veṭiyaik kaiyil vaittuk koṇṭē cāppiṭa vēṇṭum?’ eṉṟu kuṟippākak kūṟi vantāṉ.
oru nāḷ, muṉṉēṟpāṭāka nilavaṟaiyil veḷḷai vīrarkaḷai vaittuviṭṭu, ciṉṉamalai, mutal mūvarum cāppiṭa vantatum veḷippaṭaiyākavē, ‘etaṟkākat tāṅkaḷ kaiveṭi yuṭaṉē cāppiṭa vēṇṭum? namma iṭattiṟku vara yārukku avvaḷavu neñcattuṇivu? atuvum intap paṭṭap pakalil! vīṭṭaic cuṟṟi eṉṉa maṟaivā irukkiṟatu? kaṇṇukkut teriyumaṭṭuntāṉ veṭṭa veḷiyākak kiṭakkiṟatē. tāṅkaḷ ēṉ eppōtum accattuṭaṉēyē irukka vēṇṭum. vīṭṭuk kuḷḷēyē oru pakkam veṭikaḷai vaittuviṭṭuc cāppiṭalā mallavā? cāppiṭu vataṟkuḷḷāka appaṭi eṉṉa vantuviṭum?’ eṉṟu uṇmaiyāḷaṉ pōlap pēciṉāṉ. avvañcakaṉ.
av viraṇṭakaṉ collai uṇmai yeṉṟu nampiya mūvarum, vīṭṭukkuḷ cuvarōramākak kaiveṭikaḷai vaittu viṭṭu uṭkārntu cāppiṭṭaṉar. akkoṭiyōṉ uṇavu parimāṟik koṇṭiruntāṉ. muṉṉamē nilavaṟaikkuḷ tayārāka irunta veḷḷai vīrarkaḷ, nilavaṟaiyiliruntu metuvāka veḷik kiḷampiṉar.
vīrarkaḷ veḷivarum ōcai, kavaṉattuṭaṉ cāppiṭṭuk koṇṭirunta kilētār ceviyil paṭṭatu. kālaṭi yōcai yeṉpataik kuṟippāluṇarnta kilētār, ‘aṇṇā! āpattu’ eṉṟāṉ. accol cevi pukāmuṉ, parimāṟik koṇṭirunta camaiyaṟkāraṉaic ciṉṉamalai ōṅki yaṟaintāṉ. appāvi appaṭiyē viḻuntiṟantāṉ. ‘āpattu’ eṉṟu collik koṇṭē kilētār eḻuntāṉ. ataṟkuḷ ovvoruvariṉ ovvoru kaiyaiyum patteṭṭu veḷḷai vīrarkaḷ keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭaṉar. veḷiyil nūṟṟuk kaṇakkāṉa vīrarkaḷ nīṭṭiya veṭiyuṭaṉ niṉṟaṉar. mūvarkkum kaikālkaḷukku vilaṅkukaḷ pūṭṭappaṭṭaṉa. ataṟkuḷḷāka, nilavaṟaikkuḷ iruntu iḻuttu vanta iraṇṭu mūṉṟu pīraṅkikaḷ aṅkē niṟuttappaṭṭaṉa. pīraṅki vaṇṭikaḷukku māṭukaḷ pūṭṭappaṭṭaṉa. iṉip pēcuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu! avveḷḷai vīrarkaḷ eṉṉa ceytirup pārkaḷ nam tamiḻ vīrarkaḷai? nīṭṭiya veṭiyuṭaṉ, muṉṉum piṉṉum pīraṅki vaṇṭikaḷ cella, kaṇkoṇṭa kāḷaikaḷai muṉkayiṟu piṉkayiṟu pōṭṭuk kaṭṭuttaṟikkup piṭittuk koṇṭu pōvatu pōlak koṇṭu pōyiṉar. aracāḷap piṟantavarkaḷai, innāṭṭai āḷap piṟanta āṇariyēṟukaḷait tiruṭarkaḷaip piṭittuk koṇṭu pōvatu pōlap piṭittuk koṇṭu pōyiṉar. yār? ayal nāṭar! avviṭutalai vīrarkaḷiṉ tāy nāṭṭu makkaḷ kaṇṭu kaṇṇīr vaṭikkak koṇṭu pōyiṉar. eṅku? caṅkakirik kōṭṭaikku.
“kaṭṭuk kaṭaṅkāta kāḷai kaḷaippōlak
kaṭṭip puṭittuk kavalaiyuṭaṉ
veṭṭic ceyaṅkoṇṭa ciṉṉa malaitaṉai
veḷḷaikkā rarkoṇṭu pōvataippār” 
	(ciṉṉamalai kummi)
kōvaiyē aḻa, kōvaiyeṉṉa, tamiḻnāṭē kaṇṇīr viṭṭuk kalaṅkiyaḻak koṇṭu pōyc caṅkakirikkōṭṭaiyil ciṟaivaittaṉar nam taṇṭamiḻ vīrarkaḷai. kuṟṟavāḷikaḷai aṭaikkum ciṟaiyil aṭaittaṉar nam koṅkiḷaṅ kōkkaḷai, kōvaik kuricilkaḷai, ciṉṉamalai ciṟai pukuntāṉ. aṉṟē innāṭu āṅkilēyarukkuc contamāyiṟṟu. āṟāyiraṅ kallukku appāluḷḷa ayal nāṭarkkut tamiḻ nāṭu aṭimaiyā yiṟṟu. tamiḻar paṇpāṭu. moḻi, kalai, nākarikam ākiyavai muṟṟilum vēṟupaṭṭa oru kūṭṭattiṟkut tamiḻar aṭimai kaḷāyiṉar. aṇṭip piḻaikkavanta oru kūṭṭattiṟku nāṭāṇṭa marapiṉar talai vaṇaṅkalāyiṉar. ayal nāṭar āṭci tamiḻ nāṭṭil nilai peṟṟatu. tamiḻaṉṉai ariyaṇaiyiṉiṉṟum iṟakkap paṭṭāḷ; ciṉṉamalaiyaip pōlavē kai kālkaḷukku vilaṅ kaṇintu ciṟaiyilaṭaikkap paṭṭāḷ.
tamiḻar kalai, nākarikam, paṇpāṭu eṉpaṉa vellām maṟaintaṉa. āṅkila ātikkam tamiḻ nāṭṭil talaitūkkat toṭaṅkiyatu. veḷḷaiyariṉ accam talaitūkkat toṭaṅkiyatu. veḷḷaiyariṉ accam nīṅkiṟṟu; kulai naṭukkam niṉṟatu; āṟutal ēṟpaṭṭatu; āval niṟaivēṟiṟṟu. vellesili makiḻntāṉ. ceṉṉaik kōṭṭaiyilum, kalkattāk kōṭṭaiyilum aṉṉār koṭikaḷ uyara ōṅkip paṟantaṉa. iṉi eṅkaḷukku accamillai accamillai eṉṟu avai makiḻntāṭiṉa. veṟṟi viḻāk koṇṭāṭi veṟikkūttāṭiṉar veḷḷaiyar.
āṉāl, tamiḻar eṇṇiyirunta eṇṇattil maṇ viḻuntatu. oru kayavaṉāl, oru kaṭaimakaṉāl oru vañcakaṉāl atuvum oru tamiḻ makaṉāl tamiḻar vāḻvu carintatu. ulakukkē orukāl talaimai tāṅki niṉṟa tamiḻnāṭu ayalnāṭṭukkut talaicāyttatu! tamiḻar varalāṟṟil iḵtoru putiya paṭalam! koṅku nāṭu tuṉpak kaṭalil āḻntatu. kōvaik kōṭṭam kallāyc camaintatu. pulavar colvar, ‘kiḷḷai aḻuta, pūvai yaḻuta, kiḷarmāṭat tuḷḷuṟaiyum pūṉaiyaḻuta, iḷam piḷḷaiyaḻuta kaḷḷaviḻum pūṅkāvil kalaṅki maramaḻuta’ eṉṟu avai yellām uyiruḷḷavai uṇarvuḷḷavai; aḻuvatil viyappoṉṟumillai. āṉāl, ciṉṉamalai ciṟaiceṉṟa pōtu tamiḻ nāṭṭu maṇṇē aḻutatu, eṉṟu eṉ aṭimai nilai nīṅkum eṉṟu! itai eḻutum pōtē  nam kaṇkaḷ aḻumpōtu, aṉṟu avai aḻutataik kēṭkavā vēṇṭum? āṉāl, avarkaḷ mūvarum aḻutārkaḷā? atu tāṉ illai; ūrvalam celvatu pōlac ceṉṟu, tamatu kōṭṭaikkuṭ pukuvataip pōlac ciṟaiccālaikkuṭ pukuntaṉar. kaṇṇai imai kāppatu pōla acciṟaic cālaiyai avvaḷavu eccarikkaiyākak kāttu vantaṉar veḷḷaiyar.

18. vīra muṭivu
caṅkakirik kōṭṭai oru cila nāḷ viṭutalai vīrarkaḷukku viṭutiyāka irukkum pēṟṟaip peṟṟatu. āṉāl, atuvē avvīrarkaḷ kolaikkaḷamum āṉatu. 1805 - ām āṇṭu. orunāḷ pakal patiṉoru maṇiyirukkum. caṅkakirik kōṭṭai vāyilkaḷellām pōr vīrarkaḷāl aṭaikkappaṭṭiruntaṉa. pulikkūṇṭiliruntu āṇiḷam pulikaḷaip piṭittu varuvatu pōla, vilaṅkaṇinta kaikālkaḷuṭaṉ, iṭuppilaṇinta vilaṅkai irupakkamum cilar piṭittuvara, ciṉṉamalai mutal mūvaraiyum koṇṭu vantu niṟuttiṉar. mūvarum acaiyāmal appaṭiyē nimirntu niṉṟaṉar. caṅkakirikkōṭṭai cila noṭinēram amaitikku eṭuttukkāṭṭākat tikaḻntatu.
āṅkilap paṭaittalaivaṉ vantu irukkaiyil amarntāṉ. avaṉ mūvaraiyum ēṟiṭṭup pāttāṉ. veḷḷai vīrarkaḷ nīṭṭiya veṭikaḷuṭaṉ eccarikkaiyāka niṉṟu koṇṭiruntaṉar. aṉṟu kōṭṭaikkuḷ oru māṉuṭampu kūṭak kiṭaiyātu. ellām veḷḷaiyuṭampu kaḷ! eccarikkai eṉṟatu oru kural.
‘uṅkaḷ vīrattaiyum tīrattaiyum meccukiṟēṉ; uṅkaḷ pōṉṟa kuṟṟavāḷikaḷukku uriyatu kolait taṇṭaṉaitāṉ. āṉāl, nāṅkaḷ uṅkaḷai appaṭic ceyya virumpavillai. uṅkaḷ kuṟṟattaip poṟuttuk koṇṭōm. ‘tīraṉ ciṉṉamalai’ eṉpatu uṉakkup pukaḻ peyaraṉṟu, poruṭ poruttamuṭaiya poruntiya peyarē. ākaiyāl, uṉṉai eṅkaḷ paṭait talaivaṉāka vaittuk koḷḷa muṭivu ceytuḷḷōm. uṉ viruppam eṉṉa eṉpatai naṉku eṇṇippārttuc colluka,’ eṉṟu kūṟi muṭittāṉ paṭait talaivaṉ.
atu kēṭṭa ciṉṉamalai nimirntu niṉṟu, ‘naṉku eṇṇip pārttuttāṉ collukiṟēṉ. uṅkaḷai mūṉṟu muṟai veṉṟēṉ. aintāṇṭukaḷ kōvai nāṭṭait taṉiyāṭci purintu vantēṉ. aracaṉāka iruntu innāṭṭai āḷavēṇṭum eṉpataṉṟu eṉ ācai. ayal nāṭārākiya nīṅkaḷ iṅku irukkakkūṭātu. eṅkaḷ tāy nāṭu aṇṭip piḻaikka vanta uṅkaḷukku aṭimaiyāy aṭaṅki oṭuṅkik kiṭakkak kūṭātu. entāy nāṭṭu makkaḷ uṅkaḷiṭam talai kuṉintu niṟkak kūṭātu. nīṅkaḷ āḷvōrākavum nāṅkaḷ āḷappaṭuvōrākavum irukkak kūṭātu. aṭimai vāḻvait tamiḻnāṭu eṉṟum kaṇṭaṟintatillai. tamiḻar taṉmatip puṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ māṉamiḻantu, matippiḻantu māṟṟāruk kaṭaṅki vāḻakkūṭātu. ayal moḻiyāḷa rākiya uṅkaḷiṭam, entamiḻ makkaḷ tēṉiṉum iṉiya centamiḻāl pēcamuṭiyātu tiyaṅki niṟkakkūṭātu.
mēlum, ulaka mutaṉ moḻi, ulaka moḻikaḷukkē kaṇpōṉṟa eṇṇaik koṭutta moḻi, iṉiya eḷiya iyalpākiya eṅkaḷ tāymoḻiyān tamiḻmoḻi piḻaikka vanta uṅkaḷ tāymoḻikku aṭimai yākak kūṭātu. uṅkaḷ tāymoḻi ariyaṇaiyilamara,  ivvaḷaveṉa aṟiya muṭiyāta avvaḷavu kālamāy aracu vīṟṟirunta eṅkaḷ tāy moḻi aṭimaipōla niṉṟu kuṟṟēval ceyyakkūṭātu. vīrattamiḻaṉ aṇṭip piḻaikka vanta ayal nāṭark kaṭimaiyāṉāṉ eṉṉum paḻamoḻi uṇṭākak kūṭātu eṉpatutāṉ eṉ ācai. ataṟ kākattāṉ uṅkaḷōṭu etirttup pōr purintēṉ.
nīṅkaḷ iṅku aṇṭip piḻaikka vantīrkaḷ. nāṅkaḷ uṅkaḷai aṉpōṭu varavēṟṟōm; vāṇikam ceyyum urimaiyai vaḻaṅkiṉōm; eṅkaḷ aṉpai aḷittōm;  ātaravaik koṭuttōm. annilaiyil nīṅkaḷ amaitiyāka innāṭṭil eṉṟeṉṟum iruntu iṉitu vāḻalām. āṉāl, nīṅkaḷ avvāṟu ceyyavillai. eṅkaḷ nāṭṭai, eṅkaḷai nīṅkaḷ āḷa ācai koṇṭīrkaḷ. pallāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷāyt taṉṉaracarkaḷāy vāḻntuvanta eṅkaḷukku nīṅkaḷ talaivarkaḷāy irukka ācai koṇṭīrkaḷ. atuvuntāṉ uṅkaḷ tiṟamaiyālā? illai, cūḻcciyāl. eṅkaḷ nāṭṭu maṉṉarkaḷai oruvarmēl oruvaraik kuttiviṭṭu, oṟṟumaiyaik kulaittu, pakaiyai uṇṭākki, avarkaḷil oruvarkku utavi ceyvatu pōl eṅkaḷ nāṭṭaik koḷḷai koḷat tuṇintu viṭṭīrkaḷ. nīṅkaḷ etaṟkāka eṅkaḷ nāṭṭaracarkaḷukku utavavēṇṭum? emmaracar koṭumai ceykiṉṟaṉar; aṉpu kūrntu tāṅkaḷ vantu, avarkaḷai vilakkiviṭṭu eṅkaḷukku aracarkaḷāka iruṅkaḷ; eṅkaḷai āḷuṅkaḷ, ’ eṉṟu innāṭṭu makkaḷ vantu uṅkaḷai aṉpōṭu veṟṟilai pākku vaittā aḻaittārkaḷ? appaṭiyē tāṉ nāṅkaḷ iṉṟu aṭittukkoṇṭāl nāḷai tāyum piḷḷaiyumākap pōkiṟōm. nīṅkaḷēṉ kuṟukkē vantu viḻuntīrkaḷ? āṭu naṉaikiṟateṉṟu ōnāykkeṉṉa avvaḷavu akkaṟai! ākaiyāl, ayal nāṭārākiya uṅkaḷai innāṭṭai viṭṭu ōṭṭavē nāṉ uṅkaḷōṭu pōr purintēṉ.
tamiḻar taṉitta vīramuṭaiyavar; ciṟanta pōrttiṟa muṭaiyavar! pala perum pōrkaḷ ceytu veṟṟi mālai cūṭiyavar. āṉāl, uṅkaḷaippōl maṟappōr ceyyat teriyātavar. aṟappōr ceyvōr. kaikkūli koṭuttu eṅkaḷ āḷaiyē uḷavaṉākki,  vañcaṉaiyāka eṅkaḷaip piṭittatu pōlat tamiḻar vīra varalāṟṟil eppōtāvatu, yārāvatu ceytatākak kēṭṭatuṇṭā? kōṭṭaikkuḷ katavaṭaittiruppōṉaiyum,  “veḷiyē vā! kaḷam vakuttup pōr puriyalām”, eṉṟu aṟaikūvi aḻaippa taṉṟō tamiḻar pōrmuṟai? kaḷvarkaḷaippōl maṟaintiruntu, paṭaikkala miṉṟi veruṅkaiyōṭu uṇṇumpōtu tiṭīreṉa vantu ciṟaippiṭippatā pōr muṟai? ituvā vīram? ōkō! itu veḷḷaikkārarākiya uṅkaḷ pōr muṟai pōlum!
aintāṇṭukaḷ uṅkaḷai aṭakki yāṇṭēṉ. atai viṭṭu, uṅkaḷukku aṭimaiyāka, uṅkaḷ paṭaittalai vaṉāka iruntu uṅkaḷai innāṭṭai viṭṭu ōṭṭavā muṭiyum? orupōtum muṭiyātu. pakaivarkaḷākiya uṅkaḷ kālaik kumpiṭṭu vayiṟu vaḷarkka nāṅkaḷ eṉṉa māṉaṅ keṭṭavarkaḷā? māṉattiṉ piṟappiṭam tamiḻ nāṭeṉpatai uṅkaḷiṭam matippuṭaṉ kūṟikkoḷkiṟēṉ. vāḻkkaikkāka māṉattai viṟkum vaḻakkam tamiḻaṉuṭaiya taṉṟu. nīṅkaḷ niṉaikkiṟapaṭi nāṉ uṅkaḷ aṭimaiyāyiruntu emtāy nāṭṭu makkaḷai, emmiṉattavarai, oru piṟappai yaṭakki yāṇṭāl, emmavarkaḷ eṉṉa niṉaip pārkaḷ? allatu nīṅkaḷ tāṉ eṉṉa niṉaippīrkaḷ? māṉam peritā, vāḻvu peritā?
mēlum, nīṅkaḷ eṉṉa emmavarukku naṉmai ceyyavā pōkiṟīrkaḷ; uṅkaḷukku aṭimaiyāyiruntākilum emmavarkku naṉmai ceyya? nīṅkaḷ emmavarkkuc ceyya virukkum koṭumaikku nāṅkaḷumā tuṇaiyāka vēṇṭum? atuvum uṅkaḷukku aṭimaiyāka iruntu koṇṭā tuṇaiceyya vēṇṭum? nāṅkaḷ eppōtum intak kōṭṭaikkuḷḷēyē iruntu koṇṭē iruppōm? emtāy nāṭṭu makkaḷ mukattil nāṅkaḷ viḻikka vēṇṭāmā?
nīṅkaḷ innāṭṭaiviṭṭup pōvatākac colluṅ kaḷ; uṅkaḷai vaḻiyaṉuppa uṅkaḷukku aṭimaiyāka irukkiṟōm. eṅkaḷ nāṭṭai nāṅkaḷ āḷavō nīṅkaḷ  oppukkoḷḷa māṭṭīrkaḷ. ākavē, uṅkaḷ viruppam pōl eṉṉavēṇṭu māṉālum ceyyuṅkaḷ. uṅkaḷukku aṭimaiyāka iruppa teṉpatu maṭṭum eṅkaḷāl muṭiyāta toṉṟākum,’ eṉṟu pēci muṭittāṉ.
paḻaiyapaṭi mūvaraiyum ciṟaiyil vaikkum paṭi kaṭṭaḷai piṟantatu. avvāṟē vīrarkaḷ mūvaraiyum ciṟaikkuk koṇṭu pōyiṉar. ataṉ piṟaku eṉṉa ceytaṉar eṉpatu yārukkum teriyātu. eṉṉa ceytirup pārkaḷ? nīṅkaḷ colluṅkaḷ! iṉṉum ciṟaikkuḷḷē iruntālum irukkalām; yār kaṇṭār!



1. aṇṇal kānti
ammā, appā eṉṉum coṟakḷaip pōla, namakku avvaḷavu paḻakkamum contamum uṭaiya col ākiviṭṭatu, kānti eṉṉum col.  kānti eṉṉāmuṉ, aṇṇal kāntiyiṉ tiruvuruvam nam kaṇmuṉṉē vantu niṟkiṉṟatu.  aṇṇaliṉ puṉṉakait tirumukam nam uḷḷattaik koḷḷai koḷkiṉṟatu.  kaṇṇaiviṭ ṭakalāk kāṭciyatākiviṭṭatu aṇṇaliṉ at tiruvuruvam.  kāraṇam eṉṉa? nam nāṭṭiṉ viṭutalaikku aṇṇal kāraṇamāka iruntamaiyē kāraṇamākum.
paḻam perumai vāyntatu nam nāṭu.  ulakil uḷḷa ennāṭṭiṉum muṉṉāṭṭum naṉṉāṭākat tikaḻntatu nam nāṭu. ulaka nākarikattiṉ piṟappiṭamāka, vīrattiṉ iruppiṭa māka iruntatu nam nāṭu.  makkaḷukkākavē vāḻnta innāṭṭu maṉṉarkaḷāl muṟai
tiṟampātu āḷappaṭṭu vantatu nam nāṭu innāṭṭu makkaḷākiya nam muṉṉōrkaḷ yātoru kuṟaiyum iṉṟi vāḻntu vantaṉar.
avvāṟu, nam muṉṉōrkaḷ yātoru kuṟaiyum illāmal vāḻntu vantataṉāl  nallāṭciyiṉkīḻ nalamāka iruntu vantataṉāl, mikka nākarikam uṭaiyarāy vāḻntu vantaṉar.  intiya nākarikam paḻam perumai vāynta toṉṟākum.  ennāṭṭavarum virumpip pōṟṟak kūṭiya attaku nākarikam innāṭṭu nākarikam! ulaka nākarikattiṟkē vaḻikāṭṭiyāka iruntatu intiya nākarikam!
āṉāl, ittakaiya cīruñciṟappuṭaṉ vāḻntu vanta nām, aracai iḻantu, varicai yiḻantu, iṭaiyil pallāṇṭukaḷ allaṟpaṭa lāṉōm.  “oṟṟumai yāyiru, māṟṟāṉukkiṭaṅ koṭēl” eṉṉum āṉṟōr aṟavuraikaḷai maṟanta innāṭṭu maṉṉarkaḷāl, innāṭu ayal nāṭar kaikku māṟiyatu.  aṉṉārkku innāṭu contamāṉatu.  āṟāyiraṅ kallukku appāluḷḷa āṅkilēyarkku nām aṭimai yāyiṉōm.  āṅkilēyarkaḷākiya avvayalār namakku aracarkaḷāyiṉar.  veḷināṭṭiṉarākiya veḷḷaikkārarkaḷ nammai āḷvōr āyiṉar; nām āḷappaṭuvōr āyiṉōm.  nūṟṟaimpatu āṇṭukaṭku mēl, avvayal nāṭarkku aṭimaiyāka iruntu vantōm.  innāṭṭil avarkaḷ iṭṭatē caṭṭamāyiṟṟu!
ataṉāl, aṉṉāriṉ aṭakkumuṟai āṭciyiṉāl, namatu nākarikam cīrkulaintu pōyiṟṟu.  tamatu paḻamaiyāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷai yellām nammavar kaiviṭalāyiṉar.  nam paḻam perumai vāynta paṇpāṭuka ḷellām māṟupaṭa lāyiṉa.  ulaka nākarikaṅkaṭkē vaḻikāṭṭiyāka iruntu vanta namatu nākarikam, nammavarkaḷāl oru puṟampōkkup poruḷāka matikkap paṭalāṉatu.
tammai āḷvōrākiya ammēṉāṭṭiṉar nākarikat tai, paḻakka vaḻakkaṅkaḷai, naṭaiyuṭaikaḷai nammavar mēṟkoḷḷa lāyiṉar.  taṅkaḷ kuḻantaikaḷ paciyāl vāṭi varunta, avaṟṟaip puṟakkaṇittuviṭṭu, ayalār kuḻantaiyai eṭuttu vaḷarttum peṟṟōr nilaiyil vāḻntu varalāyiṉar nammavar. 
āṉāl, annilaimai māṟi, nam nāṭṭai iṉṟu nāmē āṇṭu varukiṟōm. aṉṟu pōl iṉṟu innāṭṭil muṭiyaracu illai; kuṭiyaracu naṭantu varukiṟatu.  innāṭṭup potu
makkaḷāl tērnteṭukkap peṟṟa talaivarkaḷ innāṭṭai āṇṭu varukiṉṟaṉar. atāvatu, maṉṉarāṭci oḻintu nam nāṭṭil iṉṟu makkaḷāṭci naṭantu varukiṟatu.  ipputu vāḻvu namakku eppaṭik kiṭaittatu?
aṉṟu āṅkilēyar nammai āṇṭu vantaṉar.  avar ayalār; ayal nāṭṭiṉar.  oru nāṭṭu makkaḷai maṟṟoru nāṭṭiṉar aṭakki yāḷutal takātu eṉpatu kāntiyaṭikaḷiṉ karuttu.  aṭimai vāḻvil veṟuppum urimai vāḻvil viruppum uṭaiyavar avar.
eṉavē, iyalpākavē viṭutalai vēṭkaiyuṭaiya aṇṇal avarkaḷ, tam tāy nāṭṭiṉ aṭimai nilai kaṇṭu varuntiṉār; veḷḷaikkārar kaiyiliruntu nam nāṭṭai mīṭka eṇṇiṉār.  ataṟkāka avar, nam nāṭṭu makkaḷiṉ nalvāḻvukkākap pāṭupaṭṭu vanta kāṅkiracu iyakkattil paṅku koṇṭār; ataṉ nilaiyāṉa talaivar āyiṉār.  aṇṇal ataṉ piṉ tam vāḻvaiyē innāṭṭu viṭutalaikkāka oppaṭaittār; ‘kānti eṉṟāl kāṅkiracu, kāṅkiracu eṉṟāl kānti’ - eṉṉum nilaiyai aṭaintār.
iṅṅaṉam tam tāy nāṭṭu viṭutalaik kākat tammai oppaṭaittu viṭṭa aṇṇal kānti avarkaḷ, kāṅkiracuk kaṭciyaip potumakkaḷ cottākkiṉār; potumakkaṭku viṭutalai vēṭkaiyai uṇṭākkiṉār; potumakkaḷai viṭutalai vīrarkaḷākkiṉār; vīṟukoṇ ṭeḻacceytār.
veḷḷaiyar aracai etirttu, aṇṇal pala āṇṭukaḷ toṭarntu aṟappōr purintu vantār.  tiruppūrk kumaraṉ pōṉṟa āyirakkaṇakkāṉa aṟappōr vīrarkaḷ, tāynāṭṭu viṭutalaikkākat tam uyiraik koṭuttaṉar; colloṇā iṉṉalkaḷ paṭṭaṉar.
muṭivil aṇṇal, ‘veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu’ eṉṟa vīramuḻakkattuṭaṉ, veḷḷaiyar aracai etirttu viṭutalaip pōr purintār; palamuṟai ciṟai ceṉṟār; iṉṉalkaḷ pala aṭaintār.
āṭciyāḷar aṭakkumuṟaiyai aḷḷi vīciṉar.  koṭuṅ kōlāṭci talaivirit tāṭiyatu.  āṉāl, aṇṇalō av vaṭakku muṟaiyaik kaṇṭu ciṟitum añciṉārillai.  eppaṭi yēṉum veḷḷaiyarai veḷiyēṟṟiyē tīravēṇṭum eṉa aṇṇal muṭivu ceytaṉar.  aṭikka aṭikka mēleḻukiṉṟa pantupōl, aṭakka aṭakka vīṟu koṇṭeḻuntaṉar aṟappōr vīrarkaḷ.  avvaṟappōrp paṭait talaivarāṉa nam aṇṇal muṭivil vākai cūṭiṉār.
15-8-1947l, veḷḷaikkārariṭa miruntu nam nāṭṭai namakku vāṅkit tantār; nam nāṭṭu araciyalai, āṭciyai nam kaikku māṟṟiṉār.  nam nāṭu viṭutalai aṭaintatu.  nām nam nāṭṭu maṉṉarkaḷāyiṉōm.
nam aṭimait taḷaiyai aṟutteṟinta, nam nāṭṭai nāmē āḷumpaṭi ceyta, iḻanta urimaiyai nām eytumpaṭi ceyta, nam ellōraiyum innāṭṭu aracarkaḷākavum, araci kaḷākavum ākkiya aṇṇalai - nām maṉamāra, vāyāra vāḻttiṉōm; viṭutalai viḻāk koṇṭāṭi makiḻntōm; āṇṭutōṟum viṭutalai viḻāk koṇṭāṭi varukiṟōm.
ippōtu viḷaṅkukiṟatā, ‘kānti eṉṉum col - ammā, appā eṉṉum coṟkaḷaippōla namakku avvaḷavu paḻakkamum contamum uṭaiya col ākiviṭṭatu’ eṉpataṉ kāraṇam?
innāṭṭu viṭutalaik kākavē piṟanta, innāṭṭu makkaḷiṉ nalvāḻvukkākavē vāḻnta, nam nāṭṭai, nam nāṭṭu aracai ayalāriṭamiruntu namakku vāṅkit tanta aṇṇaliṉ vāḻkkai varalāṟṟai nīṅkaḷ terintu koḷḷa vēṇṭāmā? terintu koḷḷa virumpuvīr kaḷallavā?  itō, aṇṇaliṉ vāḻkkai varalāṟṟuc curukkam.
tamiḻnāṭu, āntira nāṭu, kaṉṉaṭa nāṭu, malaiyāḷa nāṭu mutaliya patiṉaintu mānilaṅkaḷai uṭaiyatu intiyap perunāṭu eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ.  ivaṟṟuḷ, kucarātti mānilam oṉṟu.  itu mēlkaṭaṟkaraiyaic cārntuḷḷatu.  kattiyavār eṉpatu, im mānilattil uḷḷa oru tīpakaṟpam.

namnāṭu viṭutalai peṟumuṉ, innāṭṭil ainnūṟṟukku mēṟpaṭṭa ciṟṟaracukaḷ (camastāṉaṅkaḷ) iruntaṉa.  avaṟṟuḷ, pōrpantar eṉpatu, kattiyavāril irunta oru ciṟṟaracup pakutiyākum.
appōrpantaril, kāpākānti eṉṟa vaṇikar oruvar iruntār.  avar maṉaiviyār, puttilipāy eṉpavar.  kāpā kānti, puttilipāy eṉṉum peṟṟōrkaḷiṉ kaṭaicip piḷḷai tāṉ nam aṇṇal kāntiyaṭikaḷ.
2-10-1869l aṇṇal piṟantār.  peṟṟōrkaḷāl ivar peritum pārāṭṭi vaḷarkkap peṟṟaṉar.  mōkaṉa tās karaṉcantira kānti eṉpatu, aṇṇaliṉ muḻup peyar.  ‘kānti’ eṉpatu kuṭip peyar.  ‘mōkaṉatās karaṉcantiraṉ’ eṉpatu piḷḷaip peyar.  em.kē. kānti eṉṟu tāṉ aṇṇal kaiyeḻuttup pōṭṭu vantār.  paḷḷip paruvattilēyē ivarukkut tirumaṇam ākiviṭṭatu.  tirumaṇam ākum pōtu, aṇṇal 13-āṇṭu nirampap peṟātavarāka iruntār.  kastūripāy eṉṉum peṇmaṇi aṇṇaliṉ vāḻkkait tuṇaivi āṉār.
1887l ivar uyarnilaip paḷḷip paṭippai muṭittār.  appōtu ivarkku āṇṭu patiṉeṭṭu.  4-9-1887l vaḻakkaṟiñar paṭippup paṭippataṟkāka aṇṇal ilaṇṭa ṉukkuc ceṉṟār.  ivar eppōtum kalviyaik kaṇṇuṅ karuttu mākak kaṟṟu vantār.  aṅkum avvāṟē kaṟṟut tēṟiṉār.  vaḻakkaṟiñar paṭippai muṭittuk koṇṭu, 2-6-1891l ilaṇṭaṉi liruntu puṟappaṭṭu intiyā vantu cērntār.
intiyāvukku vantatum, pampāy nakaril vaḻakkaṟiñar vēlai toṭaṅkiṉār.  tām eṭuttuk koṇṭa mutal vaḻakkil, ivar mutal mutalāka nītimaṉṟattil pēca eḻuntār; āṉāl, pēccu varavillai; mēlellām viyarttuk koṭṭiyatu.  talai cuḻaṉṟatu.  oṉṟum tōṉṟāmal appaṭiyē acaivaṟṟu niṉṟār.  atu kaṇṭa annīti maṉṟamē cirittatu.
eṉ ceyvār pāvam! veṭkattāl talai kuṉintapaṭi, nīti maṉṟattai viṭṭu veḷivantār; tam kaṭcikkārariṭam vāṅkiṉa paṇattait tiruppik koṭuttuviṭṭu vīṭṭukkuc ceṉṟār.  ataṉ piṉ ivar anta nīti maṉṟattiṉ pakkamē cellavillai. piṉṉar, pampāyi liruntu irāca kōṭṭaikkuc ceṉṟu, vaḻakkut toṭuppōrkku viṇṇappam eḻutik koṭuttuk koṇṭu aṅku iraṇṭāṇṭaik kaḻittār.
aṇṇaliṉ conta ūrāṉa pōrpantaril, tātā aptullā eṉṉum peruñ celvar oruvar iruntār.  avar oru peru vaṇikar āvar.  ‘tirai kaṭal ōṭiyum tiraviyam tēṭu’ eṉpataṟ kēṟpa, avar kaṭal kaṭanta veḷināṭukaḷilum vāṇikam ceytu vantār.  teṉṉāppirikkāvilum avar kaṭai iruntatu.
teṉṉāppirikkāviṉ teṉ pakutiyil uḷḷa neṭṭāl nītimaṉṟattil, tamakku varavēṇṭiya 40000 pavuṉukku avar oru vaḻakkut toṭarntiruntār.  avvaḻakkai naṭattivanta vaḻakkaṟi ñarkku utavi ceyvataṟkāka, 1893l aṇṇal neṭṭālukkuc ceṉṟār; aptullāvāl aṅku aḻaittuc cellappaṭṭār.  aṇṇaliṉ caṭṭa aṟivut tiṟattāl, aptullā avvaḻakkil veṟṟi peṟṟār.  ataṉāl, aṇṇalukku an nītimaṉṟattil nalla peyar kiṭaittatu.
nam nāṭṭu makkaḷ teṉṉāppirikkāvil ērāḷamākak kuṭiyēṟi vāḻntu varukiṉṟaṉar.  teṉṉāppirikkāvāḻ intiya makkaḷ, aṅkuḷḷa veḷḷaikkārarāl aṭimai kaḷāka naṭattappaṭṭu vantaṉar.  intiya makkaḷ, avvayal nāṭṭil, ayalārkku aṭimaikaḷāka vāḻntu vantaṉar.
nam aṇṇal avarkaḷ, teṉṉāppirikkā intiya makkaḷiṉ avvaṭimait taṉattaip pōkka eṇṇiṉār.  ataṉāl, aptullāviṉ vaḻakku veṟṟi peṟṟatum avar intiyāvukku varavillai.  appotut toṇṭil īṭupaṭa lāṉār: ataṟkāka oru caṅkam niṟuviṉār; aṅkuḷḷa intiya makkaḷai accaṅkattiṉ uṟuppiṉarkaḷākac ceytār.  avarkaṭku viṭutalai vēṭkaiyai uṇṭākkiṉār.  tam tāy nāṭṭu makkaḷiṉ aṭimai nilaiyaip pōkka, teṉṉāppirikkā veḷḷaiyarukku etirāka aṟappōr toṭuttār; palamuṟai ciṟai ceṉṟār.  muṭivil veṟṟi peṟṟār.  aṟam veṉṟatu.  aṇṇaliṉ pukaḻ ulakeṅkum paraviyatu.
teṉṉāppirikkā vāḻ intiyar viṭutalaip pōril aṇṇal vākaicūṭiya piṉ, 1914l intiyāvukku vantār; tāynāṭṭiṉ viṭutalait toṇṭil īṭupaṭṭār; tamakkeṉa oṉṟiṉṟit tāynāṭṭiṉ potuc cottāṉār; tam vāḻnāḷ muḻuvatum innāṭṭiṉ viṭutalaikkākavē pāṭupaṭṭār; 15-8-1947l viṭutalai intiyāvaik kaṇṭu kaḷittār; 30-1-1948l nammai viṭṭup pirintār.  aṇṇaliṉ pukaḻuṭampu nam kaṇmuṉ kāṭci aḷikkiṟatu.
aṇṇaliṉ pūtavuṭampu maṟaintatu.  avar tam pukaḻuṭampu nam maṉakkaṇmuṉ kāṭciyaḷikkiṟatu.  nam maṉakkaṇmuṉ niṉṟu namakku nalluṇarcciyai uṇṭākku kiṟatu; nammai nalvaḻiyil naṭakkumpaṭi ceykiṟatu; namakku ūkkattaiyum uṟutiyaiyum tarukiṟatu.  pūtavuṭampu eṉpatu - namatu uṭampu.  pukaḻuṭampu eṉpatu - namatu peyar.  nām iṟanta piṟaku makkaḷāl pukaḻntu pēcappaṭum namatu peyarē pukaḻuṭampu eṉappaṭum.
pūtavuṭampu eṉṟum aḻiyak kūṭiyatē.  pūtavuṭampu aḻivataṟkuḷ nām pukaḻuṭampai uṇṭākkik koḷḷa vēṇṭum.  atāvatu, naṟceyalkaḷaic ceytu pukaḻ tēṭik koḷḷa vēṇṭum.  eṉṟum nilaiyāṉa pukaḻai aṇṇal tēṭik koṇṭatu pōl, nīṅkaḷum tēṭa muyaluṅkaḷ.  muyaṟci tiruviṉai ākkum.
aṇṇaliṉ taṉṉalamaṟṟapotut toṇṭukkākavē, intiya makkaḷ avarai, makāttumā eṉṟaḻaittaṉar.  makāttumā eṉṉum collukku - periyār eṉṟu poruḷ.  “ceyaṟkariya ceyvār periyār” eṉṟār vaḷḷuvar.  aṇṇaliṉ ceyaṟkariya ceyalkaḷ cilavaṟṟai nīṅkaḷ aṟintu iṉpuṟa vēṇṭāmā?


2. uṇmaiyē pēcutal
karuṅkākkaiyaip pārttu, atō veḷḷaik kākkai eṉpatu, poy eṉappaṭum.  karuṅkākkaiyai, karuṅkākkai eṉṟē colvatu, mey, allatu uṇmai eṉap paṭum.  uḷḷatai uḷḷapaṭiyē colvatu, uṇmai.  uḷḷatai viṭṭu, illātataic colvatu, poy.
vīṭṭil irunta paḻattai eṭuttut tiṉṟuviṭṭu, nāṉ tiṉṉa villai eṉpatu, poy.  nāṉ tāṉ tiṉṟēṉ eṉpatu, uṇmai. ceytataic ceyyavillai eṉpatu poy.  ceytataic ceytēṉ eṉpatu uṇmai.  poy pēcak kūṭātu; uṇmaiyē pēca vēṇṭum. ‘uṇmai uyarvu tarum’ eṉpatu, paḻamoḻi.  ‘poyyā viḷakkē viḷakku’ eṉṟār vaḷḷuvar.
‘uṇmaiyē pēcutal’ eṉpatu, aṇṇaliṉ aruṅkuṇaṅkaḷil oṉṟu.  avar eppōtum, tāṉ kaṇṭa oṉṟai, kāṇavillai eṉṟum; tām ceyta oṉṟai, ceyyavillai eṉṟum colliyatu kiṭaiyātu. piṟariṭam kūṟamuṭiyāta oṉṟaik kūṭa avar maṟaippa teṉpatē kiṭaiyātu.  ivvarum peruṅkuṇattai iḷamaiyiliruntē avar kaṭaippiṭittu vantār.  tam vāḻnāḷil aṇṇal poy pēciṉatē illai.
itu, ellōrālum eḷitil kaṭaippiṭittu naṭakkak kūṭiya toṉṟaṉṟu coṉṉāl, tamakkut tīṅku tarakkūṭiya toṉṟaiyō, piṟar paḻikkak kūṭiya toṉṟaiyō yārum piṟariṭam colla virumpār.  āṉāl, nam aṇṇalō, peruṅkuṟṟaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa tiruṭṭaiyuṅ kūṭat tāṉē oppuk koḷḷum attaku ciṟanta kuṇam uṭaiyavar.
aṇṇal, irācakōṭṭai uyarnilaip paḷḷiyil paṭittuk koṇṭiruntār.  appōtu avarukku āṇṭu 15 irukkum.  ivaruṭaiya aṇṇaṉ oruvarum ivaruṭaṉ paṭittu vantār.  avar kaṇṭapaṭi celavu ceyyum iyalpuṭaiyavar; evvaḷavu kiṭaittālum aṉṟē celavu ceytu viṭuvār.  kaiyil kācu illāviṭṭāl kaṭaṉ vāṅkiyum celavu ceyyak kūṭiya kuṇam uḷḷavar.  orukācu kaiyil iruntāl iraṇṭu kācu celavu ceyyak kūṭiya iyalpuṭaiyavar eṉṉalām.
aṇṇaliṉ avvaṇṇaṉ oruvariṭam rū. 25 kaṭaṉ paṭṭu viṭṭār.  koṭuppatākak kūṟiya tavaṇaikku mēl pala mātaṅkaḷ āyiṉa.  kaṭaṉ koṭuttavar aṭikkaṭi kēṭṭār.  kēṭkāmalā iruppar? kēṭṭa pōtellām tavaṇaitāṉ.  paḷḷip paruvattil orē aṭiyāy avvaḷavu paṇam eppaṭik kiṭaikkum? koñcaṅ koñcamākak koṭukkalā meṉṟālō, kaikkuk kiṭaippataittāṉ appoḻutē celavu ceytu viṭuvatāyiṟṟē.  eppaṭik koñcaṅ koñca mākak koṭuppatu?
eṉavē, vāṅkiṉa kaṭaṉait tiruppik koṭukka vaḻi yillāmal aṇṇaliṉ aṇṇaṉ tiṇṭāṭiṉār; eppōtum atē kavalai; makiḻcci eṉpatu avarai viṭṭuk kuṭipōy viṭṭatu.  varuttam eṉpatu piriyā naṭpāki viṭṭatu.  kaṭaṉ koṭuttavaṉaik kaṇṭāl avar añci naṭuṅkiṉār.  oruvaruṭaiya maṉakkalakkattiṟku, “kaṭaṉ koṇṭār neñcam pōlak kalaṅkiṉāṉ” eṉa, itaṉaiyē uvamai kūṟuvar pulavar.
aṇṇaṉ varuntuvataik kaṇṭa nam aṇṇaliṉ maṉam aṉaliṭaip paṭṭa puḻuppōl tuṭituṭittatu; eppaṭiyāvatu akkaṭaṉaik koṭuttu, aṇṇaṉatu varuttattaip pōkki māṉattaik kākka eṇṇiṉār.  āṉāl, kaiyilō oru kācukūṭa illai.  tāy tantaiyaraik kēṭkavō avvaḷavu tuṇivu uṇṭāka villai.  aṇṇaṉ paṭṭa kaṭaṉaik kaṭṭi, aṇṇaṉai makiḻvippataṟku oruvaḻiyum tōṉṟātu maṉam varuntiṉār.  tāṉē kaṭaṉ paṭṭavar pōla neñcaṅ kalaṅkiṉār.  aṇṇaṉaiviṭa allum pakalum maṉam varuntiṉār.  ulaka makkaḷiṉ varuttattaik kaṇṭē varuntiya maṉam allavā atu! aṇṇaṉatu varuttattaik kaṇṭu varuntāmalā irukkum?
kaṭaṉ paṭṭa aṇṇaṉatu kaikkāppukaḷ vīṭṭil iruntaṉa.  oruvarukkum teriyāmal ivar appoṉ kāppukaḷil oṉṟai eṭuttuk koṇṭu pōy, atil koñcam veṭṭi eṭuttuk koṇṭu, muṉpōlavē oruvarukkum teriyāmal akkāppai irunta iṭattil vaittu viṭṭār.  veṭṭi eṭuttuc ceṉṟa ap poṉtuṇṭai viṟṟu, kaṭaṉaik kaṭṭi aṇṇaṉai makiḻvittār; aṇṇaṉatu māṉattaik kāppāṟṟiṉār.
aṇṇaṉ akamika makiḻntār; tampiyiṉ aṟivut tiṟattiṉai, keṭṭikkārat taṉattai mecciṉār.  taṉ māṉattaik kāttataṟ kākat tampiyaip palapaṭap pārāṭṭiṉār.
eppaṭiyō aṇṇal tam aṇṇaṉatu kavalaiyaip pōkkiviṭṭār; aṇṇaṉatu makiḻcciyaik kaṇṭu tāṉum makiḻntār; aṇṇaṉatu kavalaiyaip pōkka ariya vaḻiyaik kaṇṭu, arum peruñ ceyalaic ceytu viṭṭatāka eṇṇi uḷḷam uvantār.  aṇṇaṉuṭaiya makiḻcciyum pārāṭṭu talum ivaratu makiḻccikkut tuṇai ceytaṉa.  aṇṇaṉum tampiyum aṉṟu oru putuvāḻvu peṟṟatāka eṇṇi makiḻntaṉar.  ivvāṟu aṉṟaiyap pakaṟpoḻutu ceṉṟatu.
āṉāl, aṉṟu iravu aṇṇalukkut tūkkam varavillai. pakalil irunta makiḻcci yellām maṉattai viṭṭup paṟantu viṭṭatu.  ammakiḻcci irunta iṭattil kavalai kuṭi koṇṭu viṭṭatu.  vīṭṭil irunta kāppaik kāṇāmal eṭuttu vanta annikaḻcci kaṇmuṉ vantu niṉṟatu.  at tiruṭṭuk kuṟṟattai avarāl poṟukka muṭiya villai.  tiruṭṭu eṉṟa periya kuṟṟattaic ceytu viṭṭōmē eṉṟa kavalai avar maṉattai vāṭṭi varuttiṟṟu.  tamatu aṟiyāmaikku mikavum varuntiṉār aṇṇal.
tiruṭuvatu kuṟṟam eṉpatai aṇṇal aṟiyāta varallar.  atuvum tam peṟṟōrkaḷukkut teriyāmal, taṅkaḷ vīṭṭil uḷḷa taṅkaḷ poruḷait tiruṭuvatu māperuṅ kuṟṟam eṉpatu avarkku naṉṟākat teriyum.  poy, cūtu mutaliya peruṅ kuṟṟaṅkaḷōṭu oruṅku eṇṇappaṭuvatu kaḷavu eṉpatu, avarkku maṉappāṭam ākum.
piṉ ēṉ, kāppaik kaḷavāṭiṉār? tam vīṭṭup poruḷaiyē tām ēṉ tiruṭiṉār? uṭaṉ piṟantava ṉiṭattil uḷḷa aṉpē, aṇṇaṉ paṭum tuṉpattaik kaṇṭu maṉam poṟāmaiyē attakāta ceyalait tuṇintu ceyyumpaṭi tūṇṭiṉa.  ataṉāl, muṉpiṉ eṇṇip pārāmal attakāta ceyalai - tiruṭṭai - takutiyuṭaiyatāka eṇṇic ceytu viṭṭār.
“āṉāl, kāppu veṭṭappaṭṭiruppataiyum, atil oru tuṇṭu kāṇāmal iruppataiyum eppōtum yārum pārk kāmalā iruppar? iṉṟillā viṭṭālum eṉṟō oru nāḷaikkut tāyār pārttu, ‘yār kāppai veṭṭiṉatu?’ eṉṟu kēṭṭāl nām eṉṉa colluvatu? vīṭṭiluḷḷa yārō oruvartāṉē ataic ceytirukka vēṇṭum? ceytavaṉ nāṉ irukka, piṟar ataṟku eṉṉa viṭai colvar? ‘nāṉ illai’ eṉpar.  nāmum appaṭiyē colvatā? atu iraṭṭaik kuṟṟam allavō ākum?’ eṉa, eṇṇi eṇṇi maṉam puṇṇāṉār.
ituvaṉṟō makkaṭpaṇpu eṉpatu! ‘ceytavaṉ nāṉ irukka, piṟar ataṟku eṉṉa viṭai colvar?’ ām, oruvar ceytataṟku iṉṉoruvar eppaṭi viṭai colla muṭiyum? itu, evvaḷavu uṇmaiyil kiṭantu ūṟiya uṇarcciyōṭu paṭṭa pēccu.  ellōrālum iṅṅaṉam colla muṭiyumā eṉṉa? ‘maṟṟavar nāṉ illai eṉṟutāṉē colvar?’ itu, uṇmaiyē pēcavēṇṭum eṉpatai appaṭiyē veḷip paṭuttukiṟa tallavā?
eṉavē, kāppu veṭṭappaṭṭiruppataik kaṇṭu peṟṟōr kēṭkumuṉ, nāṉtāṉ avvāṟu ceytēṉ eṉat tāṉē colliviṭuvatē nallatu eṉa muṭivu ceytār.  iṉi eppōtum kaḷavu eṉpataik kaṉaviluṅ kūṭa niṉaippatillai eṉa uṟuti pūṇṭār.  tāṉ ceyta akkuṟṟattait tantaiyiṭam oppuk koḷvateṉṟu tīrmāṉittār.
āṉāl, tantaiyiṭam, ‘nāṉtāṉ tiruṭiṉēṉ’ eṉṟu eppaṭic colvatu? tantaiyiṉ etiril niṉṟu itaic colvataṟku aṇṇalukku maṉat tuṇivu uṇṭākavillai.  collavō maṉat tuṇivillai; collātirukkavō maṉam oppuk koḷḷavillai.  eṉceyvār pāvam! irutalaik koḷḷi eṟumpu pōl āṉār.  muṭivoṉṟum tōṉṟavillai. tāṉ ceyta attīcceyalai eṇṇi yeṇṇi maṉam puṇṇāṉār.
muṭivil, tāṉ ceyta kuṟṟattai oru kaṭitattil eḻuti, tantaiyiṭam koṭuttu maṉṉippuk kēṭṭuk koḷva teṉṟu muṭivu ceytār.  maṟunāṭkālai, “vīṭṭil vaittirunta aṇṇaṉ kaikkāppai nāṉ tiruṭiviṭṭēṉ.  ataṟkāka eṉakkut takunta taṇṭaṉai koṭuṅkaḷ.  iṉi mēl eṉṟeṉṟum nāṉ tiruṭuvatē illai” eṉṟu eḻutik koṇṭu tantaiyiṭam ceṉṟār.
tantai uṭal nalam iṉṟi, ūñcal palakai mēl paṭuttuk koṇṭiruntār.  ceṉṟavar, kaṭitattait tantaiyiṭam koṭuttu viṭṭut talaiyaik kuṉintapaṭiyē tantaikku etiril uṭkārntār.
takappaṉār eḻuntu uṭkārntu, kaṭitattai muḻutum paṭittup pārttār.  paṭikkum pōtu avar kaṇkaḷiliruntu muttumuttākak kaṇṇīr utirntatu. kaṭitam kaṇṇīrāl naṉaintu pōyiṟṟu. koñca nēram avar kaṇṇai mūṭik koṇṭu cintaṉaiyil āḻntiruntār.  piṉ akkaṭitattaik kiḻittup pōṭṭuviṭṭup paṭuttuk koṇṭār.  paṭuttapaṭiyē kaṇṇīr utirttār. aṇṇalum aḻutār. tantaiyiṉ kaṇṇīrt tuḷikaḷāl maintaṉiṉ uḷḷam tūymaiyāyiṟṟu.
metuvāka eḻuntu, aṅkiruntu ceṉṟār.  avar maṉattai vāṭṭi vataitta kavalai, maṉattaiviṭ ṭakaṉṟatu.  avar uḷḷattil irunta peruñ cumai nīṅkiṟṟu.  maṉa amaiti ēṟpaṭṭatu.
aṉṟu mutal aṇṇal tiruṭṭu eṉpatai iṉṉa teṉṟē aṟiyār. kuṟṟattai oppuk koḷvatē mīṇṭum kuṟṟam ceyyāmal iruppataṟku vaḻi eṉpatu, aṇṇaliṉ koḷkai.  uṇmaiyum atuvē.  nīṅkaḷum kuṟṟattai oppuk koḷḷum aṇṇaliṉ ivvaruṅkuṇattai, uṇmaiyē pēcum ivvuyar kuṇattai mēṟkoṇṭu uyarvaṭaiyuṅkaḷ.  aṇṇaliṉ iv varum peruṅ kuṇaṅkaḷē avarai ulakap pukaḻuk kuriyavarākac ceytaṉa.  ittakaiya arum peruṅ kuṇattai, ‘kuṇam eṉṉum kuṉṟu’ eṉṟār, vaḷḷuvar.

3. coṉṉa col tavaṟāmai
aṇṇal kānti avarkaḷ, ilaṇṭaṉ ceṉṟu, caṭṭap paṭippup paṭittup paṭṭam peṟṟa vaḻakkaṟiñar eṉpatai muṉpu kaṇṭōm.  aṉṟu caṭṭap paṭippu avvaḷavu uyarvuṭaiya tākak karutappaṭṭu vantatu.  aṉṟu vaḻakkaṟiñar toḻilukku avvaḷavu matippu iruntu vantatu.  akkālattē perumpālum celvar makkaḷellām caṭṭap paṭippup paṭittu vaḻakkaṟiñar toḻilē ceytu vantaṉar.
aṉṟu āṅkilēyar innāṭṭai āṇṭu vantaṉar.  āṅkilam paṭippatu tāṉ paṭippākak karutappaṭṭatu.  āṅkilam paṭittavartāṉ paṭittavarākak karutappaṭṭaṉar.  aṉṟu āṅki lēyariṉ conta nāṭāṉa iṅkilāntai - cīmai eṉpatu vaḻakkam. ‘avar cīmaiyil paṭittavar’ eṉpatu, oruvaraic ciṟappikkum ciṟappuc collāka iruntatu.  cīmaiyil paṭitta varkku iṅku taṉi matippu irunta kālam atu.  eṉavē, ilaṇṭaṉ ceṉṟu, ac caṭṭap paṭippup paṭippatu, aṉṟu avvaḷavu ciṟappākak karutappaṭṭu vantatu.
caṭṭap paṭippup paṭippataṟkāka, aṇṇalai ilaṇṭaṉukku aṉuppuva teṉa muṭivu ceyyappaṭṭatu.  payaṇattukku vēṇṭiya ēṟpāṭellām ceyyappaṭṭatu.  mēṟpaṭippup paṭikkac cīmaikkup pōvatil aṇṇaluk kirunta makiḻccikku aḷavē illai.  ilaṇṭaṉukkup puṟappaṭum annaṉṉāḷai āvaluṭaṉ etirpārttuk koṇṭiruntār.  puṟappaṭum nāḷum kuṟippiṭap paṭṭatu.
‘pampāyt tuṟaimukattil kappal ēṟa vēṇṭum.  ēṟik kappalil payaṇam ceyya vēṇṭum.  ilaṇṭaṉ mānakaraip pōyp pārkka vēṇṭum.  caṭṭak kallūriyil cērntu paṭikka vēṇṭum.  kallūrit tōḻarkaḷuṭaṉ aḷavaḷāva vēṇṭum’ eṉṟa āval, aṇṇaliṉ makiḻcciyai aḷavu kaṭantu tākkiyatu.  āṉāl, aṇṇaliṉ attakaiya makiḻccikku avaratu aṉṉaiyār muṭṭukkaṭṭai pōṭat toṭaṅkiṉār.
avvammaiyār ilaṇṭaṉiṉ nilaimaiyaik kēṭṭut terintiruntār.  taṉ maintaṉai aṅku taṉiyāka aṉuppuvatil av vammaiyārkkuc ciṟitum viruppam illai.  eṉavē, avar, “kānti! ilaṇṭaṉ eṉṉa iraṇṭoru nāḷil pōy varak kūṭiya tākavā uḷḷatu.  aṭēyappā! āṟāyiram kallukku appāl irukkiṟatām.  kappalēṟik kaṭal kaṭantu vēṟu cella vēṇṭum.  avvaḷavu tolaivil uṉṉait taṉiyāka viṭṭu viṭṭu nāṉ eppaṭi iṅku maṉa amaitiyōṭu iruppēṉ? mēlum, cīmaikkuc celvōr pulāl uṇṇat toṭaṅki viṭuvārkaḷām.  matu aruntāmal aṅku vāḻavē muṭiyā tām.  kuṭiyum pulālum nam marapukku aṭukkumā? aṅku pōka vēṇṭām; iṅkēyē paṭi.” eṉṟār.
aṇṇal tiṭukkiṭṭār.  avarkku iṉṉa colva teṉṟē mutalil tōṉṟa villai.  tāy collai oru nāḷum taṭṭiyatu kiṭaiyātu.  aṉṉaiyiṭam avvaḷavu aṉpuṭaiyavar.  piṉṉar, “aṉṉaiyē! nāṉ taṅkaḷukku uṟuti kūṟukiṟēṉ.  eṉ collai nampuṅkaḷ.  nāṉ kuṭi, pulāl iraṇṭaiyum kaṉavilum karutēṉ.  eṉ maṉam avaṟṟai oru pōtum niṉaiyātu.  coṉṉa collai nāṉ oru pōtum tavaṟēṉ.  itu uṇmai, uṟuti.  ‘pōy varuka!’ eṉṟu vāḻtti viṭai koṭuṅkaḷ” eṉṟu maṉṟāṭiṉār.  aṉṉai oruvāṟu icaintār.  ivvāṟu aṉṉaikku vākkuṟuti koṭuttu viṭṭu ilaṇṭa ṉukkup puṟappaṭṭār aṇṇal.
ilaṇṭaṉaip paṟṟi aṉṉaikkut terinta pōtu, aṇṇalukkut teriyāmalā iruntirukkum? aṉṉai kēṭṭaṟinta pōtu, aṇṇal kēṭṭaṟiyāmalā iruntiruppār? ilaṇṭaṉil nāṉkāṇṭukaḷ taṅkip paṭikkap pōkiṉṟavar, annakaraip paṟṟit terintu koḷḷāmalā iruntiruppār? eppaṭiyum aṉṉaikkuk koṭutta vākkuṟu tiyaik kāppāṟṟa vēṇṭum.  ‘atu nammaip poṟuttatutāṉē? piṟar itil etaṟkākat talaiyiṭukiṟār’ eṉṟu eṇṇik koṇṭu cellum pōtē, avveṇṇat tiṟku oru iṭaiyūṟu uṇṭāṉatu.
kappalil pōkum pōtu, veḷḷaikkārar oruvar aṇṇalukku naṇpar āṉār.  iruvarum neruṅkip paḻakiṉar.  aṇṇaliṭam annaṇpar aḷavu kaṭanta aṉpuṭaiyavar āṉār.  avar ciṟanta kalviyaṟi vuṭaiyavar.  avar aṇṇalaip pulāl uṇṇumpaṭi vēṇṭiṉār.  aṉṉaikkuk koṭut tuḷḷa uṟutimoḻiyaik kūṟi, aṇṇal uṇṇa maṟuttār.
“naṇpar, kānti! iṅkilāntu intiyāvaip pōṉṟa taṭpaveppa muṭaiya nāṭaṉṟu.  atu mikka kuḷircciyāṉa nāṭu.  pulāl uṇṇāmal aṅku uyir vāḻa muṭiyātu.  mēlum, nīr paṭippataṟkāka aṅku celkiṟīr.  uṭalvali kuṉṟiṉāl paṭippa teṅṅaṉam? ilaṇṭaṉukkup pōṉāl pulāliṉ iṉṟiyamai yāmai teriyum.” eṉṟār.
“illai, pulāl uṇṇāmal aṅku vāḻa muṭiyum eṉṟu nāṉ kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ” eṉṟār kānti.
“atellām veṟuṅ katai.  umakku aiyamē vēṇṭām.  eṉakkut terintavaraiyil aṅku pulāl uṇṇātavar oruvar kūṭak kiṭaiyātu.  nāṉ ummai matuvaruntac colla villai.  pulāl maṭṭum uṇṇum.  itileṉṉa irukkiṟatu? ilaṇṭaṉil pulāl uṇṭē ākavēṇṭum.  aḵtillāmal aṅku vāḻavē muṭiyātu” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār av veḷḷaikkāra naṇpar.
“aṉpu kūrntu pulāl uṇṇumpaṭi eṉṉai vaṟpuṟut tātīr.  atu eṅkaḷ kulappaḻakkamē aṉṟu; aṉṉaikkuk koṭutta vākkuṟutiyai nāṉ orupōtum puṟakkaṇikka māṭṭēṉ” eṉṟu pulāl uṇṇa maṟuttuviṭṭu, aṉṉaikkuk koṭutta vākkuṟutiyuṭaṉ aṇṇal ilaṇṭaṉ pōyc cērntār.
ilaṇṭaṉil pulālum matuvum iṉṟiyamaiyāta mutaṉmaiyāṉa uṇavu vakaika ḷākum.  pulāl illāta uṇavuc cālaikaḷē aṅku illai! ‘caiva uṇavu’ eṉpatu, aṅku kutiraik komputāṉ.  uṇavu viṭutiyil taṅkiyirunta iraṇṭu mūṉṟu nāḷum aṇṇal, pampāyi liruntu koṇṭu pōṉa uṇavup poruḷaik koṇṭē tāṭṭiṉār.  piṉṉar, oru vīṭṭil cāppiṭṭu vantār.  av vīṭṭukkāra ammaiyār, kālaiyil ōṭ eṉṉum oruvakait tavacak kūḻ kāyccik koṭuttār. naṇpakalilum iravilum aṇṇal paṭṭiṉiyākavē iruntu vantār.
aṇṇaluṭaṉ irunta naṇparoruvar, pulāl uṇṇum paṭi evvaḷavō vaṟpuṟuttiyum ivar uṇṇa maṟuttuviṭṭār.  avar, “kānti! eṉṉa itu? eḻutap paṭikkat teriyāta tāyārukkuk koṭutta vākkuṟutiyai eṉṉavō viṭāppiṭiyākap piṭittuk koṇṭirukkiṟīr.  muṉpiṉ pārāmal oruvarkkuk koṭutta uṟutimoḻiyai viṭāp piṭiyāka piṭittukkoṇ ṭiruppatu, mūṭa nampikkaiyākum allavā? itaṟkā paṭippatu? ivviṭāp piṭiyiṉāl, nīr iṅkē vanta vēlai iṉitu muṟṟup peṟātu.  iṅkē pulāl uṇavu avvaḷavu iṉṟiyamai yātatu eṉpatai nīr puṟakkaṇikkak kūṭātu” eṉṟu, annaṇpar palavāṟu vaṟpuṟut tiyum, aṇṇal atai uṇṇa maṟuttu viṭṭār.
paṭikkum nērattait tavira, maṟṟa poḻutellām aṇṇal caiva uṇavuc cālai oṉṟai, atāvatu pulāl illāta uṇavuccālai oṉṟait tēṭi alaintār; ovvoru nāḷum itaṟkākap pattup paṉṉiraṇṭu kal cuṟṟuvār.  kaṭaiciyil, oru caiva uṇavuc cālaiyaik kaṇṭu piṭittār.  itu, aṅku maṇamillāta malarpōṉṟa tākum.  ilaṇṭaṉ ceṉṟa piṟaku aṉṟutāṉ aṇṇal vayiṟāra uṇṭār.
oru nāḷ tam paḻaiya naṇpar oruvaruṭaṉ aṇṇal nāṭakam pārkkac ceṉṟār.  nāṭakak koṭṭakaikku muṉpuḷḷa uṇavuc cālaikku iruvarum uṇavuṇṇac ceṉṟaṉar.  mutalil kuḻampu parimāṟap paṭṭatu.  atu, iṉṉa kuḻampeṉṟu terintu koḷḷa virumpiṉār aṇṇal.  āṉāl, naṇparaik kēṭkat tuṇivuvaravillai.  parimāṟuvōṉaik kēṭkalā meṉṟu avaṉai aḻaittār.  itaṉaik kavaṉitta naṇpar, ‘eṉṉa?’ eṉṟu kaṭumaiyāṉa kuralil kēṭṭār.
“kuḻampu, pulāl kalavātatā eṉṟu kēṭkak kūppiṭṭēṉ” eṉṟu tayakkattuṭaṉ kūṟiṉār kānti.  uṭaṉē annaṇpar, “kānti! nīr nākarika makkaḷuṭaṉ paḻakuvataṟkuc ciṟitum takutiyaṟṟavar.  kālattukkum iṭattukkum ēṟṟapaṭi naṭantu koḷḷat teriyāviṭṭāl, veḷiyē ceṉṟu, vēṟeṅkāvatu cāppiṭṭu veḷiyil irum.  nāṉ cāppiṭṭuviṭṭu varukiṟēṉ” eṉṟu, kaṭukaṭup puṭaṉ kūṟiṉār.  aṇṇal, ‘cari’ eṉa eḻuntu veḷiyē ceṉṟār.  aṉṟiravaip paṭṭiṉiyāl kaḻittār.
ilaṇṭaṉil vaḻakkaṟiñar paṭippup paṭippōr, paṭippil tēṟuvatu maṭṭum pōtātu.  vaḻakkaṟiñarkaḷ, nītipatikaḷ ākiyōruṭaṉ kūṭi, caṭṭappaṭippup paṭikkum māṇavarkaḷ viruntuṇṇa vēṇṭum.  ovvoru mūṉṟu mātattiṟku - kuṟaintatu 24 viruntukaḷ naṭaipeṟum.  avaṟṟuḷ, āṟu viruntukaḷil oru māṇavaṉ kaṭṭāyam kalantu koḷḷa vēṇṭum.  ivvāṟu mottam mūṉṟāṇṭukaḷ viruntuṇṇa vēṇṭum.  viruntukkuc celvōr cāppiṭa vēṇṭum eṉpatillai.  kuṟippiṭṭa nērattil ceṉṟu, viruntu muṭiyum varai aṅkiruntāl pōtum.
avviruntukaḷil uyarnta matuvakaikaḷum pulavu vakaikaḷum nirampa irukkum.  ovvoru viruntukkum oruvar kuṟaintatu rū. 3 koṭukka vēṇṭum.  mūṉṟu mātattiṟ korumuṟai ciṟappu viruntoṉṟu naṭaipeṟum.  atil, mika uyarnta matuvakaikaḷ vaḻaṅkappaṭum. avviruntukaḷil ellām aṇṇal paḻam, venta uruḷaikkiḻaṅku mutaliyavaṟṟaiyē uṇṭu vantār.  ivviruntukaḷukkuc ceṉṟu, ivvāṟu matuvaiyum pulālaiyum tīṇṭātavar, avviruntu varalāṟṟilēyē ivarait tavira vēṟu yārum illai yeṉalām.
ivvāṟu tāykkuk koṭutta vākkuṟutiyai, tāyāriṭam coṉṉa uṟutic collaik kāppāṟṟik koṇṭu, ilaṇṭaṉil ēṟakkuṟaiya mūṉṟāṇṭukaḷaik kaḻittār aṇṇal; caṭṭap paṭippil tēṟip paṭṭamum peṟṟār.  12-8-1891l ilaṇṭaṉai viṭṭup puṟappaṭṭut tāynāṭu vantu cērntār.  aṇṇaliṉ coṉṉa col tavaṟāmaiyaik kēṭṭu, aṉṉaiyār uḷḷum puṟamum oruṅkē uvantaṉar.
‘kānti! uṇmaiyil nī coṉṉatai nāṉ aṉṟu appaṭiyē nampavillai.  puṟappaṭa ellā ēṟpāṭum ceytu muṭitta piṟaku, puṟappaṭuvataṟku nāḷuṅ kuṟitta piṟaku, nāṉ vēṇṭāmeṉṟāl nī niṟkavā pōkiṟāy? nī niṉṟālum ataṟkāka avvaḷavu ēṟpāṭukaḷaiyum ceytu muṭitta uṅkappā niṟuttuvārā eṉṉa?
eṉṉavō nāṉ collip pārkkalāmeṉṟu coṉṉēṉ.  nīyum eṉakkuk koṭutta vākkuṟutiyaik kāppāṟṟi viṭṭāy.  itēpōl iṉi etilum veṟṟi peṟṟu nī vāḻvāy’ eṉa, aṉṉai maṉamāra vāḻttiṉār.
pārttīrkaḷā aṇṇaliṉ maṉavuṟutiyai? ettaṉai vaṟpuṟuttal! ettaṉai iṭaiyūṟukaḷ!  avvaḷavaiyum poruṭ paṭuttātu, coṉṉa collaik kāppāṟṟuva teṉpatu, ellōrālum eḷitil muṭiyakkūṭiya toṉṟā? ‘viḷaiyum payir muḷaiyilē teriyum’ eṉpatu, evvaḷavu poruḷ potinta poṉmoḻi! aṇṇaliṉ ittakaiya maṉavuṟutiyā laṉṟō, āṅkilap pēraracai etirkkum attakaiya aruñ ceyalaic ceyya muṭintatu? aṇṇal kāntiyiṉ attaku aruṅ kuṇattai nīṅkaḷum kaṭaippiṭikkap pōkiṟīrkaḷā!

4. aṟappōrt toṭakkam
‘karumpu tiṉṉak kūliyā?’ eṉpatu, paḻamoḻi.  ‘carkkarai yāṭṭap pēcukiṟāṉ’ eṉpatu, oru uvamait toṭar.  karumpuc cāṟṟiliruntu carkkarai ceyyappaṭukiṟatu.  karumpum carkkaraiyum iṅṅaṉam eṭuttukkāṭṭup poruḷkaḷāka viḷaṅkuvataṟku avaṟṟiṉ iṉimaiyē kāraṇamākum.
caṅkakālat tamiḻ vaḷḷalkaḷil atiyamāṉ eṉpavaṉ oruvaṉ.  avaṉ koṅku nāṭṭuk kuṟunila maṉṉarkaḷil oruvaṉ. cēlamāvaṭṭattiliruntu pirinta, tarumapuri māvaṭṭattiṉ talainakarāṉa tarumapuriyē, atiyamāṉ marapiṉar iruntāṇṭa ūrākum.  takaṭūr eṉpatu, tarumapuriyiṉ paḻam peyar.
caṅkakālat tamiḻ vaḷḷalāṉa atiyamāṉiṉ muṉṉō ṉoruvaṉē, payir ceytu ataṉ payaṉ koḷḷa aṟiyāmuṉ, kāṭṭil vaḷarnta karumpai mutaṉmutal nāṭṭil payirceytu makkaḷukkup payaṉpaṭumpaṭi ceytaṉaṉ eṉkiṉṟatu puṟanāṉūṟṟup pāṭal (99).  eṉavē, karumpuppayir ceyvatil tamiḻarkaḷ mikka payiṟciyuṭaiya varāvar.
iṉṟu nām-nel, kampu, cōḷam mutaliya tavacaṅkaḷ; kaṭalai, avarai, tuvarai mutaliya payiṟukaḷ; kattari, veṇṭai mutaliya kāy kaṟikaḷ; vāḻai, mā, palā mutaliya kaṉikaḷ ākiya vakai vakaiyāṉa uṇavup poruḷkaḷaip payir ceytu, atāvatu viḷaivittu uṇṭu vāḻntu varukiṟōm.
ivai yellām orē aṭiyāy, orē nāḷil uṇṇat takkavai eṉṟu kaṇṭupiṭittup payir ceyyap paṭṭavaiyalla.  ovvoṉṟākap payaṉpaṭuttip pārttup payir ceyyap paṭṭavaiyē yākum. avvāṟē, karumpiṉ payaṉaiyuṅ kaṇṭu payir ceytaṉar tamiḻar. ulakilēyē uḻavut toḻilil ciṟantavar tamiḻar eṉpatai nīṅkaḷ maṟattal kūṭātu.  uḻavut toḻilil taṉic ciṟappuṭaiya tamiḻar, karumpup payir ceyvatilum ciṟantu viḷaṅkiṉatil viyappoṉṟum illai.
teṉṉāppirikkāviṉ teṉ kōṭiyil neṭṭāl eṉṉum pakuti uḷḷateṉpatai muṉpu kaṇṭōm.  an neṭṭāl, veḷḷaikkārariṉ kuṭiyēṟṟap pakutiyākum.  atāvatu, veḷḷaikkārar putitāka aṅku kuṭiyēṟi vāḻntu varukiṉṟaṉar.
av veḷḷaikkārar aṅku karumpu naṉku viḷaiyum eṉpatai aṟintaṉar.  neṭṭāl pakutiyil karumpup payir ceyya virumpiṉar.  āṉāl, an neṭṭāliṉ paḻaṅkuṭi makkaḷukkuk karumpup payir ceyyat teriyātu.  eṉavē, aṅku karumpup payir ceyvataṟkāka, intiyarkaḷai, kuṟippākat tamiḻarkaḷai aṅku aḻaittuc cella neṭṭāl veḷḷai araciṉar virumpiṉar.
eṉavē, 1860l, neṭṭāl araciṉar, intiya araciṉarkku eḻuti, iṅkiruntu āṭkaḷai aḻaittuc cella intiya araciṉariṭam uṭaṉpāṭu peṟṟaṉar; oru oppantamum ceytu koṇṭaṉar.
“karumpup payir ceyvataṟkāka neṭṭāl cellum intiyar, neṭṭālil kaṭṭāyam aintāṇṭukaḷ vēlai ceyvatāka oppantam eḻutit taravēṇṭum.  aintāṇṭukaḷ kaḻintatum avarkaḷukku, aṅkēyē kuṭiyēṟum urimaiyum, conta nilam vaittuk koḷḷum urimaiyum aḷikkappaṭum” eṉpatē avvoppantam.
avvoppantattil kaṇṭa ācai vārttaiyai nampi, ērāḷamāṉa intiyar neṭṭāl ceṉṟaṉar.  neṭṭālaic celvaṅ koḻikkum tirunāṭākac ceytaṉar.  neṭṭāl ceṉṟa intiyaril perumpālōr tamiḻar eṉpatai maṟakkak kūṭātu.
neṭṭāl ceṉṟa nammavar, karumpup payir ceyva tōṭu niṟkavillai.  nam nāṭṭuk kāykaṟi vakaikaḷaik koṇṭu pōy aṅku kuṟainta celavil payir ceytaṉar. teṉṉāp pirikkā vil māntōppai eṅkum kāṇumpaṭi ceytavarkaḷ nammavarkaḷē.
nammavar aṅku payirttoḻil ceyvatōṭu maṭṭum niṟkavillai. nāḷaṭaivil orucilar vaṇikam ceyyavum toṭaṅkiṉar. cilar nilam vāṅkic contamāka vīṭu kaṭṭik koṇṭaṉar.  oppantak kūlikaḷākac ceṉṟa cilar, conta vīṭum nilamum uṭaiya kuṭimakkaḷāyiṉar.  avarkaḷaip piṉpaṟṟi nam nāṭṭu vaṇikar cilarum aṅku kuṭiyēṟiṉar.  intiyar vāṇikam aṅku viraivil ceḻittōṅkiyatu.
atu kaṇṭa teṉṉāppirikkā veḷḷaikkāra vaṇikarkaḷ, taṅkaḷ taṉiyurimaikkuk kēṭu nēriṭalām eṉṟu accaṅ koṇṭaṉar.  intiyar conta nilam vāṅki uḻavut toḻil ceyvatōṭu maṭṭum nillāmal, vaṇikattuṟaiyilum taṅkaḷukkuppōṭṭiyāka vantu viṭṭaṉar eṉa, avveḷḷai vaṇikarkaḷ poṟāmaiyum veṟuppuṅ koṇṭaṉar.  eppaṭi yāvatu intiyarai neṭṭālai viṭṭut turattiviṭa vaḻi pārttaṉar.  neṭṭāl aracum itaṟku utaviyāka iruntatu.
1894l, itaṟkoru vaḻi kaṇṭaṉar.  neṭṭāl vāḻ intiyariṉ urimaiyaip paṟikkum ēṟpāṭoṉṟaic ceytaṉar.  neṭṭāl ceṉṟa intiyar, aṅku aintāṇṭukaḷ vēlai ceyvatāka oppantam ceytu koṇṭu ceṉṟaṉa rallavā?
1. ‘avvoppantam muṭintatum oppantat toḻilāḷi intiyāvukkup pōyviṭa vēṇṭum.
2. illaiyēl, maṟupaṭiyum iraṇṭāṇṭuk koru muṟai putitāka oppantam eḻutit tara vēṇṭum.
3. avvoppantattaip putuppikkum pōtellām campaḷa uyarvu tarap paṭum.
4. iraṇṭāṇṭuk koru muṟai oppantattaip putuppik kātum, intiyāvukkup pōkātum iruppavar āṇṭoṉṟukku 25 pavuṉ vari koṭukka vēṇṭum’ eṉṟu oru caṭṭam ceytaṉar.
uḷḷavar, illātavar ākiya ellā neṭṭāl vāḻ intiyarum itaṉāl, nāḷaṭaivil āḷoṉṟukku, atāvatu talaikku āṇṭoṉṟukku 25 pavuṉ talaivari koṭukka vēṇṭiya kaṭṭāyattiṟ kuḷḷāyiṉar.  neṭṭāl vāḻ ēḻai intiyar avvari koṭukka muṭiyāmal mikavum varuntiṉar.  vari koṭukka muṭiyātavar pala koṭumaik kāḷāyiṉar.
atu kālai, aptullāviṉ vaḻakkukku utavuvataṟkāka neṭṭāl ceṉṟa aṇṇal kānti avarkaḷ, ittalaivarik koṭumaiyai aṟintār.  ayal nāṭṭiṉarāl, annāṭṭai vaḷappaṭuttuvataṟkāka aḻaittuc cellappaṭṭa tam tāy nāṭṭu makkaḷ, ivvāṟu talaivarik koṭumaikku āḷākit tavippataik kaṇṭa aṇṇal, maṉam urukiṉār; eppaṭiyāvatu akkoṭumaiyaip pōkkit tāy nāṭṭu makkaḷai urimai vāḻvu vāḻumpaṭi ceyya vēṇṭum eṉa eṇṇiṉār.
neṭṭāl intiyat toḻilāḷariṉ urimaikkup pāṭupaṭu vataṟkāka, aṇṇal, 22-5-1894l, neṭṭāl intiyak kāṅkiracu eṉṉum caṅkattait tōṟṟu vittār.  accaṅkattiṉ mūlam, āḷoṉṟukku āṇṭoṉṟukku 25 pavuṉ vari koṭukka vēṇṭum eṉṉum caṭṭattai etirttuk kiḷarcci ceyya muṭivu ceytār; ataṟku vēṇṭiya ellā ēṟpāṭukaḷaiyum tāmē muṉṉiṉṟu ceytār.  neṭṭāl intiyar vāḻum iṭaṅkaḷuk kellām ceṉṟu, kiḷarcci ceyvataṉ muṟai paṟṟi eṭuttuk kūṟiṉār.  kuṟippiṭṭa nāḷil kiḷarcci toṭaṅkappaṭṭatu.  nāṭu muḻuvatum kūṭṭaṅkaḷ pōṭṭu, talaivarik koṭumaiyaik kaṇṭittut tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟi, an nāṭṭu aracukku aṉuppappaṭṭaṉa.
ak kiḷarcciyiṉ payaṉāka, āḷoṉṟukku 25 pavuṉ eṉpatu, 3 pavuṉākak kuṟaikkap paṭṭatu.  neṭṭāl vāḻ intiyar maṭṭaṟṟa makiḻcci aṭaintaṉar; aṇṇalai maṉamārap pārāṭṭiṉar.
itaṟkumuṉ, oru kuṭumpattil uḷḷa ellōrukkum talaikku 25 pavuṉ vari kaṭṭa vēṇṭiyiruntatu.  aṉṟu piṟanta kuḻantaikkum 25 pavuṉ kaṭṭa vēṇṭum.  akkiḷarcciyiṉ veṟṟikkup piṉ, oru kuṭumpat talaivaṉ talaiviyōṭu, ak kuṭumpattiluḷḷa 16 āṇṭukku mēṟpaṭṭa ovvoru āṇ piḷḷaikkum, 10 āṇṭukku mēṟpaṭṭa ovvoru peṇ piḷḷaikkum maṭṭumē talaikku 3 pavuṉ vari kaṭṭa vēṇṭum.
āṉāl, aṇṇal attuṭaṉ niṉṟu viṭavillai.  orukā ceṉṟālum vari varitāṉē? atu neṭṭāl vāḻ intiyariṉ aṭimait taṉattukku aṟikuṟiyāku maṉṟō? eṉa eṇṇiya aṇṇal, am mūṉṟu pavuṉ talaivariyaiyum nīkka muṭivu ceytār.
teṉṉāppirikkā vāḻ intiyar ellōraiyum accaṅ kattil paṅku koḷḷumpaṭi ceyya virumpiṉār; ataṟkāka neṭṭāl muḻuvatum cuṟṟup payaṇam ceytār; talaivarik koṭumaiyiṉaiyum, atai aṭiyōṭu oḻikka vēṇṭiyataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyiṉaiyum eṭutturait tār.  teṉṉāp pirikkā vāḻ intiyar peru vāriyāka accaṅkattil cērntaṉar.  aṇṇalait taṅkaḷ talaivarākak koṇṭaṉar; taṅkaḷ urimaikkāka, viṭutalaikkākap pāṭupaṭuvar eṉa muḻumaṉat tuṭaṉ nampiṉar.  aṇṇal etaic coṉṉālum atai appaṭiyē ceyvatāka uṟuti pūṇṭaṉar.  iṅṅaṉam teṉṉāp pirikkā vāḻ intiya makkaḷ ellōrum orumukap paṭṭatum, aṇṇal talaivari etirppup pōrait toṭaṅkiṉar.  aṟappōr vīrarkaḷ oṉṟu kūṭiṉar.
“taṭiyaṭi paṭavum, ciṟai cellavum añcā neñcam uṭaiyavarē ivvaṟap pōril paṅkeṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. uyirai iḻakkavum nēriṭalām.  aṭiyutai paṭavō, ciṟai cellavō, uyirai iḻakkavō añcuvōr itil kalantu koḷḷā tiruppatē nallatu” eṉa, aṟappōr vīrarkaḷuk kēṟpaṭum viḷaiviṉai aṇṇal eṭutturaittār.  toṇṭarkaḷ mukattil oru vakait tayakkakkuṟi teṉpaṭṭatu.
‘eṉakkāka muṉvara vēṇṭām.  uṅkaḷukkāka muṉ vāruṅkaḷ’ eṉṟār aṇṇal.
kūṭṭattiliruntu oru kāḷaiyum oru kaṉṉiyum eḻuntaṉar.  “eṅkaḷ peyaraip pativu ceytu koḷḷuṅkaḷ.  eṉ peyar - kantaṉ.  eṉ peyar vaḷḷi.  ivaḷ eṉ taṅkai.  ivar eṉ aṇṇaṉ.  nāṅkaḷ tamiḻ nāṭṭaic cērntavarkaḷ; tamiḻar.  eṅkaḷ conta ūr - taraṅkampāṭi” eṉṟaṉar.
atu kaṇṭa aṇṇal, avviruvariṉ maṉa vuṟutiyaiyum, tamiḻar vīrattaiyum, palapaṭap pārāṭṭiṉar.
‘ivviruvariṉ ittakaiya vīrattiṟku, ivarkaḷiṉ tāy moḻiyē kāraṇa mākum.  tamiḻ moḻi vīra uṇarcciyai uṇṭākkum moḻi.  paḻantamiḻ makkaḷ mikka vīrarkaḷāka vāḻntatāka varalāṟṟil paṭittuḷḷēṉ.  aṉṉāriṉ attakaiya vīra vāḻvukku avarkaḷ tāy moḻiyām tamiḻ moḻiyē kāraṇamākum eṉpatil ciṟitum aiyam illai’ eṉṟu pārāṭṭiṉār.
av viruvaraiyum piṉpaṟṟi akkūṭṭattiṉar varicai varicaiyāka aṟappōr vīrarkaḷākat taṅkaḷaip pativu ceytu koṇṭaṉar.  kuṟippiṭṭa nāḷil aṇṇal aṟappōrait toṭaṅkiṉar.  teṉṉāppirikkā araciṉar aṭakku muṟaiyai mēṟkoṇṭaṉar.  teṉṉāppirikkā vāḻ intiyar patiṉāyi rattukku mēl ciṟai ceṉṟaṉar cilar kuṇṭuk kiraiyāyiṉar.  aṇṇalum ciṟai ceṉṟār.  1914l talaivarik koṭumai oḻintatu, aṇṇal veṟṟik kaḷippuṭaṉ ciṟaiyiṉiṉṟu veḷi vantār.
aṇṇalai ulakamē pukaḻntatu.  teṉṉāppirikkā intiyar aṭainta makiḻcciyai aḷaviṭṭuraikka yārāl muṭiyum? ‘kāntiyē eṅkaḷ kaṇkaṇṭa teyvam’ eṉak koṇṭāṭiṉar.  teṉṉāp pirikkā intiyar aṭimaiyum iḻivum nīṅki, urimai vāḻvuṭaiya rāyiṉar.
āṉāl, talaivari oḻintum, intiyāviliruntu teṉṉāp pirikkāvukku oppantak kūlikaḷ aṉuppum vaḻakkam oḻiya villai. aṇṇal intiyā vantatum (1914l) avvaḻak kattaiyum oḻikka virumpiṉār.  atu paṟṟi intiyā muḻuvatum peruṅ kiḷarcci naṭattiṉār.  13-7-1917l avvaḻakkamum oḻintatu.
itiliruntu aṇṇal kāntiyiṉ potu vāḻvu toṭaṅ kukiṟatu. ivvaṟappōr veṟṟiyē aṇṇaliṉ mutaṟ potu vāḻvup pōrāṭṭa veṟṟiyākum.  ituvē, aṇṇal āṭci yāḷarai, aracai etirttuc ceyta mutal aṟappōrākum.  aṭimaip paṭṭu allaluṟum makkaḷiṉ allalaip pōkkutalē tam vāḻkkaip payaṉ eṉakkoṇṭa aṇṇal kāntiyiṉ pukaḻ vāḻka!



5. viṭāp piṭi
“antikkup pōṟōm nāṅkaḷ
akattiṉil viḷaiyā ṭāmal
cuntara viḷakku muṉṉē
cuvaṭikaḷ aviḻttup pārttu
vantatu varāta tellām
vakaiyuṭaṉ paṭittuk kaṭṭi
intiraṉ kōḻi kūva
eḻuntirun tōṭi vārōm”
eṉpatu, aimpatu āṇṭukaḷukku muṉ, paḷḷi māṇavarkaḷ, mālaiyil vīṭṭukkup pōkum pōtu pāṭum pāṭal.  ‘intiraṉ kōḻi kūva’ eṉpatu-talaikkōḻi kūvum pōtu eṉpatu.  atāvatu, atikālai aintu maṇikku muṉ.  talaik kōḻi kūppiṭa eḻuntiruppatē aṉṟaiya vaḻakkam.  atikālaiyil - talaikkōḻi kūppiṭukiṟa nēram eḻuntu paṭippatu nallatu.  ‘paṭikka, toḻil ceyya nēramāyiṟṟu; eḻuṅkaḷ’ eṉṟē kōḻi kūvukiṟatu; kūvi nammai eḻuppukiṟatu.
āṉāl, annērattil eḻuntirukkat tūkkam nammai viṭuvatillai.  kōḻi kūppiṭṭatum ammā nammai eḻuppuvar.  tūkkam nammai eḻaviṭuvatillai.  ataṉāl nammāl eḻun tirukka muṭivatillai.  kōḻikkut teriyumā namatu nilaimai? atu nāṭōṟum atē nērattil, atikālaiyil kūvi nammai eḻuppukiṟatu.  nām vēṇṭām eṉṟāl kēṭkātu viṭāppiṭiyāka atē nērattil kūvukiṟatu.  āṉāl, tūkkamō nammai eḻa viṭāmal viṭāp piṭi ceykiṟatu.  kōḻiyiṉ viṭāppiṭikku iṇaṅkiṉāl eḻuntu pāṭam paṭikkalām.  tūkkattiṉ viṭāp piṭikku iṇaṅkiṉāl pāṭam paṭikka muṭiyātu.  nēramē eḻuntu pāṭampaṭippatu tāṉē nallatu? “naṉmai kaṭaippiṭi” eṉṟār, oḷavaiyār.
kōḻi viṭāp piṭiyākak kūvi eḻuppi, namakku evvaḷavu naṉmai ceykiṟatu teriyumā? kōḻi kūppiṭṭatum, ‘kōḻi kūppiṭukiṟatu.  nēra māyiṟṟu’ eṉṟu taṉakkut tāṉē collik koṇṭu, ammā eḻuntu, mutalāvatāka vācalukkuc cāṇit taṇṇīr teḷittu, vācal kūṭṭi, vīṭṭu vēlaiyait toṭaṅku kiṟār.  appā eḻuntu tōṭṭattiṟkup pōkiṟār.  kālaiyil oru kuṟippiṭṭa nērattil eḻuntu avaravar vēlaiyai avaravar ceyyat toṭaṅkuvataṟkuk kōḻi evvaḷavu utavi ceykiṟatu! eṉavē, kōḻiyiṉ viṭāppiṭiyē namakku naṉmai ceyvatākum.
aṇṇal kāntiyiṉ aruṅkuṇaṅkaḷil viṭāp piṭiyum oṉṟākum.  aṇṇaliṉ ivvaruṅkuṇamē, vaṇaṅkā muṭiyeṉa iṟumāntirunta āṅkilap pēraracaiyum vaṇaṅka vaittatu.  aṇṇaliṉ potunala veṟṟik kellām ikkuṇamē kāraṇa mākum.  potut toṇṭu ceyvōr, tamakku naṉmaiyeṉap paṭṭatil viṭāppiṭi yāy iruntāl tāṉ atil veṟṟi peṟa muṭiyum. āṉāl, takāta oṉṟiṟkāka viṭāppiṭi ceyyak kūṭātu.  tūkkattiṉ viṭāppiṭi pōṉṟatai viṭṭu, kōḻiyiṉ viṭāppiṭi pōṉṟatai mēṟkoḷḷa vēṇṭum.  aṇṇal ittakaiya potunalap paṇikaḷukkē viṭāppiṭi ceytu veṟṟi peṟṟuḷḷār.
1. tātā aptullā vaḻakkiṟkāka, aṇṇal neṭṭāl uyarnīti maṉṟattiṟku mutal mutal ceṉṟapōtu urumālai aṇintu koṇṭu ceṉṟār.  uyarnīti maṉṟa nītipati, caṟṟu nēram aṇṇalai uṟṟup pārttuviṭṭu, talaippākaiyai (urumālai) eṭuttuviṭumpaṭi coṉṉār. aṇṇal avvāṟu ceyya maṟuttu veḷiyē ceṉṟār.
teṉṉāppirikkā vāḻ intiyar, nītimaṉṟam mutaliya aracāṅka aluvalakaṅkaḷukkuḷ ceṉṟāl talaippākai aṇintukoṇṭu cellak kūṭātu; talaippākaiyai eṭuttu viṭa vēṇṭum. talaippākai aṇintu koṇṭu celvatu, veḷḷaikkārarai avamatippatākum eṉa, veḷḷaikkārarāl eṇṇappaṭṭu vantatu. itaṉālēyē nītipati, aṇṇal aṇintirunta urumālaiyai eṭukkac coṉṉār.
“piṟar kaṭṭaḷaippaṭi intiyat talaip pākaiyai eṭuppatu, iḻivukkut talai kuṉintatāka muṭiyum.  intiya urumālaiyai nīkkiviṭṭu āṅkila muṟaiyil toppi aṇintālō, itaṟku muṉṉiruntu, ‘eṅkaḷ nāṭṭu talaippākaitāṉ aṇivōm’ eṉṟu vaṟpuṟutti varuvōraik kāṭṭik koṭuttatākum.  eṉavē, ‘talaip pākaiyai eṭuppatillai’ eṉa muṭivu ceytār kānti.  nītimaṉṟattil nikaḻnta nikaḻcciyaic ceytit tāḷkaḷil veḷiyiṭṭu vaḻakkāṭiṉār.  muṭivil talaippākai aṇiyum urimaiyaip peṟṟār.  itaṟkāka muṉṉiruntē muyaṉṟu vantōr akamika makiḻntu aṇṇalaip pārāṭṭiṉar.
2. ṭarpaṉ eṉpatu, neṭṭāliṉ talainakar.  aṇṇal oru nāḷ, ṭarpaṉiliruntu piriṭōriyā eṉṟa nakarukkup puṟap paṭṭār; pukai vaṇṭikku mutal vakuppup payaṇac cīṭṭu vāṅkik koṇṭu mutal vakuppil ceṉṟār.  vaṇṭi vaḻiyil ōrūril niṉṟatu.  oru veḷḷaikkārar, aṇṇal irunta vaṇṭiyil vantēṟiṉār.  avar aṇṇalai mēlum kiḻum uṟṟup pārttār; kānti oru kaṟuppar eṉpatu terintatum, ōr atikāriyai aḻaittu vantār.  ‘veḷiyē vārum.  nīr carakku vaṇṭikkup pōka vēṇṭum’ eṉṟār anta atikāri.
‘eṉṉiṭam mutal vakuppuc cīṭṭu irukkiṟatu’
‘irukkaṭṭum.  āṉāl, nīr carakku vaṇṭikkut tāṉ pōka vēṇṭum.’
“inta vaṇṭiyil cella ṭarpaṉil, eṉakku aṉumati aḷikkappaṭṭatu.  mutal vakuppuc cīṭṭum irukkiṟatu.  nāṉ inta vaṇṭiyil tāṉ celvēṉ’
‘orukkālum illai.  vaṇṭiyai viṭṭu iṟaṅkukiṟīrā, ummai veḷiyē piṭittut taḷḷak kāppāḷaṉaik (pōlīs kāraṉ) kūppiṭaṭṭumā?’
‘kāppāḷaṉ varaṭṭum.  nāṉāka iṅkiruntu nakara māṭṭēṉ.’
atikāri kāppāḷaṉaik kūppiṭṭār.  kāppāḷaṉ vantāṉ; kaiyaip piṭittu iḻuttu aṇṇalai veḷiyē taḷḷiṉāṉ; peṭṭi, paṭukkaikaḷum veḷiyē eṭuttu eṟiyap paṭṭaṉa.  aṇṇal vēṟu vaṇṭikkup (peṭṭi) pōka maṟuttār.  vaṇṭi ceṉṟu viṭṭatu.
pukai vaṇṭit talaimai atikārikkum, aptullāvukkum aṇṇal tanti koṭuttār.  maṟu nāḷ mutal vakuppu vaṇṭiyil ceṉṟār.  mutal nāḷ atē vaṇṭiyiliruntu kīḻē iṟakkiviṭṭa avvatikāri, veṭkit talai kuṉintār.
innikaḻcci, ‘niṟavēṟṟumai eṉṉum koṭiya nōyai aṭiyō ṭoḻikka vēṇṭum.  ataṉāl ēṟpaṭum ettakaiya tuṉpaṅkaḷaiyum ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum’ eṉṉum uṇarcciyai aṇṇalukku uṇṭākkiyatu.  ivvuṇarcciyē, nam nāṭṭukku vantatum aṇṇal, innāṭṭu makkaḷiṉ koṭiya nōykaḷil oṉṟāṉa tīṇṭāmaiyaip pōkka arumpāṭu paṭat tūṇṭiṟṟu.
3. aṇṇal teṉṉāppirik kāvil iruntapōtu, aṉṉai kastūri pāykku nōy kaṇṭatu.  nōyiṉāl avar mikavum varuntiṉar.  eṉṉeṉṉavō maruntukaḷ cāppiṭṭum nōy kuṇam aṭaintapāṭillai.  aṇṇalukku iyaṟkai maruttuvattil koñcam payiṟci uṇṭu.  uppum paruppu vakaikaḷum nōyai valuvuṭaiya tākkum eṉpatu iyaṟkai maruttuvam.
eṉavē, uppaiyum paruppu vakaikaḷaiyum uṇavil cērkkāmal niṟutti viṭum paṭi aṇṇal evvaḷavō kēṭṭum aṉṉaiyār kēṭkavillai.  kēṭkātatōṭu, ‘avaṟṟai uṅkaḷaiviṭṭu viṭumpaṭi coṉṉāl nīṅkaḷ viṭṭu viṭu vīrkaḷā? orukkālum viṭamāṭṭīrkaḷ’ eṉṟār.
‘nī colvatu tavaṟu.  nāṉ uṉpōla nōyuṟṟu, maruttuvar ivaṟṟaiyō, allatu vēṟu enta uṇavup poruḷaiyō cāppiṭāmal irukkac coṉṉāl, tayakka miṉṟi uṭaṉē cāppiṭuvatai niṟutti viṭuvēṉ.  atirukkaṭṭum; iṉi ōrāṇṭukku nāṉ uppum paruppum cērttuk koḷḷap pōvatillai’ eṉṟār.
aṉṉaiyār tiṭukkiṭṭup pōṉār.  ‘aṉpu kūrntu eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ.  uppaiyum paruppaiyum toṭuvatē illai eṉṟu uṟutiyākac colkiṟēṉ. āṉāl, uṅkaḷ uṟutimoḻiyai viṭṭu viṭuṅkaḷ.  uṅkaḷaik keñcik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.  eṉṉaik kaṭuntaṇṭaṉaik kuḷḷākkak kūṭātu’ eṉṟu maṉṟāṭiṉār.
‘uppaiyum paruppaiyum viṭṭuviṭa nī uṭaṉpaṭṭa taṟku makiḻkiṟēṉ. uṉṉuṭaiya uṭaṉpāṭṭukkuk kāraṇa māy iruntatu eṉṉuṭaiya uṟutimoḻiyē yallavā? ākaiyāl, ataṉāl uṉakku naṉmai uṇṭākum eṉpatil ciṟitum aiyam illai’ eṉa, maṉaiviyait tēṟṟiṉār aṇṇal.
uppu, paruppu nīkkattāl kasturipāyiṉ nōy viraivil kuṇam aṭaintatu.  kaṇavaṉiṉ viṭāp piṭi, maṉaiviyiṉ nōykku maruntākiyatu.  aṇṇaliṉ ittakaiya viṭāp piṭiyē iṉṟu nam nāṭṭai nāmē āḷvataṟkuk kāraṇamākum.
kōḻiyiṉ viṭāppiṭi, nammai nēramē eḻuntu paṭikkac ceytu, paṭippil keṭṭik kārar ākkukiṟatu; ammāvai nēramē eḻuntu vīṭṭu vēlaikaḷ ceyyac ceytu, nammai nēramē kālai uṇavai uṇṇumpaṭi ceykiṟatu; appāvai nēramē eḻuntu kāṭṭukkup pōy uḻavut toḻil ceytu naṉku uṇavup poruḷ viḷaivikkumpaṭi ceytu, nāṭṭil uṇavut taṭṭutal uṇṭākāmal ceykiṟatu.  kāntiyaṭikaḷiṉ viṭāppiṭi, nām viṭutalaiyaṭaintu nam nāṭṭai nāmē āḷumpaṭi ceytatu! vāḻka kāntiyiṉ viṭāppiṭi!
6. poṟumaiyiṉ ellai
piṟar kaṭuñcol coṉṉāl nāmum atait tiruppic collāmalum, piṟar tīmai ceytāl nāmum atait tiruppic ceyyāmalum iruttal - poṟumai eṉappaṭum.  atilum, meliyōr coṉṉa tīccollaiyum, ceyta tīmaiyaiyum valiyōr poṟuttuk koḷḷutalē poṟumaiyiṉ ciṟappākum.
oru kuḻantai taṉ aṉṉaiyait taṉ maḻalai moḻiyāl ētō vaikiṟatu; kālāl utaikkiṟatu. avaṟṟait tāyār poṟuttuk koḷkiṟār. itu poṟumai eṉappaṭātu.  taṉkuḻantai taṉṉait tiṭṭu vatum, kālāl utaippatum tāykku iṉpañ ceykiṉṟaṉa. piṟar collum ceyalum iṉpañ ceytāl, tiruppic collāmalum ceyyāmalum iruppatu poṟumaiyākātu.  piṟar collum ceyalum ciṉa muṇṭākkiṉāl, appōtu poṟuttuk koḷvatē poṟai yākum.
oru ēḻaip pāṭṭāḷi oruvaṉ, ciṉamuṇṭākum paṭi tiṭṭiṉālō, allatu ētāvatu tīṅku ceytālō, ataic celvaṉoruvaṉ poṟuttuk koḷvatē poṟaiyiṉ ilakkaṇamākum.  ittakaiya poṟumaikkuttāṉ, veṭṭa veṭṭa, veṭṭu vōṉukku niḻalait tarum marattaiyum, tōṇṭat tōṇṭat tōṇṭu vōṉait tāṅkukiṉṟa nilattaiyum uvamai kāṭṭuvar.
ittakaiya poṟumai eṉṉum kuṇam, nam aṇṇaluk keṉṟē ēṟpaṭṭa oru taṉip peruṅ kuṇamākum.  ippoṟumaik kuṇamē, aṇṇalukkup pērum pukaḻum perumaiyum peruvāḻvum tanta iṉṉā ceyyāmai (ahimcai) eṉṉum arumperuṅ kuṇattiṟkuk kāraṇamākum.
poṟumaikku nilattai uvamai colvar pulavar perumakkaḷ.  annilattiṉ poṟumaiyai viṭap periyatu aṇṇaliṉ poṟumai! ‘intak kaṉṉattil aṟaintāl antak kaṉṉattaik kāṭṭu eṉpatu, ēcunātar poṟumai.  vallamaiyil ellām vallamai, aṟivillār ceyta tīmaiyaip poṟuttuk koḷḷal’ eṉpatu, vaḷḷuvar kaṇṭa poṟumaiyiṉ ilakkaṇam.
āṉāl, nam aṇṇaliṉ poṟumai ettakaiyatu? 
ataṉ ilakkaṇam eṉṉa? ‘poṟumaiyiṉ ellai; poṟumaiyē uruvāṉavar’ eṉpatu tāṉ aṇṇaliṉ poṟumaikku ilakkaṇam.  aṇṇaliṉ poṟumaikku, avar vāḻkkaiyil nikaḻnta iraṇṭoru nikaḻcikaḷaik kaṇṭu iṉpuṟalām.
1. ṭarpaṉil iruntu piriṭōriyāvukkup pukai vaṇṭiyil pōṉapōtu aṇṇalpaṭṭa pāṭṭai muṉpu kaṇṭōm.  appayaṇattiṉ pōtu koñca tūram kutirai vaṇṭiyil pōka vēṇṭiyiruntatu. ataṟkum muṉṉamēyē cīṭṭu vāṅki yiruntār. āṉāl, vaṇṭit talaivaṉukkō aṇṇalai ēṟṟic cella maṉam illai.  ēṉ?
aṅku cella virukkum veḷḷaik kārarukkellām vaṇṭiyil iṭaṅkoṭuttāka vēṇṭum.  aṇṇalō kūli.  atāvatu, teṉṉāppirikkā veḷḷaiyar, intiyar ellō raiyum kūli eṉṟu aḻaippatu vaḻakkam.  mēlum, putiyavar.  ivarai veḷḷaikkārarōṭu oṉṟāka uṭkāravaikkāmal iruppatu nalam eṉṟu eṇṇiṉāṉ avvaṇṭit talaivaṉ.
ataṉāl, avaṉ, ‘umatu cīṭṭuc cellātu’ eṉṟāṉ.  cellum eṉpatai aṇṇal oḻuṅkāka eṭuttuk kūṟiṉār.
vaṇṭiyai mēṟpārvai ceyvōṉukkut ‘talaivaṉ’ eṉṟu peyar.  vaṇṭiyiṉ peṭṭi mītu vaṇṭiyōṭṭi uṭkārum iṭattiṟku iru pakkattilum iraṇṭu irukkai kaḷ iruntaṉa.  avviraṇṭil oṉṟil vaṇṭit talaivaṉ uṭkārntu celvatu vaḻakkam.  āṉāl, aṇṇalukkut taṉṉiṭattaik koṭuttu viṭṭu avaṉ uḷḷē uṭkārntu koṇṭāṉ.
itu periya muṟaikēṭākum.  mēlum, itu taṉṉai avamatippatākum eṉpatu aṇṇalukkut teriyum.  viṭāppiṭi yuṭaiya avar, vaṇṭikkuḷḷē nuḻaintiruk kalām.  valuk kaṭṭāyamāka uḷḷē cella muyaṉṟiruntāl vaṇṭi avarai viṭṭuviṭṭup pōyviṭum.  muṉṉamē pukaivaṇṭi viṭṭu viṭṭup pōṉatiṉāl orunāḷ vīṇāyiṟṟu.  ākavē, nāḷai vīṇākka aṇṇal virumpa villai.  poṟumaikku eṭuttuk kāṭṭāka, vaṇṭi yōṭṭikkup pakkattilēyē uṭkārntu koṇṭu pōṉār.
vaṇṭi, vaḻiyiluḷḷa ōrūrai aṭaintatu.  aṇṇal uṭkārntirukkum iṭattil uṭkārntu, caṟṟuk kāṟṟu vāṅkavum curuṭṭuk kuṭikkavum vaṇṭittalaivaṉ eṇṇiṉāṉ; vaṇṭi yōṭṭiyiṭa miruntu aḻukkup paṭinta cākkut tuṇi yoṉṟai vāṅkiṉāṉ; kāl vaittēṟum paṭi mītu ataip pōṭṭāṉ; aṇṇalaip pārttu, appaṭiyaic cuṭṭik kāṭṭi, ‘cāmi! nī ataṉ mēl uṭkārum.  nāṉ vaṇṭiyōṭṭikkup pakkattil uṭkāra vēṇṭum’ eṉṟāṉ.  ‘cāmi’ eṉṟāl, kūli eṉpatu poruḷ.
ataik kēṭṭatum aṇṇal tiṭukkiṭṭār.  avarāl ataip poṟukka muṭiyavillai.  accattāl uṭal naṭuṅkiṟṟu.  taḻutaḻutta kuralil, ‘muṟaiyāka eṉṉai uḷḷē uṭkāra vaittirukka vēṇṭum.  atai viṭṭu, nīrē eṉṉai iṅku uṭkāra vaittīr.  anta iḻivai nāṉ poṟuttuk koṇṭēṉ.  ippavō umatu kālvaittēṟum paṭiyil uṭkārac colkiṟīr.  nāṉ aṅku uṭkāra māṭṭēṉ.  uḷḷē vēṇṭu meṉṟāl uṭkārukiṟēṉ’ eṉṟār aṇṇal.
aṇṇal ivvāṟu collikkoṇ ṭirukkum pōtē avaṉ kātōṭu cērttuk kaṉṉattil ōṅki aṟaintāṉ; kaiyaip piṭittuk kīḻē iḻukka muyaṉṟāṉ.  aṇṇal vaṇṭip peṭṭiyiṉ kampiyaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭār; maṇikkaṭ ṭelumpukaḷ muṟintu pōṉālum cari, piṭitta piṭiyai maṭṭum viṭuvatillai eṉa uṟuti pūṇṭār.
avvaṇṭit talaivaṉ vāyil vantapaṭi tiṭṭik koṇṭē iḻuppataiyum aṭippataiyum, aṇṇal cummā iruppataiyum kaṇṭa vaṇṭikkuḷ iruntōriṟ cilar irakkaṅ koṇṭaṉar.  ‘appā! avarai aṭikkātē; viṭṭuviṭu.  avar mītu kuṟṟam illai.  avar kūṟuvatu uṇmai.  nītāṉē aṅku uṭkāra vaittāy? aṅku iṭam illāviṭṭāl avar uḷḷē vantu eṅkaḷōṭu uṭkāraṭṭum’ eṉṟaṉar.
‘orukkālum illai’eṉṟāṉ anniṟaveṟi piṭitta veḷḷaiyaṉ.  āyiṉum, koñcam māṉakkēṭuṟṟāṉ.  aṭippatai niṟutti, kaiyaiyum viṭṭāṉ.  piṉṉum koñca nēram kaṇṭapaṭi tiṭṭi viṭṭu, vaṇṭiyōṭṭikku maṟupakkattil uṭkārntirunta vēlaikkāraṉai vaṇṭip paṭiyil uṭkārac ceytu, tāṉ avaṉ uṭkārntirunta iṭattil uṭkārntu koṇṭāṉ.  vaṇṭi puṟappaṭṭatu.  aṇṇal avaṉ mītu evvita naṭavaṭikkaiyum eṭukkātu poṟumaiyiṉ ellaiyaik kaṭaip piṭittār.
2. teṉṉāppirikkā nakaraṅkaḷil oṉṟu ṭirāṉcu vāl eṉpatu.  aṇṇal cilamātam aṅkiruntār.  ‘annakarattup potu naṭaipātaiyil intiyar naṭakkak kūṭātu.  iravu oṉpatu maṇikku mēl oppumaic cīṭṭu illāmal veḷiyē pōkak kūṭātu’ eṉṉum caṭṭam naṭaimuṟaiyil iruntu vantatu.  aṇṇal ulāvap pōṉāl eppōtum pattu maṇikku muṉṉar vīṭu tirumpuvatillai.  itaṟkākak kāppāḷar tontara viṉṟi eppōtum veḷiyē pōy vara urimaic cīṭṭu peṟṟiruntār.
aṇṇal ulāvap pōkum pōtellām an nakar maṉṟat talaivariṉ vīṭṭiṉ vaḻiyākavē celvatu vaḻakkam.  av vīṭṭiṉ muṉ eppōtum oru kāppāḷaṉ niṉṟu kāval kāttu varuvāṉ.  ovvoru nāḷum aṇṇal avvīṭṭukku muṉṉuḷḷa kālnaṭaip pātai vaḻiyāka akkāppāḷaṉaik kaṭantē celvatu vaḻakkam.  nīṇṭa nāḷ evvakait tontaravum ēṟpaṭavillai.
avvīṭṭiṉ muṉ niṉṟu kāval kāppavar aṭikkaṭi māṟuvar. orunāḷ aṇṇal avvaḻiyākap pōyk koṇṭi runtār. kāvalaṉ putiyavaṉ. kālnaṭaip pātaiyai viṭṭu appuṟam pōkumpaṭi collāmalum ciṟitum muṉṉeccarikkai ceyyāmalum akkoṭiyōṉ aṇṇalaip piṭittu utaittut teruvil taḷḷiṉāṉ.
aṇṇal tiṭukkiṭṭup pōṉār.  eḻuntu, avaṉai ēṉ aṭittāy eṉṟu kēṭpataṟkuḷ avvaḻiyākak kōṭas eṉṉum naṇpar kutiraiyil vantār.  ‘kānti! nāṉ naṭantatai yellām pārttēṉ.  ivaṉ mītu vaḻakkut toṭuttāl nāṉ cāṭci colkiṟēṉ.  ippaṭi muraṭṭuttaṉamāka ivaṉ uṅkaḷai aṭittuviṭṭatu kuṟittu nāṉ mikavum varuntukiṟēṉ’ eṉṟār.
‘nīṅkaḷ varunta vēṇṭām.  avaṉukku eṉṉa teriyum pāvam! kaṟupparkaḷ ellōrum avaṉukku oṉṟutāṉ.  eṉṉuṭaiya contak kuṟaipāṭu etaṟkākavum nāṉ nīti maṉṟattukkup pōvatāka illai’ eṉṟār aṇṇal.  akkāvalaṉ maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭāṉ.  ‘nāṉ uṉṉai muṉṉamē maṉṉittu viṭṭēṉ’ eṉṟu aṇṇal avaṉait tēṟṟiṉār.  atu kaṇṭa annaṇpar, aṇṇaliṉ avvarum peruṅ kuṇattaip pārāṭṭiyatōṭu, poṟumaiyiṉ ellaiyai iṉṟutāṉ kaṇṭēṉ’ eṉṟār.
tiṭṭat tiṭṭa ataic ceviyil pōṭṭuk koḷḷāta, aṭikka aṭikka atai aṭiyeṉṟu koḷḷāta aṇṇaliṉ poṟumaik kuṇattiṟku maramum nilamum eṅṅaṉam uvamai yākak kūṭum? muṉṉamē maṉṉittu viṭṭārām.  ic collaik kēṭṭatum namakkumeymayir cilirkkiṉṟa tallavā! eṉṉē! aṇṇaliṉ aḷapparum poṟumaik kuṇam irunta vāṟu!


7. toṭṭiṟ paḻakkam
kāntiyaṭikaḷiṉ pōkkē oru taṉippōkku! avar vāḻvē oru taṉivāḻvu! avar taṉmaiyē oru taṉittaṉmai! illaiyāṉāl, avar ‘ulakap periyār’ ākiyirukka muṭiyumā? valimai vāynta āṅkilap pēraracaic ciṟitum matiyātu etirttu aṟappōr purintirukka muṭiyumā?
aṇṇal teṉṉāppirik kāvil iruntapōtu, taṉi vāḻkkaiyaik kaiviṭṭuk kūṭṭu vāḻkkai naṭattat toṭaṅkiṉār.  1904l ṭarpaṉukku 13 kal tolaivil uḷḷa pōṉaks eṉṉum iṭattiṟ putukkuṭi ēṟiṉār.  kāṭākak kiṭanta 100 paṭi (ēkkar) nilattai vilaikku vāṅkip putup paṇṇai yākkip putukkuṭi yēṟiṉār.  oru periya potukkuṭumpattai uruvāk kiṉār.
appotuk kuṭumpattil - intiyar, mukamatiyar, kiṟittuvar, pārciyar mutaliya pala camayattiṉarum; tāḻttap paṭṭōr, veḷḷaikkārar mutaliya pala cātiyiṉarum iruntaṉar.  avarkaḷ ellōrum oruṅkirun tuṇṭu oṉṟā yorukulamāy orē kuṭumpamāy vāḻntu vantaṉar.
ellōrum apputup paṇṇaiyākiya potup paṇṇaiyil uḻavut toḻil ceytaṉar.  camaiyal mutal tōṭṭi vēlai yīṟāka ellā vēlaikaḷaiyum appaṇṇaiyattār ellōrum carinikarākavē ceytu vantaṉar.  atāvatu, teruvait tuppuravu ceytal mutaliya ellā vēlaikaḷaiyum māṟi māṟi ellōrum ceytu vantaṉar.  itil aṇṇalum camappaṅkāḷiyē.
apputup paṇṇai, potuvuṭaimaik koḷkaikku eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkiyatu; ‘cari nikar camāṉamāka vāḻvōm’ eṉṟa pāratiyār pāṭalukkut teḷi poruḷāka viḷaṅkiyatu; ‘oṉṟē kulam’ eṉṉum tirumūlar collukku ilakkiyamāka viḷaṅkiyatu.  ‘cōmpit tiriyēl’, ‘uḻavukkum toḻilukkum vantaṉai ceyvōm’ eṉṟu, muḻakka miṭṭuk koṇ ṭiruntatu apputup paṇṇai.
putukkuṭiyāṉa ap potuk kuṭiyāṉavariṉ kuḻantai kaḷukkākap paḷḷi oṉṟai aṇṇal toṭaṅkiṉār.  appaḷḷiyil ivarum ōr āciriyar āvar.  appaḷḷiyil pala vakaiyāṉa cāti camayaṅkaḷaic cērnta āṇ peṇ irupāṟ piḷḷaikaḷum paṭittu vantaṉar.
camaiyal vēlai ceyyāta ciṟiyavar periyavar yārā yiṉum tōṭṭa vēlai ceyya vēṇṭum.  kuḻitōṇṭutal, maṇṇeṭuttal, maram veṭṭutal, mūṭṭai tūkkutal mutaliya ellā vēlaikaḷaiyum appaḷḷic ciṟuvarkaḷ ārvattuṭaṉum, aṉpuṭaṉum ceytu vantaṉar.  cerupput taittal camaiyal ceytal mutaliya ellāt toḻilkaḷum appaḷḷiyil kaṟpikkap paṭṭaṉa.  aṇṇalum cerupput taittup paḻakiṉār.  ciṟuvarkaḷ ivvēlaikaḷai viḷai yāṭṭākavē ceytu vantaṉar.  uṭaṟ payiṟcik kākat taṉiyāka viḷaiyāṭa vēṇṭiya nēram appaḷḷic ciṟārkku miccamāyiṟṟu.
appaḷḷiyil cila keṭṭa paiyaṉkaḷum, iraṇ ṭoru muraṭṭup paiyaṉkaḷum iruntaṉar.  aṇṇaliṉ ciṟārkaḷum appaḷḷiyiltāṉ paṭittu vantaṉar.  avarkaḷ akkeṭṭa piḷḷaikaḷuṭaṉ neruṅkip paḻaki vantaṉar.  itu iḷam paruvattiṉ iyalpu. piñcuḷḷaṅkaḷukku atu piḻaiyeṉap paṭātu. 
keṭṭavarkaḷōṭu cērak kūṭātu eṉṉum koḷkai yuṭaiya kālaṉ pākku eṉpavar, itu kaṇṭu mikavum varuttap paṭṭār.  avarkku atu koñcaṅ kūṭap piṭikka villai.  ‘taṅkaḷ piḷḷaikaḷai akkeṭṭa piḷḷaikaḷōṭu cēra viṭuvatu eṉakkup piṭikkavillai. avarkaḷāl ivarkaḷum keṭṭu viṭuvārkaḷ. avarkaḷ kaṭṭāyam ivarkaḷaik keṭuttu viṭuvārkaḷ. ciṟṟiṉañ cēra viṭalāmā? akkeṭṭa piḷḷai kaḷōṭu oṉṟākac cērntu ivarkaḷaip paṭikkaviṭuvatē tappu’ eṉṟu avar aṇṇaliṭam kūṟiṉār.
‘nīṅkaḷ niṉaippatu tavaṟu.  keṭṭavarkaḷōṭu cērntu nallavarkaḷ keṭṭup pōvārka ḷeṉṟāl, nallavar kaḷōṭu cērntu keṭṭavarkaḷ ēṉ nallavarkaḷ ākamāṭṭārkaḷ? keṭṭavarkaḷōṭu cērātē cērātē eṉṟu, ak keṭṭa kuṇamuḷḷavarkaḷai vēṟākavē vilakki vaittu vantāl, avarkaḷ nallarkaḷ āvatutāṉ eppaṭi? keṭṭavarkaḷ keṭṭa varkaḷ eṉṟu avarkaḷait taṉiyākavē otukki vāḻumpaṭi ceytāl, avarkaḷ taṅkaḷaik keṭṭavarkaḷ eṉṟu eppaṭit terintu koḷvārkaḷ? taṅkaḷ kuṇam keṭṭa kuṇam; taṅkaḷ ceyal keṭṭa ceyal eṉa avarkaḷukku eppaṭit teriyum?
ivvāṟu avarkaḷai vēṟāka otukki vaittuk koṇṭē vantāl, mēlum mēlum akkūṭṭam perukik koṇṭē tāṉē pōkum? keṭṭavarkaḷōṭu kūṭip paḻaki avarkaḷaiyum nallavarka ḷākkuvatutāṉ nallavarkaḷiṉ kaṭamaiyākum.  ‘ciṟṟiṉam cērātē’ eṉpatu, keṭṭavar kaḷōṭu cērntu avarkaḷuṭaiya keṭṭa kuṇaṅkaḷai nām piṉpaṟṟak kūṭātu eṉpatēyākum.  ‘ciṟṟiṉam cērātē’ eṉpataṉ poruḷ ituvē yākum.
pūvōṭu cērntu nār maṇam peṟukiṟatu.  ivvāṟu nallavarkaḷōṭu cērntu, keṭṭavarkaḷ nalla kuṇattai, nalla naṭakkaiyaip peṟa vēṇṭum.  cempil kaḷimpu irukkiṟatu.  cempil ūṟṟi vaitta pāl kaittup pōkiṟatu.  kaippu - kacappu.  kaḷimpu-kacapput taṉmai yuṭaiyatu.  avvāṟu keṭṭavarka ḷōṭu cērntu nallavarkaḷ keṭṭuviṭak kūṭātu.  keṭṭavar kaḷiṉ keṭṭa kuṇam ceyalaip piṉpaṟṟak kūṭātu.  ituvē, ‘nalliṉam cēr’, ‘ciṟṟiṉam cērātē’ eṉpavaṟṟiṉ karuttākum.
‘atō antak kaḷarnilattai nām eppaṭi nalla nilam ākkiṉōm? kaḷarmaṇṇōṭu nalla maṇṇaik kalantōm.  atāvatu, kaḷar nilattil nalla maṇṇaik koṭṭiṉōm.  akkaḷar paṭṭu atu nalla nilam āṉatu.  iṅṅaṉamē, nām keṭṭavarkaḷōṭu cērntu avartam keṭṭa kuṇattai māṟṟi avarkaḷai nallavarka ḷākka vēṇṭum.  nalla maṇṇaik koṭṭāmal iruntiruntāl ak kaḷarnilam nalla nilam ākiyirukkumā? naṉku eṇṇip pāruṅkaḷ.
eṉ kuḻantaikaḷai akkeṭṭa piḷḷaikaḷuṭaṉ cērāmal kaṭṭu māṉam ceytāl, maṟṟavarkaḷai viṭat tāṅkaḷ uyarntavar eṉṉum eṇṇam avarkaḷukku uṇṭāki viṭum.  av veṇṇam mikavum keṭṭatu.  ataṉāl, makkaḷ camūkattukkuk kēṭu uṇṭākum.  avvuyarvu tāḻvu eṇṇantāṉē makkaḷiṉattai muṉṉēṟa viṭāmal taṭuttu varukiṟatu? anta uyarvu tāḻvu eṇṇattaic ciṟuvarkaḷ maṇṭaiyil ēṟṟak kūṭātu.  atu avarkaḷai vaḻiyillāta vaḻiyil celutti viṭum.  iḷamaip paruvattilēyē ‘ellōrum oṉṟu’ eṉṉum oṟṟumai maṉappāṉmaiyai vaḷarppatē ciṟuvarkaṭku nām ceyyum pērutavi yākum.
‘toṭṭil paḻakkam tāṉē cuṭukāṭu maṭṭum?’ avarkaḷ maṟṟa piḷḷaikaḷuṭaṉ kalantu paḻakuvatāl, tāṅkaḷē naṉmai tīmaikaḷaip pakut taṟiya vaḻi ēṟpaṭum.  peruñ celvar makkaḷait taṉip paḷḷiyil paṭikka vaippatāltāṉē, avarkaḷ taṅkaḷai ulakattukkē vēṟāka eṇṇi, appaṭiyē naṭantum varukiṟārkaḷ? tāḻttappaṭṭa ciṟuvarkaḷ taṉip paḷḷiyil paṭippatāl tāṉē maṟṟa piḷḷaikaḷōṭu paḻak muṭiyāmal pōkiṟatu?
āṉāl, akkeṭṭa piḷḷaikaḷiṭattil koñcam eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum.  avarkaḷatu keṭṭa paḻakkattukku nām āḷākak kūṭātu.  nammai avar piṉ paṟṟum paṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum.  itaṟkākavē tāṉ eṉ piḷḷaikaḷai avarkaḷuṭaṉ paḻakum paṭi viṭṭirukkiṟēṉ.  avarkaḷai orē vakuppil paṭikkum paṭi ceytuḷḷēṉ.  veḷiyilum avarkaḷ oṉṟu kūṭiyē irukkumpaṭi viṭṭu varukiṟēṉ’ eṉṟār aṇṇal.
kālaṉpākku, uṇmaiyai uṇarntu makiḻntār.  aṇṇaliṉ aṟivu nuṇukkattaiyum, ārāyccit tiṟaṉaiyum, makkaḷiṉattiṉ pāl aṇṇalukkuḷḷa aḷavu kaṭanta aṉpaiyum palapaṭap pārāṭṭiṉār.
ak keṭṭa piḷḷaikaḷiṭam aṇṇal cila nāḷ koñcam eccarikkaiyāka naṭantu vantār.  avarkaḷ nāḷaṭaivil koñcaṅ koñcamāka muraṭṭut taṉattaiyum keṭṭa naṭavaṭik kaiyaiyum kaiviṭṭu vantaṉar.  muṭivil avarkaḷ mikavum nalla piḷḷaikaḷāyiṉar.  atukaṇṭa kālaṉ pākku akamika makiḻntār; aṇṇaliṉ uṇmai yaṟiviṉai maṉamārap pārāṭṭiṉār.
paḷḷip piḷḷaikaḷākiya nīṅkaḷ, aṇṇaliṉ im mēṟkōḷai mēṟkoḷḷuṅkaḷ.  uṅkaḷ vakuppil uḷḷa keṭṭa piḷḷaikaḷōṭu cērntu paḻaki avarkaḷatu keṭṭa kuṇattaip pōkki avarkaḷai nalla piḷḷaikaḷākka muyaluṅkaḷ.  makkaḷ iṉattai nalliṉam ākkuṅkaḷ.  tīyavai vīḻka! nallavai vāḻka!


8. iṉṉā ceyyāmai
‘nammaip piṟar aṭittāl namakku nōkiṟatu.  aṅṅaṉamē, nām piṟarai aṭittāl avarkkum nōkum’ - eṉṉum uṇmaiyai aṟiyār ulakil oruvarum irār.  perumpālōr inta uṇmaiyai uṇarntu ataṟkuttaka naṭappataṉālēyē ulakam naṭaipeṟṟu varukiṟatu.  ‘ivvuṇmaiyai uṇarāta cilaraip pōla, ulakamakkaḷ ellōrum naṭakkat talaippaṭṭāl, avvāṟu naṭakkat toṭaṅkiya aṉṟē ulakam aḻintoḻintu viṭum’ - eṉpatu, kaṟṟaṟinta mēlōr karuttu.
ellā uyirkaḷum nalla pāmpaip pōla nañcuṭaiyaṉavāka iruntu, oṉṟuk koṉṟu kaṭittuk koṉṟu koṇṭāl uyirkaḷ eṉṉākum? ellā uyirkaḷum puli pōlak koṭiya tāka iruntu, oṉṟuk koṉṟu koṉṟu koṇṭāl ulakam uyiraṟṟa poruḷāki viṭumallavā? ‘naccuk kaṇṇi’ eṉṟu oru vakaip pāmpu uṇṭu.  atu kaṇṇil nañcai (viṣam) uṭaiyatu.  atu ciṉaṅ koṇṭu pārttāl, ataṉ kaṇ ṇetiril paṭṭa poruḷ erintu pōkumām.  makkaḷ ellōrum naccuk kaṇṇip pāmpu pōl kaṇṇil nañcaiyuṭaiyava rāṉāl, aṉṟē makkaḷiṉam aḻintu viṭumallavā? itaiyē mēlōr avvāṟu colli vaittaṉar.
oruvar maṟṟavarkkuc ceyyum tīmai- iṉṉā eṉappaṭum.  iṉṉā-tuṉpam ‘tamakku uḷḷatu piṟarkkum uṇṭu’ eṉṟa uṇmaiyai uṇarntu, piṟarkku evvakaiyilum yātoru tīmaiyum ceyyātiruttal’ iṉṉā ceyyāmai eṉappaṭum.
‘tāṉ oru kuṟṟamum ceyyā tirukkat taṉakkut tuṉpañ ceytārkkum tiruppit tuṉpañ ceyyā tirukka vēṇṭum.  tamakkut tīmai ceytavaraik taṇṭittalāvatu, avar veṭkap paṭumpaṭi naṉmai ceyta lōṭu, avar ceyta tīmaiyai maṟantu viṭuvatēyākum’ eṉṟu, iṉṉā ceyyāmaikku ilakkaṇaṅ kūṟukiṟār vaḷḷuvar.
nam aṇṇaliṉ arumperuṅ kuṇaṅkaḷil ‘iṉṉā ceyyāmai’ eṉpatu, talaiyāya kuṇamākum.  aṇṇaliṉ ivvarumperuṅ kuṇamē avarai ulakap periyār ākkiyatu.  ‘iṉṉā ceyyā ēntal’ (ahimcāmūrtti) eṉṟa ciṟappup peyarukkuriyār ulakil ivar oruvarē eṉalām.
innāṭṭiṉ viṭutalaikkāka, āṅkila araciṉai etirttu aṟappōr toṭaṅkiya pōtellām, aṟappōr vīrarkaḷukku aṇṇal colvatu itutāṉ:
‘nām āṅkilap pēraracai etirttu aṟappōr toṭaṅki yuḷḷōm.  aṭittu utaittu āṭciyāḷar evvaḷavu koṭumaip paṭuttiṉālum, nīṅkaḷ akkoṭumai kaḷai yellām puṉmuṟu  valuṭaṉ ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭumē yaṉṟi, tiruppi yātoru iṉṉalum avarkkuc ceyyak kūṭātu.  inta aṟappōril uṅkaḷatu kaṭamai iṉṉā ceyyāmai eṉṉum aṟattaik kaṭaippiṭittu naṭappa tēyākum’ eṉpatē atu.  iṉṉā ceyyāmaiyē aṇṇaliṉ aṟappōrp paṭaikkalam ākum.
1893l, aṇṇal teṉṉāppirikkāvukkuc ceṉṟār; tātā aptullāviṉ vaḻakkai naṭattum vaḻakkaṟiñarāka aṅku ceṉṟār; avvaḻakkil veṟṟi peṟṟatōṭu, potut toṇṭup payiṟciyilum veṟṟi peṟṟār.  av veḷi nāṭṭil vāḻum tam tāy nāṭṭu makkaḷiṉ nalvāḻvukkāka arum pāṭupaṭṭu vantār aṇṇal.  appotuttoṇṭup payiṟciyē, aṇṇalait tāy nāṭṭiṉ viṭutalait tantaiyākkiyatu.
1896-ām āṇṭiṉ iṭaiyil aṇṇal intiyāvukku vantār. intiya makkaḷ aṇṇalai aṉpuṭaṉ varavēṟṟaṉar; veḷināṭṭil vāḻum tam tāynāṭṭu makkaḷukkāka aṇṇal āṟṟivarum arumperun toṇṭiṉaip pārāṭṭiṉar.
tam tāynāṭṭukku vantum aṇṇal cummā irukkavillai.  avveḷināṭṭil vāḻum intiya makkaḷai avar maṟantuviṭa villai; teṉṉāppirikkā intiyar nilaimaiyai ōr aṟikkai mūlam veḷiyiṭṭār; intiyāviṉ pala pākaṅkaḷukkum ceṉṟu, avvaṟikkaiyiṉ karuttai viḷakkik kūṟiṉār; namatu tamiḻ nāṭṭiṉ talainakarāṉa ceṉṉaikkum vantiruntār.
aṇṇal teṉṉāp pirikkāviliruntu intiyāvukku vantatē itaṟkākat tāṉ.  aṉṟu intiyā, teṉṉāp pirikkā iraṇṭum āṅkilēyar āṭcik kīḻ iruntu vantaṉa.  ivviru nāṭukaḷaiyum iṅkilāntu aracarē āṇṭu vantaṉar.  eṉavē, teṉṉāppirikkā vāḻ intiyar nilaipaṟṟi, intiya makkaḷ ellōrum avvaḷavu akkaṟai kāṭṭu kiṉṟaṉar.  teṉṉāppirikkā intiyariṉ aṭimai nilaiyaip pōkka vēṇṭum eṉpatē intiya makkaḷiṉ orumukamāṉa karuttu eṉpatai, āṅkila aracarkku eṭuttuk kāṭṭuvataṟkākavē avvāṟu ceytār. ceṉṟa iṭaṅkaḷi lellām potuk kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭi, ak kūṭṭattil teṉṉāp pirikkā intiyar nilai paṟṟit tīrmāṉam niṟaivēṟṟi.  āṅkila aracukkum, teṉṉāp pirikka aracukkum aṉuppiṉār.
iṅku vanta vēlai muṭintatum, avvāṇṭiṉ iṟutiyil, maṉaivi makkaḷuṭaṉ aṇṇal neṭṭālukkup puṟappaṭṭār.  pampāyiliruntu puṟappaṭṭa kappal, 18-āvatu nāḷil, neṭṭāliṉ talainakarāṉa ṭarpaṉ tuṟai mukattai aṭaintatu; tuṟaimukattil kappal naṅkūram pōṭṭu niṟuttappaṭṭatu.
ṭarpaṉil uḷḷa veḷḷaikkārarkaḷ, ‘kāntiyai iṅku kappaliṉiṉṟu iṟakkiviṭak kūṭātu; tiruppi intiyāvukkē aṉuppiviṭa vēṇṭum.  eṉṟu kiḷarcci ceytaṉar.  kāraṇam,
aṇṇal intiyāvil irunta pōtu, teṉṉāppirikkā intiyar nilaimai paṟṟi aṟikkai veḷiyiṭṭu, intiyāviṉ palapakutikaḷukkum ceṉṟu atai viḷakkik kūṟiṉārallavā? atai, ‘kānti intiyāvil iruntapōtu neṭṭāl veḷḷai yaraip paṟṟi illātatum pollātatum collik kaṇṭittār; neṭṭāl vāḻ veḷḷaiyaraip paṟṟi intiya makkaḷukkuk keṭṭa eṇṇam uṇṭākumpaṭi ceytār’ eṉa, teṉṉāp pirikkāc ceytittāḷkaḷ tirittu veḷiyiṭṭa poyc ceytiyai nampiyatē yākum.
kiḷarcci mummuramāka naṭantatu.  eṅku pārttālum kūṭṭamum kūccalumāka iruntaṉa.  ‘intiyāvukkut tirumpip pōkāviṭṭāl kaṭalil taḷḷappaṭuvīr. vīṇāka uyirukku ulaitēṭik koḷḷātīr’ eṉpaṉa pōṉṟa accuṟuttal kaṭitaṅkaḷum eḻutiṉar.  kaṭaiciyāka, uyirōṭu irukka virum piṉāl, kaṇṭippāy intiyāvukkē tirumpip pōyviṭumpaṭi ceyti aṉuppappaṭṭatu. uṭaṉiruntō rellām añci naṭuṅkiṉar.  tirumpip pōy viṭalām eṉṟu vaṟpuṟuttiṉar.
āṉāl, aṇṇalō ‘neṭṭāl tuṟaimukattil iṟaṅka eṅkaḷukku urimai uṇṭu.  eṉṉa nēriṭṭālum ataippaṟṟic ciṟitum poruṭpaṭuttātu, neṭṭālil iṟaṅki eṅkaḷ urimaiyai nilaināṭṭa uṟuti pūṇṭuḷḷōm’ eṉṟu terivittu viṭṭaṉar.
aintu nāḷaikkup piṟaku atāvatu 23-ām nāḷ kappal karaikku vara oppuk koḷḷappaṭṭatu. kappal karai cērntatu.  kappalil irunta yāvarum iṟaṅkiṉar.
aṇṇalai aḻaittuc cella aptullāviṉ vaḻak kaṟiñarāṉa tiru.lāpṭaṉ eṉpār kappalukku vantār.  kattūripāy ammaiyaiyum kuḻantaikaḷaiyum vaṇṭiyi lēṟṟi aṉuppiṉār. avarkaḷ, teṉṉāppirikkāvil vāṇikam ceytu vanta intiyap peruñcelvarāṉa, rasṭamji eṉpāriṉ vīṭu pōyc cērntārkaḷeṉac ceyti kiṭaittatu.  vaḻiyil yātoru iṭaiyūṟu miṉṟi avarkaḷ nalamāka vīṭu pōyc cērntatu kēṭṭu aṇṇal makiḻntār.
piṉṉar, aṇṇalum lāpṭaṉum kappalai viṭṭu iṟaṅkiṉar.  cila veḷḷaikkārac ciṟuvarkaḷ, ‘kānti! kānti!’ eṉak kattiṉar.  pōkap pōkak kūṭṭam ērāḷamākak kūṭi viṭṭatu.  lāpṭaṉai aṇṇaliṉiṉṟu pirittaṉar. aṇṇaliṉ mītu kaṟkaḷaiyum aḻukiya muṭṭaikaḷaiyum eṟintaṉar. oruvaṉ aṇṇaliṉ urumālaiyaip piṭuṅkik koṇṭāṉ. akkūṭṭattiṉar, aṇṇalai aṭittu utaitut tuṉpuṟuttik koṇṭē iḻuttuc ceṉṟaṉar.  vaḻiyil putitāka vantu akkūṭṭattuṭaṉ kūṭuvōrka ḷellām aṇṇalai aṭittuk koṇṭē iruntaṉar. oru kuṟṟamum ceyyāta avar, oru peruṅ kūṭṭattiṉ veṟic ceyalukkum koṭumaikkum āḷāyiṉār pāvam!
aṇṇal mikavum kaḷaittup pōyviṭṭār; oru vīṭṭiṉ muṉpuṟamuḷḷa vēliyiṉ kampiyaip piṭittuk koṇṭu kīḻē viḻāmal niṉṟār; mūccu viṭa muṭiyāmal mēlum mēlum tākkap paṭṭaṉar.  avveḷḷaik kumpaliṉ veṟic ceyal aḷavu kaṭantuviṭṭatu.  aṇṇal paṭum iṉṉalum appaṭiyē!
annilaiyil, taṟceyalāka avvaḻiyāka vanta, kāvaṟ kaṇkāṇippāḷar, (pōlīs cūppiriṇṭeṇṭaṇṭ) tiru. alekcāṇṭariṉ maṉaiviyār, akkoṭuñ ceyalai kaṇṭu tiṭukkiṭṭār. avvammaiyār muṉṉamē aṇṇalait terintavar.  tīra muḷḷa ap peṇmaṇi, kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka aṇṇaliṉ arukiṟ ceṉṟu, kuṭaiyai virittup piṭittuk koṇṭu niṉṟār.  avvammai yār mītu paṭātu aṇṇalait tākka akkūṭṭattiṉāl muṭiya villai.
intiya iḷaiñaroruvar ōṭippōy alekcāṇṭariṭam coṉṉār. avar uṭaṉē cila kāppāḷarai aṉuppiṉār.  avarkaḷ aṅku vantu aṇṇalaic cuṟṟi vaḷaiyam pōl niṉṟu kāppakattiṟku (pōlīs sṭēṣaṉ) aḻaittuc ceṉṟaṉar.  alekcāṇṭar kāppakattilēyē aṇṇalai irukkum paṭi coṉṉār. āṉāl, aṇṇal aṅkirukka maṟuttu, maṉaivimakkaḷ irukkum rasṭamjiyiṉ vīṭu pōyc cērntār.
avvīṭṭiṉuḷ aṇṇal iruppatai aṟinta veḷḷaik kumpal avvīṭṭiṉaic cūḻntu koṇṭatu.  poḻutum viḻuntu viṭṭatu.  ‘kāntiyai veḷiyē aṉuppuṅkaḷ’ eṉṉum kūccal peritāka iruntatu. ataṟkuḷ alekcāṇṭar aṅkuvantu cērntār.  tīcceyal etuvum nikaḻāta paṭi avar pārttu vantār.  avar karuttuppaṭi, aṇṇalum vēṟu iruvarum intiyak kāppāḷar pōlak kōlam pūṇṭu, vīṭṭukkuḷ ḷiruntu vēṟu vaḻiyākat tappic ceṉṟaṉar.
ataṉ piṉ alekcāṇṭar, ak kumpalaip pārttu, ‘nīṅkaḷ tēṭupavar vīṭṭiṉuḷ illai; avar pakkattuk kaṭai vaḻiyākat tappiyōṭiviṭṭaṉar’ eṉṟār.  cilar vīṭṭukkuṭ ceṉṟu pārttuviṭṭu ēmāṟṟattuṭaṉ veḷi vantaṉar.  ak kūṭṭam varuttattuṭaṉ kalaintu ceṉṟatu.
aṉṟu intiyāvai āṅkilēyar āṇṭu vantaṉar.  āṅkila aracar, iṅkilāntu nāṭṭiṉ talainakarāṉa ilaṇṭaṉil iruntu vantār.  aracariṉ āṇaiyāḷar, intiyāvil iruntu innāṭṭiṉai āṇṭu vantaṉar.  teṉṉāp pirikkāvum aṉṟu āṅkila aracariṉ āṭcik kīḻtāṉ iruntu vantatu eṉpatai muṉpu kaṇṭōm.
appōtu, āṅkilap pēraraciṉ kuṭiyēṟṟa nāṭṭu amaiccarāyirunta tiru. cēmparlēṉ avarkaḷ, ik koṭu nikaḻacciyai aṟintu varuntiṉār. aṇṇal kāntiyait tākkiyavarkaḷaic ciṟai ceytu vaḻakkut toṭarum paṭi neṭṭāl araciṉarkkuta tanti koṭuttār.  neṭṭāl araciṉar aṇṇalaik kēṭṭaṉar.  ataṟku aṇṇal,
‘nāṉ yār mītum vaḻakkut toṭarap pōvatillai.  oruvar iruvarai nāṉ aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu piṭikka muṭiyum.  āṉāl, avarkaḷukkut taṇṭaṉai vāṅkit taruvatāl yātu payaṉ? taṅkaḷaip paṟṟi nāṉ intiyāvil mikaippaṭuttik kūṟiṉēṉ eṉṉum tappāṉa ceytiyai nampiṉatālaṉṟō avarkaḷ eṉmītu ciṉaṅ koṇṭaṉar? eṉṉaip paṟṟit tappāka veḷiyiṭṭa teṉṉāppirikkāc ceytittāḷkaḷē itaṟkuk kāraṇamākum.
yārukkum taṇṭaṉai vāṅkit tara eṉakkum viruppam illai. uṇmai teriya varum pōtu avarkaḷē taṅkaḷ takāta naṭattaikku varuntuvārkaḷ eṉpatil ciṟitum aiyam illai’ eṉa eḻutik koṭuttaṉar. atukaṇṭa neṭṭāl araciṉar peruviyap puṟṟaṉar.
ettakaiya tīṅku ceytōrkkum tiruppit tīṅku ceyyā maiyākiya aṇṇaliṉ iṉṉāceyyāmai eṉṉum arum peruṅ kuṇattaik kaṇṭa neṭṭāl veḷḷaiyar veṭkit talai kuṉintaṉar; taṅkaḷ aṟiyāmaikku mikavum varuntiṉar.
colloṇāk koṭumai ceyta akkoṭiyōrait taṇṭikka avvaḷavu vāyppu iruntum, aṉṉārkku iṉṉā ceyya virumpāta aṇṇaliṉ peruntaṉmaiyaip pārttīrkaḷā! oppuyarvaṟṟa ittakaiya peruntaṉ maiyaṉṟō aṇṇalai ulakap periyā rākkiyatu!
tamakku ettakaiya tīṅku ceytārkkum tiruppi attakaiya tīṅku ceyya virumpāta aṇṇaliṉ ittakaiya oppuyar vaṟṟa peruṅ kuṇattai nām ōraḷavāvatu piṉpaṟṟi naṭakka vēṇṭāmā? kaṟpavai kacaṭaṟak kaṟka kaṟṟa piṉ ataṟkut taka niṟka’ eṉpatu, vaḷḷuvar vāṉkuṟa ḷaṉṟō!



9. tuṟavuḷḷam
pū-eṉṟāl, tāmaraip pūvaiyē kuṟikkum.  attaku ciṟappuṭaiyatu tāmaraippū.  ataṉ maṇamum niṟamum aḻakumē ittakaiya ciṟappukkuk kāraṇamākum.  ciṅkattiṉai-vilaṅkaracu eṉṟum, paruntiṉai-puḷḷaracu eṉṟum aḻaippatu pōla, tāmaraip pūvai-malararacu eṉṟu aḻaittal takum.
tāmaraip pūvukku ittakaiya ciṟappu iruppatu pōlavē, tāmarai ilaikkum oru taṉic ciṟappu uṇṭu.  tāmarai, taṇṇīril vaḷarum oruvakaip pūṅkoṭi.  atu nīril aṉṟi nilattil vaḷarātu.
tāmarai, taṇṇīrilēyē iruntālum tāmarai ilaiyil taṇṇīr oṭṭu vatillai.  atāvatu, tāmarai ilai taṇṇīri lēyē iruntum atu taṇṇīril oṭṭāmal iruntu varukiṟatu.
kuṭumpa vāḻkkai naṭattik koṇṭē kuṭumpattil paṟṟillāmal, kuṟippākap poruṭpaṟṟillāmal iruntu varuvōrkkut tāmarai ilai eṭuttuk kāṭṭāka uḷḷatu.
nam aṇṇaliṉ vāḻkkaikkut tāmarai ilai appaṭiyē eṭuttuk kāṭṭākum.  aṇṇal maṉaivi makkaḷuṭaṉēyē vāḻntu vantār.  āṉāl, maṟṟavarkaḷaip pōl, taṉakkeṉac contamāka vīṭu, nilam, kācu paṇam oṉṟum vaittuk koḷḷa villai.  enta oru poruṭ paṟṟum illātavarāy, tuṟavuḷḷam uṭaiyarāy vāḻntu vantār.  āṉāl, itaṟku māṟāka nāṭṭu makkaḷiṭattil, nāṭṭu makkaḷ nalvāḻvil aḷavu kaṭanta paṟṟuḷḷam uṭaiyavarāy iruntu vantaṉar.  innāṭṭup paṟṟuṭai maiyē aṇṇaliṉ tuṟavuḷḷattiṟkuk kāraṇam ākum eṉalām.
1896l, neṭṭāliliruntu aṇṇal intiyāvukkup puṟappaṭṭār.  aṇṇal taṅkaḷukkuc ceyta arum perun toṇṭiṉaip pārāṭṭi, neṭṭāl intiyar ovvoru kuṟippiṭṭa ūrilum vaḻiyaṉuppuk kūṭṭam naṭattiṉar.  vilaiyu yarnta aṉpup paricukaḷ vaḻaṅkiṉar.  iraṇṭāvatāka, 1901l intiyāvukkup puṟappaṭṭapōtum ūr tōṟum vaḻiyaṉuppuk kūṭṭaṅkaḷ naṭattiṉar.
1896l, aṇṇal neṭṭāl intiyarkku maṭṭum talaivarāka iruntār; 1901l teṉṉāppirikkā vāḻ intiyar ellōrkkum talaivarāṉār.  aṉṟaiviṭa iṉṟu ērāḷamāṉa aṉpaḷippukaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa.  avaṟṟuḷ, taṅkattiṉālum veḷḷiyiṉālum ceyta poruḷkaḷum, vilaiyuyarnta vaira nakaikaḷum aṭaṅkiyiruntaṉa.  ivvaṉpup paricukaḷil, taṅkat tiṉāl ceyta 52 pavuṉ peṟumāṉamuḷḷa kaḻuttumālai oṉṟum iruntatu. atu, aṉṉai kastūripāyk keṉṟu koṭukkappaṭṭatu.
ip paricaḷippukaḷ muṭinta aṉṟiravu muḻuvatum aṇṇal tūṅkavillai; tūkkam varavillai.  paṭukkai aṟaiyil aṅkumiṅkum naṭantu koṇṭē āḻnta cintaṉaiyil āḻntaṉar.  ēṉ tūkkam varavillai? eṉṉa āḻnta cintaṉaiyil āḻntu cintittār? teṉṉāppirikkā vāḻ intiya makkaḷ ivar mītu avvaḷavu aṉpuṭaiyavarāy, avvaḷavu aṉpup paricu vaḻaṅkip perumaip paṭuttiṉarē! tūkkam varāmaikkuk kāraṇam eṉṉa?
itukāṟum, avar nakai yoṉṟum aṇintatillai.  vīṭṭil nakaiyoṉṟum illai.  eḷiya vāḻkkai muṟaiyiṉaiyē mēṟkoṇṭiruntār.  innilaiyil, taṅkak kaṭiyāraṅkaḷaiyum, taṅkac caṅkilikaḷaiyum, vairamōtiraṅ kaḷaiyum aṇivatu eppaṭi? cummā avaṟṟai vīṭṭil vaittiruppatāl payaṉeṉṉa? nakaip pittai oḻikka vēṇṭum eṉṟu potumakkaṭku eṭuttu raikkum ivarē nakaiyaṇiva teppaṭi?
ituvē tūkkam varāmaikkuk kāraṇam.  itupaṟṟi āḻntu cintittaṉar.  oru muṭivum tōṉṟa villai.
mēlum, maṉaivi makkaḷaip potut toṇṭukkut takuti yuṭaiya rākki vantār.  ‘toṇṭukkut toṇṭē paricu’ eṉṟu avarkaḷai uṇarumpaṭi ceytu vantār.  innilaiyil, vilaiyuyarnta nūṟṟukkaṇakkāṉa nakaikaḷai vaittuk koṇṭu eṉṉa ceyvatu? eṉṟu eṇṇi yeṇṇip pārttataṉā luṇṭāṉa kavalaiyē aṇṇalukkut tūkkam varāmaikkuk kāraṇam ākum.
muṭivil, avaṟṟaic camūkac cottākki viṭuvateṉa muṭivu ceytār. itaṟku makkaḷai eḷitil iṇaṅka vaittu viṭṭār. āṉāl, maṉaiviyai iṇaṅka vaippatu avvaḷavu eḷitākat tōṉṟavillai.  kuḻantaikaḷaik koṇṭu tāyārukkuc collac ceytār.
“uṅkaḷukku inta nakai naṭṭuka ḷellām tēvai yillā tirukkalām.  uṅkaḷ piḷḷaikaḷukkum tēvaiyillā tirukkalām.  koñcam tūkki viṭṭuviṭṭāl avarkaḷ uṅkaḷ viruppappaṭi kūttāṭuvārkaḷ.  eṉṉai nakai yaṇintu koḷḷak kūṭāteṉṟu colla uṅkaḷukku urimai uṇṭu.  āṉāl, eṉakku marumakkaḷmār vantāl avarkaḷukku nakai vēṇṭāmā? nāḷaikku namatu nilaimai eppaṭiyirukkumō yār kaṇṭār? avvaḷavu aṉpuṭaṉ aḷikkappaṭṭa aṉpup paricukaḷait tiruppik koṭukka nāṉ orukkālum icaiyēṉ” eṉak kaṇṇīr vaṭittapaṭi kūṟiṉār aṉṉai kastūripāy.
“ippaṭic colvāy eṉpatu eṉakkut teriyum.  etaṟkākak kaṇṇīr cinta vēṇṭum? kaṇṇīrviṭṭaḻumpaṭi eṉṉa nikaḻntu viṭṭatu?”
“iṉṉum eṉṉa nikaḻa vēṇṭum; ivvaḷavu pōtātu?”
“kuḻantaikaḷuk kākattāṉē vēṇṭum eṉkiṟāy? avarkaḷ āḷāṉapiṉ avarkaḷē avarkaḷ vāḻkkaiyai naṭattik koḷvārkaḷ. mēlum, nakaip pittup piṭitta peṇkaḷai nāṉ kaṭṭāyam namatu paiyaṉkaḷukku maṇam ceyyap pōvatillai. appaṭi avarkaḷukku nakai vēṇṭumāṉāl, vāṅkik koṭuppataṟku nāṉillaiyā? appōtu eṉṉaik kēḷ.”
“uṅkaḷaiyā kēṭpatā? ittaṉai nāṭkaḷ paḻakiyum nīṅkaḷ eppērppaṭṭavar eṉpatu eṉakkut teriyātā? mūvāyiram peṟumāṉamuḷḷa eṉṉuṭaiya nakaikaḷai nāṉ pōṭṭirukka viṭāta nīṅkaḷā eṉ marumakaḷukku nakai ceytu pōṭap pōkiṟīrkaḷ?”
“maṟupaṭiyum atē pāṭṭaittāṉē pāṭukiṟāy? avaṉavaṉ maṉaivikku avaṉavaṉ nakai pōṭṭuk koḷḷavā māṭṭāṉ?”
“ippōtē eṉ kuḻantaikaḷaic cāmiyār ākkap pārkkiṟīrkaḷē nīṅkaḷ; avarkaḷ uṅkaḷaiviṭa orupaṭi mēlē tāṉē iruppārkaḷ? avarkaḷā taṅkaḷ maṉaivi mārkaḷukku nakai pōṭuvārkaḷ? illai illai; kaṭṭāyam annakai kaḷait tiruppik koṭukkavē kūṭātu”
“nāṉ colvataik koñcam kavaṉittuk kēḷ.  nām iṉit taṉivāḻkkai naṭattap pōvatillai.  nam nāṭṭu makkaḷukkut toṇṭu ceyvatē iṉi nam vāḻkkai muṟaiyākum.  conta ūr, conta vīṭu, contak kārar eṉpaṉa iṉi namakkillai.  nam tāy nāṭu tāṉ namatu conta ūr.  aṉṟaṉṟu nām irukkum iṭam tāṉ namatu conta vīṭu.  intiya makkaḷ tāṉ iṉi nam contakkārar.  ivvāṟu nāṉ muṭivu ceytu viṭṭēṉ.  im muṭivai iṉi orukkālum nāṉ māṟṟik koḷḷap pōvatillai.  ākaiyāl, potu makkaḷukkuc ceyta toṇṭukkākak koṭutta nakaikaḷaip potu makkaḷukkē payaṉpaṭumpaṭi ceyvatē muṟaiyākum.”
“cari, uṅkaḷ viruppap paṭiyē ceyyuṅkaḷ.  āṉāl, eṉṉuṭaiya kaḻuttu mālaiyaik kēṭka uṅkaḷuk keṉṉa urimai irukkiṟatu?”
‘akkaḻuttu mālai, uṉṉuṭaiya ūḻiyattaip pārāṭṭik koṭukkap paṭṭatā? eṉṉuṭaiya ūḻiyattai muṉṉiṭṭā?”
“uṅkaḷuṭaiya ūḻiyattai muṉṉiṭṭut tāṉ! āṉāl, nīṅkaḷ ceyta ūḻiya mellām nāṉ ceyta ūḻiya mallavō? iravu pakalāy uṅkaḷukkāka nāṉ ōyātu uḻaitta tellām eṉṉa āyiṉa? avvuḻaip pellām ūḻiyam allavā?”
aṉṉaiyiṉ ikkēḷvikaḷ, aṇṇaliṉ neñcil curukkeṉṟu taittaṉa.  avai uṇmaiyāṉa kēḷvikaḷ eṉpatai avar uṇarntār.  ‘eṉṉuṭaiya ūḻiyattai muṉṉiṭṭā?’ eṉṟu kēṭṭatu tavaṟu eṉpatai avar maṉam ottuk koṇṭatu.  ataṟkāka taṉakkuḷ varuntiṉār.  piṉ maṉaiviyaip pārttu,
‘uṉṉuṭaiya uḻaippai matiyātu, nāṉē ellām ceytatāka eṇṇiyatu tavaṟu.  nī vīṭṭil uḻaittirā tiruntāl nāṉ nāṭṭukku uḻaittirukka muṭiyātu.  nāṉ uṉ uḻaippai matiyātu uṉṉai avamatittataṟkāka eṉṉai maṉṉittu viṭu’ eṉṟu, maṉaiviyiṭam taṉ tavaṟṟai oppuk koṇṭār.  aṇṇaliṉ veḷḷaiyuḷḷattaik kaṇṭa avvaṉṉaiyum taṉ kaṇavaṉatu karuttukku iṇaṅkiṉār.
piṉṉar, ataṟkeṉa ōr aṟaṅkāppuk kuḻuvai ēṟpaṭuttiṉār.  apparicup poruḷkaḷai yellām avvaṟaṅkāppāḷar kaḷiṭam oppaṭaittār.  avaṟṟaip potu makkaḷiṉ naṉmaikkē celavaḻikka vēṇṭu meṉa ēṟpāṭu ceytār.  muṭivil kastūripāyum appaṭic ceytatutāṉ muṟai eṉpatai uṇarntaṉar.
pārttīrkaḷā, aṇṇaliṉ tuṟavuḷḷattai? potut toṇṭil īṭupaṭṭōr vilaiyuyarnta paricukaḷai ēṟṟuk koḷḷak kūṭāteṉpatu, aṇṇaliṉ uṟutiyāṉa koḷkai.




10. eḷiyōrk kutavutal
aṇṇal tam vāḻnāḷil, tamakkāka, tamatu kuṭumpat tiṟkāka vāḻnta kālam mika mikak kuṟaivākum.  tam vāḻnāḷil aimpatāṇṭukaḷukku mēl potu vāḻvilēyē kaḻittār; taṉak keṉa vāḻāp piṟarkkuri yāḷarākavē iruntu vantār.
appotu vāḻvuk kālattē-conta ūr, conta vīṭu, contac cottu, contakkārar eṉpaṉa aṇṇaluk killai.  intiyāvē conta ūr; irunta iṭamē conta vīṭu; intiyāviṉ cottē cottu; intiya makkaḷē contakkārar eṉa vāḻntu vantār; intiya makkaḷiṉ viṭutalaiyē tam vāḻkkaip payaṉeṉak koṇṭu, ataṟkākavē allum pakalum ayarātu uḻaittu vantār.  muṭivil veṟṟiyuṅ kaṇṭār.
aṇṇaliṉ potu vāḻvu teṉṉāppirikkāvil toṭaṅkiyatu. tātā aptullāviṉ vaḻakkiṉ poruṭṭu, aptullāviṉ kaṭci vaḻakkaṟiñarāka aṇṇal teṉṉāp pirikkāc ceṉṟār eṉpatai muṉpu kaṇṭōm. aṇṇal aṅku avvaḻakkiṉ veṟṟikkākap pāṭupaṭṭu vantatōṭu niṟka villai; neṭṭāl intiyariṉ nalvāḻvukkākavum toṇṭu ceyyat toṭaṅkiṉar.  teṉṉāp pirikkā vāḻ intiyariṉ talaivari tavirttu, oppantak kūli muṟaiyai oḻittu, avarkaḷai urimai vāḻvu vāḻumpaṭi ceytataiyum muṉpu kaṇṭōm.
iṅṅaṉam potut toṇṭu ceyvataṟku ēḻai eḷiyāriṭam koḷḷum irakkamē kāraṇamākum. avvirakka kuṇamē aṉṉārkku utavumpaṭi tūṇṭum.
ōyātu uṭaltēya uḻaittālum uṇavukkum uṭaikkum pōtumāṉa varuvāy kiṭaikkap peṟātavar-ēḻai eṉappaṭuvar.  tamakkut tīmai ceyvōrai etirkkum āṟṟal illātavar-eḷiyar eṉappaṭuvar.  eṉavē, ēḻaikkutavutal celvar kaṭamaiyum, eḷiyōrk kutavutal valiyōr, allatu periyōr kaṭamaiyum ākum.
aṇṇal iyalpākavē ēḻai eḷiyārkkiraṅkum aruḷuḷḷam uṭaiyavar.  attakaiya aruḷuḷḷamē-aruṭ kuṇamē avaraip potu vāḻvu vāḻac ceytatu.  intiya makkaḷiṉ aṭimai vāḻvaik kaṇṭu irakkaṅ koṇṭu tam vāḻnāḷai innāṭṭiṉ viṭutalaikkē oppaṭaittataṟku avvaruṭ kuṇamē kāraṇa mākum.
intiya makkaḷ, teṉṉāppirikkāvukku oppantak kūlikaḷāka aḻaittuc cellappaṭṭaṉar eṉpatai muṉpu kaṇṭōm.  teṉṉāppirikkāt tōṭṭakkārar, allatu paṇṇaiyakkārarkaḷellām veḷḷaikkārarkaḷē! oru tōṭṭakkārariṭam pala oppantak kūlikaḷ vēlai ceytu vantaṉar.  avvoppantak kūlikaḷ, at tōṭṭattalaivar kaḷāl vaṇṭi māṭukaḷpōl matittu naṭattappaṭṭu vantaṉar.
oruvaṉ taṉ eruttu māṭukaḷai vaṇṭiyil pūṭṭi ōyāmal neṭunēram ōṭṭukiṟāṉ; ōṭaōṭa viraivāka ōṭṭukiṟāṉ; perum pārattai ēṟṟi, māṭukaḷ iḻukka muṭiyāmal tiṇṭāṭiṉāl, īvirakka miṉṟit taṭiyāl aṭiyaṭiyeṉṟu kaṇṭapaṭi aṭikkiṟāṉ; uḻaittuk kaḷaitta māṭukaḷukku vayiṟārat tīṉi pōṭāmal kaṭṭit taḷḷukiṟāṉ.  itai uṅkaḷil cilar pārttiruk kalām.
āṉāl, ik koṭumaiyai ēṉeṉṟu kēṭpavar yārum illaiyallavā? am māṭukaḷ taṉakku vēṇṭā meṉṟāl vēṟoruvarukku viṟṟu viṭukiṟāṉ.  vaṇṭik kāraṉ vaṇṭi māṭukaḷai naṭattuvatu pōlavē, attōṭṭat talaivarkaḷ avvoppantak kūlikaḷai naṭatti vantaṉar.  ivviruvarkkum ciṟitum vēṟupāṭē illai.  ittakaiya koṭumaiyaik kaṇṭu maṉam poṟāta taṉālēyē, aṇṇal avvoppantak kūli muṟaiyai arumpāṭupaṭṭu aṟavē oḻittār.
aṇṇal teṉṉāppirikkāvil potut toṇṭāṟṟik koṇṭiruntapōtu, tōṭṭat talaivarkaḷāl tuṉpuṟuttap paṭṭa oppantak kūlikaḷākiya ēḻai eḷiyōr, aṭikkaṭi vantu aṇṇaliṭam taṅkaḷ kuṟaikaḷai muṟaiyiṭuvar.  uṭaṉē aṇṇal ataṟku vēṇṭiya muyaṟci ceytu, avarkaḷ kuṟai pāṭukaḷait tīrttu utavuvar.
neṭṭāl intiyaril perumpālōr tamiḻarkaḷāvar.  aṇṇaliṉ tāymoḻi-kucarātti. aṇṇalukkut tāy moḻiyōṭu āṅkilamum teriyum; āṉāl, tamiḻ teriyātu.  avvēḻait tamiḻarkaḷ colvataik kēṭṭut terintu koḷvatum, tām aṉṉārkku vēṇṭiyataic colvatum, eṅṅaṉam? ataṟkākat tamiḻk kaṇakkup piḷḷai oruvarai aṇṇal tammiṭam vaittiruntār. akkaṇakkup piḷḷai, tamiḻar colvatai āṅkilattilum, aṇṇal colvatait tamiḻilum moḻi peyarttuc colli vantār.
orunāḷ aṇṇal tam vīṭṭiṉ muṉṉaṟaiyil ētō eḻutik koṇṭiruntār.  tamiḻk kaṇakkup piḷḷaiyum kūṭa iruntār.  appōtu oru tamiḻ iḷaiñaṉ aṅku ōṭivantāṉ.  iṭuppil kantaittuṇi; kaiyil aḻukkaṭainta talait tuṇṭu - ikkōlattuṭaṉ vanta avaṉ, aḻutu koṇṭu niṉṟāṉ.
avaṉ muṉpaṟkaḷ iraṇṭu uṭaintupōyiruntaṉa.  utaṭukaḷ kiḻintiruntaṉa.  vāyiliruntu kuruti (rattam) koṭṭiṟṟu.  avaṉ uṭal naṭuṅkiṟṟu; uḷḷaṅ kalaṅkiṟṟu; mēlellām vērttuk koṭṭiyatu.
aṇṇal avaṉai annilaiyil kaṇṭār; uḷḷam urukiṉār.  avaṉ kaṇkaḷaip pōlavē aṇṇal kaṇkaḷum kaṇṇīrai utirttaṉa.  tamatu tamiḻk kaṇakkup piḷḷaiyaik koṇṭu naṭantatai aṟintaṉar.  aṟintatum,
‘nāṉirukkiṟēṉ; añcātē; eṉṉāl iyaṉṟataic ceykiṟēṉ’ eṉṟu avaṉait taṭṭik koṭuttār; avaṉ kaṇṇīrait tuṭaittār.
avaṉ oru teṉpāṇṭi nāṭṭut tamiḻaṉ; ṭarpaṉil uḷḷa oru veḷḷaikkāraṉiṭam oppantat toḻilāḷiyāka vēlai ceytu vantāṉ.  avaṉ peyar - pālacuntaram.
avaṉ talaivaṉ avaṉ mītu ētō ciṉaṅ koṇṭāṉ.  avvaḷavu tāṉ! aṭiyaṭiyeṉṟu aṭittāṉ; atāvatu naiyap
puṭaittāṉ. muṉ paṟkaḷ iraṇṭaiyum uṭaittu viṭṭāṉ. kēḷvi kēṭpāṭutāṉ illaiyē, oppantak kūlikku. uṭal naintatum paṟkaḷ uṭaintatuntāṉ miccam! mūccup pēcciṉṟi vantu, aṇṇalaip pukalaṭaintāṉ pālacuntaram.
uṭaṉē aṇṇal pālacuntarattai maruttuvariṭam aḻaittup pōy maruttuvam ceyvittār.  avaṉ uṭampil irunta puṇkaḷaip paṟṟi maruttuvariṭam cāṉṟitaḻ vāṅkiṉār; pālacuntarattai nītipatiyiṭam aḻaittup pōy, avaṉ vākku mūlattaik koṭukkumpaṭi ceytār.
ivaṟṟai yellām pālacuntarattiṉāl, ivvaḷavu viraivil, ivvaḷavu eḷitil ceyya muṭiyumā? itaṟ kellām avaṉ paṇattukkeṅkē pōvāṉ? nītipatiyai avaṉ uṭaṉē pārkka muṭiyumā eṉṉa? aṇṇaliṉ utaviyillaiyēl, pālacuntarattiṉ nilai atē nilaitāṉ!
pālacuntarattiṉ talaivaṉukkut taṇṭaṉai vāṅkit taravēṇṭum eṉpatu aṇṇaliṉ nōkkamaṉṟu.  pālacun tarattai avaṉ talaivaṉiṭamiruntu viṭuvikka vēṇṭum eṉpatē aṇṇaliṉ nōkkam. oppantak kūlitāṉ māṭupōṉṟa vaṉāyiṟṟē; talaivaṉiṉ uṭaṉpāṭillāmal avaṉ vēṟu yāriṭamum pōy vēlaikkuc cēramuṭiyā tallavā? viṟṟuk koḷḷattakka attaku aṭimaiyallavā oppantak kūli?
eṉavē, avaṉai viṭutalai ceyvataṟkāka, aṇṇal oppantat toḻilāḷiyiṉ caṭṭattai naṉku paṭittup pārttār.
‘ōr oppantat toḻilāḷi, muṉṉāṭiyē taṉ talaivaṉukku aṟivikkāmal vēlaiyai viṭṭu niṉṟāl, avaṉ mītu caṭṭap paṭi vaḻakkut toṭaralām.  kuṟṟam uṟuti ceyyap paṭṭāl, avaṉaic ciṟaik kaṉuppalām’ eṉṟu kāṇap paṭṭatu.
innilaimaiyil pālacuntarattaik kāppateppaṭi? attalaivaṉiṭamē aṉuppuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai.  pālacuntaram tammiṭam vantatu, maruttuvariṭam cāṉṟitaḻ vāṅkiyatu, nītipatiyiṭam vākkumūlam koṭuttatu ākiyavaṟṟai attalaivaṉ aṟintāl, pālacuntarattaic cummāvā viṭuvāṉ? avaṉ kaṭuñciṉattuk kallavā ivaṉ āḷāka nēriṭum? pākkiyuḷḷa paṟkaḷum allavā uṭaipaṭum? pālacuntarattaik koṉṟāl kūṭak kēṭpavar yār? aṇṇal naṉku eṇṇip pārttār; muṭivil attalaivaṉiṭamē ceṉṟār;
“uṅkaḷ mītu vaḻakku toṭarntu uṅkaḷukkut taṇṭaṉai vāṅkit taravēṇṭum eṉpatu eṉ viruppa maṉṟu; pāla cuntarattiṉ oppantattai vēṟoruvarukku māṟṟik koṭut tīrkaḷāṉāl pōtum” eṉṟār.  attalaivaṉ ataṟku uṭaṉ paṭṭāṉ.  piṉṉar, oppantat toḻilāḷariṉ pātu kāvalar eṉṉum atikāriyaip pārttār.  avarum ataṟ kicaintār.
iṉi, oru putiya talaivaṉaip pārkkavēṇṭum.  pāla cuntarattai ēṟṟuk koḷḷumpaṭi attalaivaṉaic ceyya vēṇṭum.  intiyarkku oppantak kūli vaittuk koḷḷum urimai illai.  eṉavē, oru veḷḷaik kāraṉaip pārttuc ceytiyaic coṉṉār.  avaṉ ‘cari’ eṉṟu icaintāṉ.  pāla cuntarattiṉ paḻaiya oppantattai viṭutalai ceytār.
pālacuntarattiṉ ceyti ovvoru oppantat toḻilāḷi cevikkum eṭṭiyatu.  avarkaḷ aṇṇalai maṉamārap pārāṭ ṭiṉar; aṇṇaliṭam aḷavukaṭanta aṉpuṭaiyarāyiṉar; taṅkaḷ talaivarāka ēṟṟuk koṇṭaṉar.
icceyti tamiḻnāṭu muḻuvatum paraviyatu.  tamiḻc ceytit tāḷkaḷiṉ vāyilāy aṟinta tamiḻ makkaḷ, aṇṇalai maṉamāra vāḻttiṉar. tamiḻar talaivarkaḷ aṇṇalukkut taṅkaḷ naṉṟiyaṟitalait terivittuk koṇṭaṉar.
teṉṉāppirikkā vāḻ intiyar evarum veḷḷaik kāraraip pārkkum pōtu urumālaiyai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum.  ōr intiyaṉ urumālai kaṭṭik koṇṭu taṅkaḷ muṉ varuvatu taṅkaḷaiavamatippatākum eṉa av veḷḷaik kārar eṇṇiṉar. itaṟkākavē attakaiya vaḻakkattai ēṟpaṭuttiyiruntaṉar.
avvaḻakkap paṭiyē pālacuntaram, talaiyil kaṭṭiyirunta tuṇṭai aviḻttuk kaiyil piṭittuk koṇṭu aṇṇaliṭam vantāṉ.  avaṉ vantatum tuṇṭait talaiyil kaṭṭik koḷḷum paṭi coṉṉār.  avaṉ mutalil tayaṅki viṭṭup piṉ talaiyil cuṟṟik koṇṭāṉ.  appōtu avaṉ uḷḷūṟa makiḻntāṉ; maṉattukkuḷḷākavē aṇṇalai vāḻttiṉāṉ.  aṇṇal illaiyēl pālacuntarattiṉ nilai atē nilaitāṉ!
11. vaḻakkaṟiñar toḻil
uyar nilaip paḷḷip paṭippai muṭittatum, uṅkaḷiṟ palar kalaik kallūriyil cērntu paṭittup paṭṭam peṟalām.  oru cilar araciyal atikārikaḷākalām.  cilar vēṟu vēlaikaḷil amaralām.  cilar payiṟcik kallūriyil paṭittu itē paḷḷi āciriyarākalām.  cilar tamiḻk kallūriyil paṭittut tamiḻāciriyar ākalām.  cilar poṟiyiyaṟ kallūriyil paṭittup poṟivalāḷar (eñciṉīyar) ākalām.  cilar maruttuvak kallūriyil paṭittu maruttuvar (ṭākṭar) ākalām.  cilar caṭṭak kallūriyil paṭittup paṭṭam peṟṟu vaḻakkaṟiñar ākalām.
vaḻakkaṟiñar toḻil mikavum cikkalāṉa oru toḻilākum.  poyyai meyyākkuvatum, meyyaip poyyākkuvatumē perumpālum vaḻakkaṟiñar toḻilāka iruntu varukiṟatu.
aṭitiṉṟavaṉ, ‘avaṉ eṉṉai aṭittu viṭṭāṉ’ eṉṟu nītimaṉṟattil vaḻakkut toṭarkiṟāṉ.  aṭittavaṉ, ‘nāṉ avaṉai aṭikka villai’ eṉṟu etirvaḻak kāṭukiṟāṉ.  aṭipaṭṭavaṉum vaḻakkaṟiñar vaittu vaḻakkāṭukiṟāṉ.  aṭitta vaṉum vaḻakkaṟiñar vaittu vaḻakkāṭukiṟāṉ. atāvatu, vaḻakkāḷi, etirvaḻakkāḷi ākiya iruvarumē vaḻakkaṟiñar vaittu vaḻakkāṭukiṉṟaṉar.  ivviraṇṭaṉuḷ oṉṟu poyyākavē tāṉ irukka vēṇṭum.
‘colvaṉmaiyiṉāl poy meyyākum; colamāṭṭā maiyāl - colvaṉmai iṉmaiyāl - mey poyyākum’ eṉkiṉṟār, veṟṟi vēṟkai nūlāciriyar.  oru vaḻakku velvatum tōṟpatum, avvaḻakkai naṭattum vaḻakkaṟiñariṉ colvaṉmai, colvaṉmai yiṉmaiyaip poṟuttatē yākum eṉpatām.  oru vaḻakkut tōṟpatu pōl iruntāl, periya vaḻakkaṟiñarai vaippatum itu paṟṟiyēyākum.
itu, kāntiyaṭikaḷukkut teriyāta toṉṟalla.  ōr uṇmaiyāṉa vaḻakkut toṭarnta oruvaṉukku, avvaḻakkai eṭutturaikkum collāṟṟal iṉmaiyāl, avvaḻakkut tōṟṟu viṭukiṟatu.  vīṇpaḻi cumattap peṟṟa oruvaṉ, ataṉai eṭuttuk kāṭṭum colvaṉmai iṉmaiyāl, taṇṭaṉaik kuḷḷākiṉṟāṉ. itaṟkākavē, vaḻakkāḷi, etirvaḻakkāḷi iruvarum vaḻakkaṟiñarkaḷaik koṇṭu taṅkaḷ vaḻakkai naṭattukiṟārkaḷ. ulakil uṇmaiyai nilai nāṭṭavē nīti maṉṟaṅkaḷ uḷḷaṉa. nītipatiyum oru vaḻakkaṟiñarē eṉṉum uṇmaiyai aṇṇal naṉku aṟivar.
eṉavē, avar uṇmaiyai nilai nāṭṭavē vaḻakkāṭi yirukkiṟār. uṇmaiyalla veṉṟu terinta vaḻakkukaḷiṉ kaṭcikkārarai, atai oppuk koḷḷum paṭiyum ceytirukkiṟār. ‘vaḻakkil uṇmai kiṭaikkātavar pakkam niṉṟu vaḻakkāṭi, avarkku uṇmai kiṭaikkumpaṭi ceyvatē vaḻakkaṟiñar toḻilākum’ eṉṟu aṇṇalē kūṟiyuḷḷār.
1. aṇṇal oru vaḻakkai naṭattik koṇṭiruntār; kaṭcikkārar tammai ēmāṟṟi viṭṭār eṉpataik kaṇṭu koṇṭār. etiri vaḻakkaṟiñar kuṟukku vicāraṇai ceyyum pōtu, ak kaṭcikkārar viḻittār. atu kaṇṭa aṇṇal, vaḻakkāṭāmalē avvaḻakkait taḷḷiviṭumpaṭi nītipatiyaik kēṭṭuk koṇṭār.  atu kaṇṭa etir tarappu vaḻakkaṟiñar kaḷ viyappuṟṟaṉar.  nītipatiyum viyappaṭaintār.
tammiṭam poy vaḻakkuk koṇṭu vantataṟkāka aṇṇal tam kaṭcik kāraraik kaṇṭittār. poy vaḻakkukaḷai aṇṇal ēṟṟuk koḷvatillai eṉpatu, akkaṭcik kārarukku muṉṉamē teriyum.  ākavē, avar tam tavaṟṟai oppuk koṇṭa tōṭu, aṇṇaliṭam mikka aṉpuṅ koṇṭār.  kāntiyaṭikaḷ oru kaṟuppar eṉpataiyuṅkūṭa maṟantu, veḷḷaik kāra vaḻakkaṟi ñarkaḷ aṇṇal pāl aḷavu kaṭanta aṉpuṭaiyarāyiṉar.
2. aṇṇaliṉ kaṭcik kārarkaḷil mikac ciṟantavar oruvariṉ vaḻakku. atil mikaccikkalāṉa kaṇakku mika atikam.  pala nīti maṉṟaṅkaḷil nīṇṭa kālamāy avvaḻakku naṭantu vantatu. kaṭaiciyāka nītimaṉṟattārāl, tiṟamai vāynta kaṇakkar kaḷiṉ tīrppukku atu viṭap paṭṭatu.  aṉṉār, aṇṇaliṉ kaṭcikku muṟṟum naṉmaiyākat tīrppuk kūṟiṉar.
āṉāl, avarkaḷ kaṇakkil oru tavaṟutal ceytu viṭṭaṉar.  atāvatu, paṟṟuk kalattil patiya vēṇṭiya oru tokaiyai varavu kalattil patintu viṭṭaṉar.  ataṉāl, etirikaḷ attavaṟu talaik kaṇṭu piṭikka villai. vēṟu kāraṇaṅkaḷ kāṭṭi attīrppai etirttaṉar.
aṇṇal ittavaṟutalai oppuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟār. avvāṟu oppuk koṇṭāl tam kaṭcikkārar vaḻakkiḻappar.  eṉavē, periya vaḻakkaṟiñar, tam kaṭcik kāraraik kāṭṭik koṭuttal aṟivuṭaimai ākātu eṉa maṟuttār.  ‘nīti maṉṟattārō, etir tarappiṉarō it tavaṟutalaik kaṇṭupiṭikka māṭṭārkaḷ eṉpatu, eṉṉa uṟuti? appuṟam nām eṉṉa ceyvatu?’ eṉṟār aṇṇal.  kaṭcikkārarum ‘cari’ eṉa oppuk koṇṭār.
aṇṇal attavaṟutalai eṭuttuk kāṭṭi, atu ēṟpaṭṭataṉ kāraṇattaiyum viḷakkiṉār.  nītipatikaḷ aṇṇaliṉ viḷakkattai oppuk koṇṭaṉar. āṉāl, kavaṉak kuṟaivāl ēṟpaṭṭateṉa, avarkaḷē attavaṟṟait tiruttiṉar. ataṉāl, aṇṇaliṉ kaṭcik kārarukku veṟṟi kiṭaittatu. kaṭcikkārarum periya vaḻakkaṟiñarum peru makiḻcciyaṭaintaṉar.
‘uṇmaikku uṭpaṭṭu vaḻakkaṟiñar toḻil naṭattalām’ eṉpatai aṇṇal uṇmaiyākkiṉār.  nīṅkaḷum vaḻakkaṟiñar kaḷāṉāl, uṇmaiyaik kaṭaippiṭittu nītiyai nilai nāṭṭuṅkaḷ.

12. taṉkaiyē taṉakku utavi
‘toṭṭāṟ ciṇuṅki’ eṉṉum ceṭi, nām toṭṭāl curuṅki viṭukiṟatu.  nīṅkaḷ atait toṭṭut toṭṭup pārttu, atu curuṅkuvataik kaṇṭu kaḷittiruppīrkaḷ.  eṉavē, maram ceṭi koṭikaḷ, toṭṭāl aṟiyum meyyaṟivuṭaiya ōraṟi vuyirkaḷākum.  marañ ceṭi koṭikaḷ tamatu uṇavait tāmē eṭuttuk koḷkiṉṟaṉa, atāvatu, tamatu vēlaiyait tāmē ceytu koḷkiṉṟaṉa.
aṭṭai, kuṭavaḷaip pūcci mutaliyaṉa, meyyaṟi vōṭu, nāviṉāl cuvaittaṟiyum īraṟi vuyirkaḷ.  kaṟaiyāṉ, eṟumpu mutaliyaṉa, annāvaṟivōṭu, mūkkāl mukarntaṟiyum mūvaṟivuyirkaḷ.  tumpi tēṉīkkaḷ mutaliyaṉa, am mūkkaṟi vōṭu, kaṇṇāl kaṇṭaṟiyum nālaṟivuyirkaḷ.  paṟavaiyum vilaṅkum, ak kaṇṇa ṟivōṭu kātāl kēṭṭaṟiyum aiyaṟi vuyirkaḷ.  ivai yellām tam uṇavait tāmē tēṭik koḷkiṉṟaṉa.
eṟumpukaḷ tāmē tam vaḷaiyait tōṇṭik koḷvataip pārkkiṟōm. kaṟaiyāṉ puṟṟu, oru viyattaku vēlaippāṭuṭaiya tākum. ataik kaṟaiyāṉkaḷ tāmē tam vāyil ūṟum nīrāl maṇṇai naṉaittuk kaṭṭik koḷ kiṉṟaṉa.  tumpikaḷ pūkkaḷil ceṉṟu tāmē tēṉuṇkiṉṟaṉa. paṟavaikaḷ tam kūṭṭait tāmē kaṭṭik koḷkiṉṟaṉa. tūkkaṇaṅ kuruvik kūṭu viyattaku vēlaippāṭuṭaiya toṉṟākum.  ak kūṭṭai akkuruvikaḷ tāmākavē kaṭṭik koḷkiṉṟaṉa.
eṉavē, ōraṟivuyir mutal aiyaṟivuyir īṟākavuḷḷa ellā uyir vakaikaḷum taṅkaḷ vēlaiyait tāṅkaḷē ceytu koḷkiṉṟaṉa.  āṟaṟivuṭaiya makkaḷākiya nām maṭṭum, aṉṟaṉṟu nam tuṇikaḷai nāmē tuvaittuk koḷḷa muyaluva tillai. veḷiyūr pōy vantāl, vaṇṭip pēṭṭaiyi liruntu oru ciṟu kaippaiyaik kūṭa nāmē koṇṭuvara veṭkappaṭu kiṟōm.  iyaṉṟa maṭṭum tam conta vēlaikaḷait tāmē ceytu koḷvatē takutiyākum.  ‘taṉkaiyē taṉakku utavi’ eṉpatu, oru poruḷ potinta poṉmoḻi yākum.
eḷiya vāḻkkaikku ilakkiya māy viḷaṅkiyavar aṇṇal kānti. tam conta vāḻkkaikku vēṇṭiya ellāt toḻil kaḷaiyum tāmē ceytu koḷḷutal, eḷiya vāḻkkaikku ēṟṟatākum.  itaik kaṭaip piṭittu naṭappatil peru viruppu uṭaiyavar kāntiyaṭikaḷ.  tamatu malakkuḻiyait tāmē tuppuravu ceytu vantāreṉil, vēṟu toḻilkaḷ emmāttiram? vāḻk kaikku iṉṟiyamaiyāta ellāt toḻilum carinikar eṉpatu aṇṇaliṉ koḷkai.
aṇṇal neṭṭālil irunta pōtu, tuṇi veḷuppōr kūli nirampa āṉatu. kuṟitta kālattil tuṇikaḷaik koṇṭu vantu koṭuppatumillai.  nāḷ tavaṟātu kaḻuttup paṭṭiyum, nāḷ viṭṭu nāḷ caṭṭaiyum māṟṟiyāka vēṇṭum.  oru nāṭ kaṭṭiya kaḻuttup paṭṭiyai maṟunāḷuṅ kaṭṭikkoṇṭu nīti maṉṟattukkup pōkak kūṭātu.
ātalāl, muppattukku mēl caṭṭaiyum kaḻuttup paṭṭiyum iruntāluṅ kūṭap pōtavillai.  itu, eḷiya vāḻkkaikkum ēṟṟatāka illai. eṉavē, aṇṇal calavai karuvikaḷ vāṅkiṉār; calavait toḻilaip paṟṟiya nūloṉṟu vāṅki attoḻil ceyyum muṟaiyaik kaṟṟuk koṇṭār; maṉaivi yārkkum kaṟṟuk koṭuttār.
mutal mutal oru kaḻuttup paṭṭiyai veḷuttup peṭṭi pōṭṭār.  māppacaiyai aḷavukku mēl taṭavi viṭṭār.  peṭṭi pōtumāṉa aḷavu cūṭāka illai. tīppaṭṭuk kaḻuttup paṭṭi ventu pōkumeṉap peṭṭiyaip pōtiya aḷavu aḻuttit tēykkavum illai. ivvāṟu peṭṭi pōṭṭa akkaḻuttup paṭṭiyaik kaṭṭik koṇṭu nītimaṉṟat tukkup pōṉār.  vaḻakkaṟiñarkaḷellām kolleṉṟu cirittārkaḷ.
“eṉ kaḻuttuppaṭṭiyai nāṉē veḷuttatu itutāṉ mutal taṭavai.  ākaiyiṉāltāṉ māvu utirntu koṇṭirukkiṟatu.  māvu koñcam atikamākap pōy viṭṭatu; avvaḷavu tāṉ.  ataṟkāka nāṉ kavalaip paṭavillai.  mēlum, nīṅkaḷ koñcam cirittu makiḻvataṟku atu kāraṇamāka iruppatupaṟṟi eṉakku makiḻcciyē” eṉṟār aṇṇal.
“iṅkē calavaic cālaikaḷukku kuṟaivā eṉṉa?” eṉṟār oruvar.
“calavaic cālaikaṭkuk kuṟaivillai.  āṉāl, calavaik kūli atikam ākiṟatu. orukaḻuttuppaṭṭi veḷukkuṅ kūli ēṟakkuṟaiya ataṉ vilai aḷavukku ākiviṭukiṟatu. mēlum veḷuppōrai nampiyē ettaṉai nāḷaikku vāḻkkai naṭattuvatu? ākaiyāl, eṉ uṭaikaḷai nāṉē veḷuttuk koḷḷa virumpukiṉṟēṉ” eṉṟār.
aṇṇaliṉ taṉṉampikkaiyaik kaṇṭa avarkaḷ viyantaṉar.  nāḷaṭaivil aṇṇal calavait toḻilil mikavum tērcci peṟṟaṉar.  kōpāla kiruṣṇak kōkalē avarkaḷiṉ vilaiyuyarnta mēl vēṭṭiyaip peṭṭi tēyttuk koṭuttu, avariṭam naṟcāṉṟu peṟum aḷavukku attoḻilil vallu narāṉār.
piriṭōriyāvil iruntapōtu, aṇṇal oru veḷḷaik kāra nāvitaṉ kaṭaikkuc ceṉṟār. avaṉ aṇṇalai mika iḻivāka matittu mayirveṭṭa maṟuttu viṭṭāṉ.
ataṉāl maṉam puṇpaṭṭa aṇṇal oru kattarik kōl vāṅkiṉār; periya kaṇṇāṭi muṉ niṉṟu mayirai veṭṭik koṇṭār; muṉpuṟattu mayiraik kūṭiyavarai naṉṟāka veṭṭik koṇṭār.  āṉāl, piṉpuṟattu mayiraic cariyākak kattarittuk koḷḷa muṭiyavillai.  vēṟuvaḻiyillai.  appaṭiyē nītimaṉṟam ceṉṟār.
nīti maṉṟattil irunta vaḻakkaṟiñarkaḷ kuluṅkak kuluṅkac cirittaṉar.  ‘naṇpar, kānti! umatu mayirukku eṉṉa ikkaṭṭu vantatu? eli kaṭittuviṭṭatā eṉṉa?’ eṉṟu kēṭṭār oruvar.
“appaṭiyellām oṉṟum illai.  ivvūr veḷḷai nāvitaṉ eṉ kaṟuppu mayirai veṭṭa maṟuttu viṭṭāṉ.  avaṉukku ataṉiṭattil avvaḷavu aṉpu.  eṉavē, naṉṟā yirukkiṟatō illaiyō, ‘tāṉē veṭṭik koḷvatē cari’ eṉṟu nāṉē veṭṭik koṇṭēṉ” eṉṟār.
nāḷaṭaivil nāvitarkaḷum viyakkum vaṇṇam avvaḷavu payiṟci peṟṟār. ‘taṉkaiyē taṉakku utavi’ eṉpataṟku aṇṇalē eṭuttukkāṭṭāvar.  uṅkaḷ toḻilai nīṅkaḷ ceyya veṭkap paṭātīrkaḷ.
namatu paṭukkaiyai nāmē pōṭṭup paṭuttal, kālaiyil paṭukkaiyaic curuṭṭi vaittal, uṇṭa kalattaik kaḻuvi vaittal mutaliya vaṟṟāl ammāvukku vēlai miccam.  namatu tuṇikaḷai nāmē tuvaittal, nāmē mukamaḻittuk koḷḷutal mutaliyavaṟṟāl appāvukku paṇam miccam!




kaṭṭuraip payiṟci
1. aṇṇal kānti
1. kānti eṉṉum col
2. nāṭṭut toṇṭu
2. uṇmaiyē pēcutal
1. aṇṇal ceyta kuṟṟam
2. aṇṇaliṉ āṟutal
3. coṉṉa col tavaṟāmai
1. ilaṇṭaṉ payaṇam
2. uṟuti moḻik kiṭaiyūṟu
3. cīmaip paṭippu
4. aṟappōrt toṭakkam
1. teṉṉāppirikkā intiyā
2. aṇṇalum teṉṉāppirikkāvum
5. viṭāppiṭi
1. kōḻi kūvutal
2. niṟaveṟik koṭumai
3. kastūripāyum aṇṇalum
6. poṟumaiyiṉ ellai
1. vaṇṭit talaivaṉiṉ vaṉceyal
2. kāppāḷaṉiṉ kaṭuñceyal
7. toṭṭiṟ paḻakkam
1. putuppaṇṇaip potukkuṭumpam
2. keṭṭavarum nallavarum
3. ciṟṟiṉañ cērāmai
8. iṉṉā ceyyāmai
1. veḷḷaiyar veṟicceyal
2. aṇṇaliṉ peruṅkuṇam
9. tuṟavuḷḷam
1. aṇṇalum teṉṉāppirikkā intiyarum
2. aṉṉaiyum aṇṇalum
3. potunalat toṇṭar kaṭamai
10. eḷiyōrk kutavutal
1. oppantak kūli
2. pālacuntarattiṉ nilai
11. vaḻakkaṟiñar toḻil
1. uṇmai vaḻakkaṟiñar
2. vaḻakkaṟiñarum vaḻakkum
12. taṉkaiyē taṉakku utavi
1. eḷiya vāḻkkai
2. aṇṇalum naṟceyalum
