tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai
20





āciriyar
tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār





tokuppāciriyar
irā. iḷaṅkumaraṉār





patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tiru.vi.ka. tamiḻkkoṭai - 20
āciriyar 	:	tiruvārūr-vi. kaliyāṇacuntaraṉār
tokuppāciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	18.6 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	19+301=320
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 160/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

nuḻaivurai
tamiḻaka varalāṟṟil irupatām nūṟṟāṇṭu palvēṟu nilaikaḷil ciṟappiṭam peṟattakka kuṟippukaḷai uṭaiyatu. paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ moḻiyuṇarcciyum, kalai yuṇarcciyum vīṟukoṇṭeḻunta nūṟṟāṇṭu. inta nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻnāṭṭiṉ varalāṟṟai - paṇpāṭṭai vaḷappaṭuttiya perumakkaḷuḷ tamiḻtteṉṟal tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉārum oruvar. ivar urainaṭaiyai vāḷāka ēntit tamiḻmaṇṇil intiyap perunilattiṉ viṭutalaikku uṉṉatamāṉa paṅkaḷippaic ceytavar; vaṇaṅkat takkavar.
niṉaivu terinta nāḷmutal potuvāḻvil īṭupāṭuṭai yavaṉ nāṉ. ulakai iṉam kāṇat toṭaṅkiya iḷamai toṭṭu iṉṟuvarai toṭarum eṉ tamiḻ mīṭpup paṇiyum, tamiḻar nalam nāṭum paṇiyum eṉ kurutiyil iraṇṭaṟak kalantavai. nāṭṭiṉ moḻi, iṉa mēṉmaikku vitaivitaitta tamiḻc cāṉṟōrkaḷiṉ aruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻarukkuk koṇṭucērkka vēṇṭum eṉum taḷarāt tamiḻ uṇarvōṭu tamiḻmaṇ patippakattait toṭaṅkiṉēṉ.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. tamiḻ vāḻvu vāḻntavar. 54 nūlkaḷaip paṉmukappārvaiyuṭaṉ eḻutit tamiḻarkaḷukku aruntamiḻk karuvūlamāka vaittucceṉṟavar. ivaṟṟaik kālavaricaippaṭutti, poruḷvaḻiyākap pirittu veḷiyiṭ ṭuḷḷōm.  tamiḻaṟiñar oruvar, tam arumperum muyaṟciyāl palvēṟu tuṟaikaḷil eppaṭik kālpatittu aruñceyal āṟṟa muṭintatu eṉpatai ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷ  aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉum peruviruppattāl ittokuppu kaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tiru.vi.ka. viṉ vāḻkkaic cuvaṭukaḷum, aṟavāḻkkai neṟiyum,  kumukāya neṟiyum, ilakkiya neṟiyum , camaya neṟiyum, araciyal neṟiyum, itaḻiyal neṟiyum, toḻilāḷar nalaṉum, makaḷir mēṉmaiyum poṉmaṇikaḷāka it tokuppu kaḷukkup perumai cērkkiṉṟaṉa. ivartam uṇarviṉ valimai yum, poruḷātāra viṭutalaiyum, tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamaiyum in nūlkaḷil mēlōṅki niṟkiṉṟaṉa.  innūlkaḷait   tamiḻ kaṟkap pukuvārkkum, tamiḻ urainaṭaiyaip payila virumpu vārkkum  ūṭṭam niṟainta tamiḻ uṇavākat tantuḷḷōm.
tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār irupatām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ ilakkiya maṟumalarcciyiṉ mūlavar; tamiḻ urainaṭaiyiṉ   tantai; tamiḻ nilattil toḻiṟcaṅka iyakkattukku mutaṉmutalil vittūṉṟiya vittakar; tamiḻarkaḷ virumpiyataik kūṟātu, vēṇṭiyataik kūṟiya pērācāṉ; tantai periyārkku vaikkam vīrar eṉṟu peyar cūṭṭi makiḻnta perumaiyar; tamiḻc cintaṉai marapiṟku avar viṭṭucceṉṟa cintaṉaikaḷ eṇṇi eṇṇip pōṟṟat takkavai. iṉṟum, eṉṟum uyirppum uṇarvum tarattakkavai.  
camayattamiḻai vaḷarttavar; tūymaikkum, eḷimaikkum, potumaikkum uyir ōviyamāka vāḻntavar; aṉpaiyum, paṇpaiyum, oḻuṅkaiyum aṇikalaṉāyk koṇṭavar; taṉmatippu iyakkattukkut tāyāka viḷaṅkiyavar; paḻamaikkum putumaikkum pālamāka iruntavar; ellāraiyum kavarntu iḻutta kāntamalaiyākavum; paṭippāl uyarnta imayamalai yākavum; paṇpāl kuḷir teṉṟalākavum, tamiḻakam kaṇṇārak kaṇṭa kāntiyākavum, avar kālattil vāḻnta cāṉṟōr kaḷāl matikkappeṟṟavar. .
cātippittum, kaṭcippittum, matappittum, talaikku ēṟi, tamiḻarkaḷ taṭṭut taṭumāṟi niṟkum ikkālattil vāḻnāḷ muḻutum tamiḻar uyya uḻaitta oru tamiḻp perumakaṉiṉ aṟivuc celvaṅkaḷai veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻarkaḷ eṇṇip pārppārkaḷāka. tamiḻariṉ vāḻvai mēmpaṭuttum aṉaittut tuṟaikaḷilum tamiḻ iṭampeṟa vēṇṭum eṉum tolai nōkkup pārvaiyōṭu em patippuc cuvaṭukaḷai āḻamākap patittu varukiṟōm. tamiḻarkaḷ aṟiyāmaiyilum, aṭimait taṉattilum kiṭantu uḻalvatiliruntu kiḷarnteḻuvataṟkum, tīyavaṟṟai vērōṭu cāyppataṟkum, nallavaṟṟait tūkki niṟuttuvataṟkum tiru.vi.ka.viṉ tamiḻkkoṭai eṉum centamiḻk kaḷañciyaṅkaḷait tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm. kūṉikkuṟukik kiṭakkum tamiḻarkaḷai nimirtta muṉaiyum nempukōlākavum, tamiḻartam vaṟaṇṭa nāvil iṉimai tara varum centamiḻttēṉ aruviyākavum  it tamiḻk koṭai tikaḻum eṉṟu nampukiṟōm. itō! pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārum, tamiḻp patippulaka mētaiyum centamiḻaic ceḻumaippaṭuttiya cemmalaip paṟṟik kūṟiya varikaḷaip pārppōm.
taṉakkeṉa vāḻpavarkaḷ ovvoruvarum kaliyāṇa cuntaraṉār avarkaḷaip paṭippiṉaiyākak koḷvārkaḷāka 	 	        	 - tantai periyār. 
tiru.vi.ka. tōṉṟiyatāl pulavar naṭai maṟaintatu; eḷiya naṭai piṟantatu. toyvu naṭai akaṉṟatu; tuḷḷu tamiḻ naṭai tōṉṟiyatu. kataikaḷ maṟaintaṉa; karuttukkaḷ tōṉṟiṉa. cātikaḷ karukiṉa; camaracam tōṉṟiyatu.   	  - ca. meyyappaṉ.
tamiḻar aṉaivarum uḷamkoḷḷattakkavai ivai.
tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītu aḷappariya kātal koṇṭavar tiru.vi.ka. ivar pēccum eḻuttum tamiḻ mūccāka iruntaṉa. tamiḻnāṭṭu araciyal mēṭaikaḷil āṅkilamē pēccumoḻiyāka matikkappaṭṭa kālattil tamiḻukkut teṉṟa lāka vantu makuṭam cūṭṭiya perumaiyāḷar. tamiḻiṉ - tamiḻaṉiṉ eḻucciyai aḻakutamiḻil eḻuti urainaṭaikkup putuppoli vum, mēṭait tamiḻukku mēṉmaiyum tanta puraṭciyāḷar.
kalappu maṇattukkum, kaimmai maṇattukkum ūkkam tantavar; vaḻukki viḻunta makaḷir nalaṉukkāka uḻaittavar; peṇkaḷiṉ cotturimaikkākap pēciyavar; āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum camaurimai eṉṟu vātiṭṭavar; peṇṇiṉa eḻuccikkut tiṟavu kōlāy iruntavar; kaṟpu eṉpatu peṇkaḷukku maṭṭumaṉṟu āṇkaḷukkum uṇṭu eṉṟu valiyuṟuttiyavar; mānta vāḻviyalukku ōr ilakkiyamāka vāḻntu kāṭṭiyavar;  iḷamai maṇattai etirttavar; araciyal vāṉil turuva mīṉākat tikaḻntavar; tamiḻarkaḷukku araciyalil viḻippuṇarvai ūṭṭiyavar; camutāyac cintaṉaiyai vitaittavar; oḻukka neṟikaḷaik kāṭṭiyavar.
caṅkanūl pulamaiyum, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya marapum naṉkuṇarnta nallaṟiñar, ōyvaṟiyāp paṭippāḷi, cōrvaṟiyā uḻaippāḷi, nammiṭaiyē vāḻntuvarum centamiḻ antaṇar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ, tīntamiḻ antaṇar tiru.vi.ka.viṉ nūl tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa paṉmuka māṭcikaḷai - nuṇṇāyvu neṟikaḷai āyvu ceytu, avartam perumaiyiṉai matippīṭu ceytu nakarukkut tōraṇavāyil pōṉṟu ittokuppukaḷukku oru koṭaiyuraiyai aḷittuḷḷār. avarkku em neñcārnta naṉṟi.
tamiḻar piṉpaṟṟattakka uyariya vāḻkkai neṟikaḷait tām paṭaittaḷitta nūlkaḷiṉvaḻik kūṟiyatu maṭṭumiṉṟi, avvariya neṟikaḷait tam conta vāḻvil kaṭaippiṭittut tamiḻarkku eṭuttukkāṭṭāka vāḻntu kāṭṭiṉār tiru.vi.ka. eṉpatai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum aṟintukoḷḷa vēṇṭum - payaṉkoḷḷa vēṇṭum eṉum viruppattōṭu innūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷōm.
tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. niṉaintu  niṉaintu, uṇarntu uṇarntu , uvantu uvantu eḻutiya paṭaippukaḷait tokuttu orucēra veḷiyiṭṭut, tamiḻnūl patippil maṇimakuṭam cūṭṭi uḷḷōm. viraviyirukkum tamiḻ nūlkaḷukkiṭaiyil  it tokuppukaḷ tamiḻ maṇam kamaḻum oru pūntōṭṭam; oru paḻattōṭṭam. pūkkaḷai nukarvōm; paḻaṅkaḷiṉ payaṉait tuyppōm. tamiḻmaṇṇil putiya varalāṟu paṭaippōm. vārīr!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvirukkum;
	tamiḻirukkum! iṉamirukkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyaril tiruvārūrp
	peyarirukkum! intanāṭṭil!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl toḻilāḷar
	iyakkaṅkaḷ ceṟivuṟṟōṅkum!
tiru.vi.ka. veṉum peyarāl potuccamayam
	cīrtiruttam tikaḻumiṅkē!				- pāvalarēṟu peruñcittiraṉār
innūl uruvākkattiṟku tuṇai niṉṟōr aṉai varukkum em naṉṟiyum pārāṭṭum.

- kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar

koṭaiyurai
caiva camaya cāram
kāraikkuṭi civaṉaṭiyār tirukkūṭṭattār veḷiyiṭṭa kuṟuñcuvaṭi caiva camaya cāram eṉpatu.
caivacamayam tōṟṟa muṟṟa kālam aḷantu kūṟa muṭiyāp paḻamaiyatu. paḻaiya maṟaiyām irukku vētattilum paḻantamiḻ nūlkaḷilum iṭam peṟṟa peṟṟiyatu. ataṉ toṉmai oṉṟu koṇṭu maṭṭum pōṟṟa vēṇṭuvatillai. ataṉ camaracanilai arumaimikkatu. aṉpum aruḷum keḻumiya camayam atu. caiva camayattuḷḷa camaracamē tāyumāṉavar mutalāṉavarkaḷai īrttatu. nālvar uraiyum camaraca uraiyēyām eṉpavaṟṟaip paṟpala pāṭalkaḷaik kāṭṭi niṟuvukiṟār tiru.vi.ka.
caiva camayattai aṉpu camayam eṉa vaḻaṅkalām eṉṉum tiru.vi.ka. aṉpē civam eṉpatait tirumūlar maṇivācakar vākkukaḷaik kāṭṭi uṟuti ceykiṟār.ïiw, aṉpu vaṭivāka iruttalāl aṭiyārum cāti pētam pārāṭṭātu evvuyir māṭṭum aṉpuṭaiyarākat tikaḻavēṇṭum eṉpataṉ aṭaiyāḷamē  tirunīṟu uruttirākkak kōlam mutaliyavaiyām eṉkiṟār. aṉparāvār aṉaivarum civaṉaṭiyārē eṉkiṟār.
vaḻipāṭu iruvakaiya. avai ālaya vaḻipāṭu, uyir vaḻipāṭu eṉpavai. avai paṭamāṭuṅkōyil, naṭamāṭuṅ kōyil eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ naṭamāṭum kōyil vaḻipāṭē ciṟappuṭaiyatu eṉpataic cāṉṟu kāṭṭi niṟuvukiṟār.
āṭu kōḻi mutaliya uyirkaḷ tāṅkiyuḷḷa uṭalkaḷum civālayaṅkaḷē. ic civālayaṅkaḷukku ūṟu ceyvār civaṉaṭiyār ākār eṉpatai vaḷḷalār aruḷ moḻiyāl niṟuvukiṟār.
caiva aṉparkaḷ neṟikku māṟupaṭṭu niṟpārait tirutti nalappaṭuttuvatai neṟiyākak koḷḷa vēṇṭum eṉpataic cēravārum cekattīrē eṉṉum tāyumāṉavar moḻiyāl aḻaikkiṟār.
aṟaccālaikaḷ aruḷ nilaiyaṅkaḷ amaikkavum, caiva neṟiparappavum vēṇṭik kaṭṭuraiyai niṟaivikkiṟār.
ikkuṟippukaḷ tiru.vi.ka. poḻivukaḷ, eḻuttukaḷ āyavaṟṟil potumai ūṭakamāyt tikaḻvaṉē yām.
nāyaṉmār tiṟam
kaṭṭuraiyāy iruntu nūlākkam peṟṟa cuvaṭi itu.
toṇṭiṉiṭattu ārvamuṭaiyārkku innūl perun tuṇai ceyyum eṉpatu vīṭum vēṇṭā viṟaliṉ viḷaṅki, toṇṭukkākavē piṟavi vēṇṭum eṉa vēṭkai varainta tiru.vi.ka. mukavurai varaivu itu.
āṇṭavaṉ aṭikku aṉpu celuttit talaimaip pēṟu eytiṉavar nāyaṉmār eṉa nāyaṉmārkku viḷakkam tarukiṟār.
iṭam marapu cāti toṇṭu toḻil kōlam āyavaṟṟil nāyaṉmār vēṟu paṭṭavar āyiṉum aṉpāl oṉṟupaṭṭavar eṉṟu aṭiyār tiṟattait tiraṭṭākki vaikkiṟār tiru.vi.ka.
palvēṟu cātiyarākiya nāyaṉmār aṭiyār eṉṉum orumaiyil kōyilil iṭaṅkoṇṭu teyvanilai eytiyamaiyaic cuṭṭum tiru.vi.ka. innāyaṉmārkaḷaip pōla innāḷ vāḻum pārama makkaḷum tēcacēvaiyil oṉṟiya aṉpu koḷvarāyiṉ, ulaka iṉpam eḷitil kiṭaikkum eṉat tam kālac cūḻalukkup payaṉākka aṟai kūvukiṟār.
cuntaramūrttiyār vāḻvu cātippuṉmai noṟukkiyatai eṭuttukkāṭṭāl viḷakkukiṟār. pakkam pakkam eḻutum ceytiyaip pattiyaḷavil muṭikkiṟār. nāvukkaracar appūtiyār, appar campantar, cēramāṉ vaṇṇār, naminanti tirunīlanakkar āyōrai eṭuttuk kāṭṭic cātimai oḻipput toṇṭai nayaṉuṟac ceykiṟār. kōttiramum kulamum koṇṭeṉ ceyvīr eṉṟum apparaṭikaḷ vākkāl tāmum kēṭkiṟār tiru.vi.ka.
uṇmai, uṟuti, añcāmai, oḻukkam, vīram mutaliya vaṟṟiṟku ūṟṟāyuḷḷa ōr aṟaneṟi paṟṟi oḻukiyavar nāyaṉmār eṉpatait tirunīlakaṇṭar, iyaṟpakaiyār, meyp poruḷār, tirunāvukkaracar, cuntarar, ceruttuṇaiyār, kāraikkālammaiyār, maṅkaiyarkkaraciyār, kaṇṇappar, eṟipattar, ēṉātiyār varalāṟukaḷiṉ vāyilākac curukkiyum perukkiyum cuṭṭiyum kāṭṭi niṟuvukiṟār. niṟaivil tirut toṇṭat tokaiyai vaikkiṟār.
iṟaivaṉ oruvaṉ; piṟappu toḻil kōlam pāl eṉpavai iṟaiyaic cārtaṟkut taṭaiyillai; aṉpu neṟiyē iṟai neṟi; ataṟku aṭiyār varalāṟu vaḻikāṭṭi eṉpatai iccuvaṭiyil niṟuvukiṟār tiru.vi.ka.
viṭutalai vēḷvikku nāyaṉmār varalāṟu tuṇaip paṭutal, pāñcāli capatam kiḷarnta pārvaiyoṭu oppatām.
nāyaṉmār tiṟam mutaṟpatippu 1922 cepṭampar 4.
 tamiḻ nāṭum nammāḻvāḻum
tamiḻnāṭeṉpatu oru taṉināṭu. annāṭṭukkeṉat taṉimoḻi, taṉi vaḻakku ōḻukkaṅkaḷ mutaliyaṉa uṇṭu. piṟanilaṅkaḷ nāṭātaṟku muṉṉarē. tamiḻ nāṭu taṉmuyaṟciyāl taṉakkeṉac ciṟappāka ilakkiyam ilakkaṇam maruttuvam cōtiṭam vētam mutaliya vakuttuk koṇṭatu. īṇṭut tamiḻ nāṭṭukku vētam - maṟai ciṟappāka iruntatu eṉpatu karutaṟpāṟṟu. ikkaruttu tiru. vi. ka. vukku 1923 il ēṟpaṭṭuḷḷatu. iṉṟum ivaṟṟait tamiḻar uṇarntuḷarō? iṉṟēṉum uṇarntāl palappala cikkalkaḷ tāmē aviḻntu pōyviṭum eṉpatai eṇṇip pārppavar aṟintu koḷḷa muṭiyum. eṇṇuvatum, kaṇṭu koḷvatum avaṟṟiṉpaṭi niṟpatum tāṉē neṭṭa neṭuṅkālamākat tamiḻar aṟiyāp poruḷāka uḷa. tōṟṟuvāy iṟuvāy eṉpavaikku iṭaiyē patiṉtalaippukaḷil nammāḻvār kamaḻkiṟār. aṉaittum āḻvār vākkaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭavai.
āḻvāy eṉṟa collukku āṇṭavaṉ aruḷ veḷḷattil āḻantu kiṭappavar eṉpatu poruḷ eṉkiṟār.
nam āḻvār eṉṉum peyararumai kāṇum tiru. vi. ka. eṉ āḻvār eṉṟu vaṇaṅki eṉṉaḷavil iṉpuṟātu ulakavarai yum uḷappaṭutti avarōṭu nam āḻvār eṉṟu vaṇaṅku kiṟēṉ eṉkiṟār.
māṟum taṉmaiya ulakil māṟā oṉṟu iruttal vēṇṭum: atu kaṭavuḷ eṉpatu ovvoṉṟukkum ovvoru vittu irukkiṟatu. avvittu evvita māṟutalum illātatāy iruttal vēṇṭum. māṟutal uṭaiyatāyiṉ ataṟkoru vittu vēṇṭiyirukkum. ākavē evvita māṟutalum illā vittu iṟai. ataṉai meyyuṇarvāl uṇarntavar nammāḻvār.  epporuṭṭum, vērmutalāy vittāyp parantu taṉi niṉṟa kār mukil eṉkiṟār. 
ellāvaṟṟukkum vittāyuḷḷa oṉṟu ellāvaṟṟilum iruttal vēṇṭum. avvittiṉ uṇmaiyai uṇara, tam uyiraip pōl maṟṟa uyirkaḷaik karutum cakōtara nēyam tāṉē piṟakkum.
 evvuyiriyilum iṟaimaiyaik kāṇpavar akam puṟam eṉṉum vēṟṟumai uṇarvu keṭap peṟṟa meyyaṟivāḷar. annilai eytiyavar nammāḻvār. eṅkum kaṭavuḷ eṉak kaṇṭa avar, maṇ, puṉal, tī, kāṟṟu, veḷi, tiṅkaḷ, ñāyiṟu, uyir eṉṉum eṇvakai vaṭivukaḷil kaṇṭu piṟar vaḻipāṭṭukku vaḻikāṭṭiṉār. maṇ puṉal mutaliyavai iyaṟkaiyiṉ kūṟukaḷ. iyaṟkai uṭal; iṟai uyir. iraṇṭaṉ toṭarpu nam uṭalukkum uyirkkumuḷḷa toṭarpu. iyaṟkaiyaip pāṭi iṟaimaiyaip pāṭum pāṭalkaḷ iyaṟkai iṟaimaṇam kamaḻvaṉa. iyaṟkaiyil uḷḷa peṇmaiyum āṇmaiyum iṟaimaiyuḷḷum iruttalaik kaṇṭavar āḻvār. ātalāl iṟaiyai uruvaṅkaḷ tattuva nuṭpam uṭaiyavai. kataikaḷiṉ uḷḷuṟai eṉṉa?
pāratam,  pāvicum, kuruccēttiram - kiḷarcci poruntiya maṉam. nūṟṟuvar - tīya eṇṇaṅkaḷ. aivar -  nalla eṇṇaṅkaḷ; maṉac cāṉṟoli - kaṇṇapirāṉ kītai upatēcam.
kaṇṇapirāṉ lūtip paccai marattaṭiyil pacukkaḷum peṇkaḷum cūḻa niṟkum tirukkōlam.
paccaimaram - iyaṟkai; kaṇṇapirāṉ - iṟai. kuḻalōcai - icaiyoli. pacukkaḷ - cāntam; peṇmakkaḷ - amaiti nilai.
avatāraṅkaḷiṉ karuttu eṉṉa?
mīṉ - nīril vāḻvatu: nilattil nakartalum ceyyātu.
āmai - ciṟukāl koṇṭu ūrntu celvatu.
paṉṟi - naṉṟāka naṭakka vallatu.
naracimmam -  vilaṅkiṉamum maṉita uruvum kalantatu.
vāmaṉaṉ - muḻu maṉitam viḷaṅkā nilai.
paracurāmaṉ - muḻumaṉitaṉ; cāntamillāṉ.
irāmaṉ - aḻakaṉ; cāntaṉ; ovvorupōtu pūrvañāṉam uṭaiyavaṉ.
kaṇṇaṉ -  maṉita uṭalum teyvu nilaiyum eppōtum pūrvañāṉamum uṭaiyavaḷ. ovvōr avatāramum uyir vaḷarcciyiṉ ovvoru nilai.
itu tārviṉ kaṇṭa uḷḷatu ciṟattal (pariṇāmam).
nammāḻvār, mummūrttikaḷukku mēmpaṭṭa param poruḷait tirumāl eṉṉum peyarālē vaḻipaṭṭavar.
vaḻipāṭu maṉitaṉai viṭātu.  atu iyalpāka nikaḻntu varum.
taṟpayaṉ karutāmaiyē vaḻipāṭu.
 vaḻipāṭu iruvakai: aka vaḻipāṭu, puṟa vaḻipāṭu eṉpavai.
āḻvār pāṭalkaḷ camaraca ñāṉam koṇṭavai.
āḻvār nāṭṭait tamiḻp pāṭṭāl ōmpiṉār.
ivaṟṟiṉ viḷakkamum cāṉṟumāka ilaṅkuvatu tamiḻnāṭum nammāḻvārum. āḻvār pāṭalkaḷil evvaḷavu āḻaṅkāl paṭṭavar tiru. vi. ka. eṉpataṉ cāṉṟāka viḷaṅkum nūl itu. attaṉai cāṉṟukaḷ uḷa.
caivattiṉ camaracam
tūttukkuṭic caiva cittānta capaiyil nāṟpattōrām āṇṭuviḻāt talaimaiyuraiyākat tiru.vi.ka. poḻinta poḻiviṉ eḻutturu caivattiṉ camaracam eṉṉum iccuvaṭi yākum.
caivam, pala camayaṅkaḷākavum muṭivil taṉitta peruñ camayamākavum niṟṟalāl, ataṉkaṇ camaracamuṭaimai aṟiñarkkup pulaṉākāmal pōkātu. eṉat tam aṇinturai yil tiru.vi. ka. kūṟukiṟār.
uyirkaḷiṉ iyaṟkai, iṉpa viruppu tuṉpa veṟuppu tuṉpakkaṭal kaṭantu iṉpakkaraiyēṟa vāytta cevviya pirāvāy camayam eṉkiṟār.
camayap peyarāl pōriṭuvōr camayañāṉikaḷ allar. āṉma nēyattai valiyuṟuttuvatē camayam. 
oru ñāyiṟu paṭam piṭippōr paṭappiṭippil palvēṟu tōṟṟamuṭaiyatākat tōṉṟiṉum aññāyiṟu oṉṟē eṉpatupōl iṟaiyum eccamayattārkkum oṉṟēyām. eccamayam, ellāc camayaṅkaḷaiyum cakōtara camayaṅkaḷākat taḻuvukiṟatō, atu camaraca nōkkuṭaiya caṉmārkka camayam eṉṟu pōṟṟappaṭum.
makkaḷuḷ mikat toṉmai vāynta tamiḻ makkaḷāl kāṇappaṭṭatu caiva cittāntam. tamiḻar iyaṟkaiyil viḷaṅkum murukai muḻumutaṟ poruḷākak koṇṭavar. iyaṟkaic camaraca aṉpil camaracam aṉṟic caṇṭaikku iṭamētu? tamiḻar, tam meyyuṇarvāl kaṭṭuṭaiyatu uyir eṉṟum, kaṭṭu aṟṟatu muruku eṉṟum kaṇṭamaiyāl ataṉaik kantaḻi eṉṟaṉar. iṟaiyai aṭaitaṟku illaṟa neṟiyē iṟaineṟi eṉat teḷintaṉar.
muruku, kantaḻi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa iṟai, piṉṉē civam eṉap peṟṟatu. nālvarum, tirumūlarum, cēkkiḻārum, piṟkuravarkaḷum piṟarum caivam vaḷarttaṉar. cāti pētam mutaliya pētaṅkaḷaik kaṭantu civamāy niṉṟa periyōraip paṟṟi appētaṅkaḷai uṭaiyavar āyum āyvu poruḷuṭaiya tākātu. paṉmaiyil orumai kāṇalē aṟivuṭaimaiyām. mūla nūlkaḷukku vāytta uraimayakkilē īṭutal vēṇṭā.  taṉṉan taṉiyarāyat tamiḻmakkaḷ kaṇṭa camayam, mutalmutal camaṇam, pauttam, mutaliya camayaṅkaḷōṭu kūṭṭuṟavu koṇṭu, piṉ vaṭamoḻik kalaikaḷōṭu naṭpup peṟṟu, ēkāṉma vātam mutaliya camayaṅkaḷōṭu uruvaṭaintu ulakil aruḷneṟiyāki vaḷarntu varukiṟatu. caiva cittāntattil vēṟṟumaikku iṭamillai. uruva vaḻipāṭu, aruvuruva vaḻipāṭu, aruvavaḻipāṭu, ivaikaṭanta perunilai eṉa vaḻipāṭṭu muṟai nāṉkaṭaiyatu. caivam, ulaku, uyir, iṟai eṉṉum mupporuḷ uṇmaiyatu caivam. yāṉ iyaṟkai aṉṉaiyai mālai eṉṉēṉ. piṟappu iyalpuṭaiya uyir kaḷaic caiva camayam tattuvaṅkaṭanta taṉipparam poruḷākak koḷvatu illai.
uṇmaiyaik kuṟikkoṇṭu āyvōrkku vētānta cittānta vēṟṟumai tōṉṟavē tōṉṟātu. aññāṉi ulakai nōkkum poḻutu ulakum, meyññāṉi ulakaip pārkkum poḻutu civamum tōṉṟum. civam tōṉṟu vōrkku ulakam tōṉṟātu. piṟarkkuḻaikkam peruntakaimai, kaimmāṟu karutāta toṇṭu, vēṟṟumai pārāṭṭāmai vāḻvatē caiva vāḻvu. atuvē naṭamāṭum kōyil vaḻipāṭu.
iṟaivaṉ aruḷāḷaṉ; piḻaiyai niṉaintu kacintu urukuvōrai maṉṉippavaṉ. civaneṟi parappuvatum, camaraca uṇarvaip perukkuvatum, maṭaṅkaḷum kōyilkaḷum cīlattuṭaṉ tikaḻappāṭuvatum, avaṟṟukkeṉa ayarātu toṇṭāṟṟum toṇṭar kūṭṭam uṇṭāka vēṇṭum, ivaṟṟai meyyuṟap parappuvār avaiyam vēṇṭum. ivai nam muṉṉaṇi vēlaikaḷ. ivaṟṟai vittuk kūṟum nūl caivattiṉ camaracam.
murukaṉ allatu aḻaku
iyaṟkai uṭal; ataṉ uyir muruku eṉṉum aṭippaṭai yil kiḷarnta āyvu nūl murukaṉ allatu aḻaku.
paḻantamiḻar murukai maṇamum iḷamaiyum kaṭavuṭṭaṉmai yum aḻakumuṭaiya cemporuḷākak koṇṭaṉar eṉat tamakkut tōṟṟamuṟṟatai nūṉmukattil kuṟikkiṟār.
murukaṉ eṉakkaṭṭuraiyāka veḷippaṭṭatum piṉṉē virivākkam peṟṟu nūluruk koṇṭataiyum nūṟpeyar virivuṟṟataiyum nūṉmukattil kāṇka. nūlvaṭivil murukaṉ veḷippaṭṭa āṇṭu 1925.
nūl paṉṉiru talaippukaḷil iyalkiṉṟatu. paṉṉirukai eṉṉum uḷḷīṭu ākalām. murukiṉ poruḷaiyum murukaṉ potumaiyaiyum viḷakkuvatu mutaṟkaṭṭurai. maṇamum iḷamaiyum kaṭavuṭṭaṉmaiyum aḻakum evaruṭaimai? ivai ellārkkum uriya uṭaimai allavō? . .  eṉpatil poruḷum potumaiyum polital kāṇka. aḻaku aḻivaṟṟatu; ātalāl aḻiyā aḻaku ākum; aḻaku kaiyāl ceyyappaṭum ceyaṟkai allatāy iyaṟkaiyuṭaiyatāy iruppatāl, kaipuṉaintiyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappu ākum. mH»‹nkš Muh¡ fhjYila cyf« ‘mHF v¥go ïU¡»wJ? eṉa viṉāviṉ viḻikkiṟatu. pulaṉkaḷukkup poruḷākāta atu ilporuḷō eṉil, uṇarvil uṟutal, viṉaiyāṟṟal, tuṉpam nīkki iṉpamākkal mutaliyavaṟṟai uṭaiya atu uḷporuḷēyām.
aḻaku iyaṟkai vāyilāka uṇarak kiṭakkiṟatu. aḻaku puṟattē niṟpatu pōla akattum niṟkiṟatu. tōṟṟam oṭukkam aṟṟatu aḻaku; iyaṟkai aḻakil tōyum uḷḷam iṉpa ulakamākiṉṟatu; aḻakil tōyā vāḻvu vāḻvu aṉṟu; aḻakil tōynta vāḻvu maṉamācaṟṟup polikiṉṟatu; murukaṉ aḻakaṉ; cokkaṉum aḻakaṉ eṉpavaṟṟiṉ viḷakkamē aḻaku eṉṉum kaṭṭurai.
muruku paḻantamiḻc col. ataṉ paḻamai, tamiḻkkaṭavuḷ eṉpatālum, kuṟiñci nilak kaṭavuḷ eṉpatālum viḷaṅkum. paḻamai mikka tolkāppiyarkku muṟpaṭavē muruku vaḻipāṭu ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
iyaṟkaikkum murukukkum toṭarpupōl, murukukkum uyirkaṭkum toṭarpuṇṭu. it toṭarpai uṇara vēṇṭum. uṇariṉ uyirum murukāki viṭalām. iyaṟkaimaṇam, māṟā iḷamai, kaṭavuṭṭaṉmai, aḻiyā aḻaku eytalām. yōkam yōkam eṉap pulaṉkaḷai aṭakki aṭakki avaṟṟaik keṭuttal maṭamai. pulaṉkaḷ vāḻvuk keṉap paṭaikkap paṭṭavai. āṟṟuppaṭuttum pulavarkaḷ. avarkaḷai aṭakkuvatum oṭukkuvatum iyaṟkaikku māṟāṉavai. pulaṉkaḷai avaṟṟiṉ vaḻiyē pōkaviṭāmal neṟippaṭuttalē muṟaimai. iyaṟkai eḻilait tuykka eḻuntavai ōviyam, icai mutalām kalaikaḷ. iṟaiyuṟai kōyilkaḷ, ikkalaiviḷakkak kūṭaṅkaḷ. iṟaiyai nammavar ēḻicaiyāy icaip payaṉāyk kaṇṭaṉar! avvaḻiyē iyaṟkai vaḻi!
iyaṟkaiyil paṭinta uḷḷam muṉaippu uṟātu; aḻukkāṟu avā mutalām kēṭukaḷukku iraiyākātu. muṉaippum piṟamācum aṟṟa nilai muruku uṟainilai. murukeṉum aḻaku nalloḻukka naṅkaiyar māṭṭu uṟaivatu. alloḻukka muṭaiyār māṭṭu uṟaiyātatu. aruṇakiriyār paḻittatu alloḻukkattavaraiyē aṉṟi murukaṉaiyum naṅkaiyaraiyum aṉṟu eṉṟu koḷḷal muṟai.
uṟuti iraṭṭai uṇarvai aḻittu orumaippaṭuttuvatu. avvorumaiyāl aṭaiya virumpum ellāmum aṭaiyalām; uṟutiyillāṉukku iṟaiyum tuṇaiyuṟātu. avvuṟutikkuk koḷḷavēṇṭuva iraṇṭu. oṉṟu, nōṉpu; maṟṟoṉṟu vaḻipāṭu.
iṭaikkālattil tamiḻarkaḷ murukaṉaic civamāk koṇṭu pōṟṟum neṟipaṟṟiṉārkaḷ. tamiḻ murukaṉait tamiḻākak kaṇṭu tamiḻāl pōṟṟutalē takavām.
piṉṉāḷil camaya vāṇar taṅkaḷukkuḷ pōriṭṭut tūṟṟi eḻutiya ēṭṭuc cuvaṭikaḷ pala. avaṟṟuḷ cila oḻukka nūleṉap piṭivātattāl koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. iyaṟkai murukaṉ palappala kaṭṭukkataikaḷukku uriyavaṉ ākkappaṭṭu nāṭṭu cīrkulaiyalāyiṟṟu. kulaivu ēṟpaṭuttiya kuḻappak kataikaḷukkum kāraṇam kūṟuvārum eḻuntaṉar. paḻantamiḻk koḷkai pāḻpaṭalāyiṟṟu. purāṇaṅkaḷukku vaḻikāṭṭi putta cātakak kataikaḷ.
tamiḻmakkaḷai nōkki, murukaṉ ellāp poruḷ kaḷilum nīkkamaṟa niṟaintavaṉ. avaṉukkup putiya kōyilkaḷ eḻupputal vēṇṭā. irukkum kōyilkaḷ pōtum. avaṉ cenneṟi vaḷarkkum kaḻakam, kallūri, aṟanilaiyaṅkaḷ mutaliya kōluṅkaḷ! nīṅkaḷ murukākat tikaḻvīrkaḷ eṉa nūlai niṟaikkiṟār. ipporuṭ curukka virivu eṉa viḷaṅkuvatu, murukaṉ allatu aḻaku.
tiru.vi.ka. nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭataṉ payaṉpāṭṭāl avartam nūlkaḷ, kaṭṭurai kaḷ ākiya aṉaittup paṭaippukaḷum tiru.vi.ka. tamiḻk koṭai eṉṉum varicaiyil veḷippaṭukiṉṟaṉa.
tiru.vi.ka. nūlkaḷaiyum kaṭṭuraikaḷaiyum orumotta mākap peṟumpēṟu itukāṟum tamiḻmaṇṇukku vāykka villai. avarvāḻnta nāḷilēyē cilanūlkaḷ kiṭṭum; cilanūlkaḷ kiṭṭā! tēcapaktaṉ navacakti yil vanta kaṭṭurai kaḷuḷ poṟukki eṭukkappaṭṭa cilavaṟṟaiyaṉṟi muṟṟākap peṟum pēṟō aṟavē vāyttilatu. tiru.vi.ka. vaḻaṅkiya vāḻttu, aṇinturai mutaliyaṉavum tokuttaḷikkap peṟavillai. ivaṟṟaiyellām taṉipperuñ cīriya patippil orumottamāka vaḻaṅkum perumaiyaik koḷpavar tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar kō.iḷavaḻakaṉār āvar.
pāvāṇar nūlkaḷ, na.ci.ka.nūlkaḷ, appātturaiyār nūlkaḷ, irākavaṉār nūlkaḷ, akarātip patippukaḷ eṉat tokuti tokutikaḷāka veḷiyiṭṭu, avveḷiyīṭṭut tuṟaiyiṉ vaḻiyē tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa mīṭcip paṇikkut tammai muḻuvatāka oppaṭaittup paṇiyāṟṟum iḷavaḻakaṉār tiru.vi.ka. tamiḻk koṭait tokutikaḷai veḷiyiṭutal tamiḻakam peṟṟa perum pēṟēyām. vāḻiya avartam toṇṭu! vāḻiyar avartam toṇṭukkut tuṇaiyāvār!

aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ

poruḷaṭakkam
	nuḻaivurai	v
	koṭaiyurai	ix
nūl
caiva camaya cāram	3

nāyaṉmār tiṟam	13
	mukavurai	14
	nāyaṉmār tiṟam	15
	tōṟṟuvāy	15

tamiḻ nāṭum nammāḻvārum	39
	muṉṉurai	40
		1. tōṟṟuvāy	43
		2. kaṭavuḷ  - vittu	46
		3. eṅkum	49
		4.  aṭṭa mūrttam	56
		5. iyaṟkai	61
		6. uruvam	74
		7. avatāram	86
		8. mūvar mutal	92
		9. vaḻipāṭu	96
		10. camaracam	102
		11. pāṭṭu	109
		12. iṟuvāy	114

caivattiṉ camaracam	117
	aṇinturai	118
	kaṭavuḷ tiruttoṇṭu	120
	caivattiṉ camaracam	121
	iṟuvāy	180

murukaṉ allatu aḻaku	185
	nūṉmukam	187
	kumarakuruparar piḷḷaittamiḻ	190
	1. murukaṉ poruḷum potumaiyum	191
	2.  aḻakiṉ iyalum kūṟum	193
	3. murukiṉ toṉmai	204
	4. iyaṟkaivaḻi aḻakaik kāṇṭal	211
	5. pāṭṭum ōviyamum icaiyum piṟavum	221
	6. murukaik kāṇa  muṉaippaiyaṟuttal 	236
	7. aruṇakiriyārum peṇṇulakum	243
	8. uṟutiyum nōṉpum	260
	9.  potuneṟiyum tamiḻum	269
	10. piṉṉait tiripukaḷ	276
	11.  iyaṟkaiyum murukaṉum	291
	12. vēṇṭukōḷ	296
	kacciyappar	301
	















caiva camaya cāram
(1921)

caiva camaya cāram
tirucciṟṟampalam
meymmaiyām uḻavaic ceytu
	viruppeṉum vittai vittip
poymmaiyāṅ kaḷaiyai vāṅkip
	poṟaiyeṉu nīraip pāyccit
tammaiyu nōkkik kaṇṭu
	takaveṉum vēli yiṭṭuc
cemmaiyuḷ niṟpa rākiṟ
	civakati viḷaiyu maṉṟē. 	- appar
tirucciṟṟampalam
kālam
ulakattilē pala camayaṅkaḷ nilavukiṉṟaṉa.  avaikaḷuḷ perumpālaṉa kāla tattuvattukkuk kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa.  kiṟituva camayam, pautta camayam mutaliya camayaṅkaḷ 
tōṉṟiya kālaṅkaḷaic carittiraṅkaḷ kiḷantu kūṟukiṉṟaṉa.  āṉāl caivacamayamō kālaṅ kaṭantu niṟkiṟatu.  caivacamayam iṉṉa kālattil iṉṉavarāl uṇṭākkap paṭṭateṉṟu evarālum ennūlālum aḷantu kūṟa muṭiyātu.  paḻamaiyiṟ ciṟanta irukkuvētattilum, tamiḻ nāṭṭuc caṅka nūlkaḷiluñ civameṉṉuñ cemporuḷ kāṇappaṭukiṟatu.  muṉṉaip paḻamaikkup paḻamaiyāyum, piṉṉaip putumaikkup putumai
yāyum ilaṅkuñ civameṉṉuñ cemporuḷiṉ toṭar
puṭaiya caiva camayattiṉ kāla varai aḷaviṭaṟ pālataṉṟu.
camaraca nilai
caivacamayam toṉmaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkutalaik 
koṇṭu, ataṉaip pōṟṟavēṇṭumeṉṟu valiyuṟuttuvatu aṟivuṭaimaiyākātu.  mēṉmakkaḷ toṉmai karuti oṉṟaik koḷḷavum māṭṭārkaḷ;  putumai karuti oṉṟait taḷḷavum māṭṭārkaḷ.  avarkaḷ oṉṟai aṟivāl aḷantu ārāyntu ataṉ uṇmai kāṇavē muyalvārkaḷ.  ārāyccikkuk karuviyāka niṟpatu toṉmaiyatāyiṉumāka; putumaiyatāyiṉu
māka;  vēṇṭaṟpālatu oṉṟē, atu poruḷuṇmai.  itaṉaic caiva camaya cantāṉācāriyaruḷ oruvarākiya umāpati civā
cāriya cuvāmikaḷ tamatu civappirakācameṉṉum ariya nūlil,
toṉmaiyavā meṉumevaiyu naṉṟākā viṉṟu
	tōṉṟiyanū leṉumevaiyun tītākā tuṇinta
naṉmaiyiṉār nalaṅkoṇmaṇi potiyumataṉ kaḷaṅka
	navaiyākā veṉavuṇmai nayantiṭuvar naṭuvān
taṉmaiyiṉār paḻamaiyaḻa kārāyntu tarippar
	tavaṟukalum poruḷiṉkaṭ kārṉāyt taṟital
iṉpamayiṉāṟ palarpukaḻi lēttuvarē tilaruṟ
	ṟikaḻntaṉarē likaḻkatiṭuvar tamakkeṉa voṉṟilarē
eṉṟu ōtiyiruttal kāṇka.
toṉmai oṉṟē karutic caiva camayattaip pōṟṟu vōr pōṟṟuka.  toṉmaiyōṭu poruḷuṇmaiyum, camaraca
mum, aṉpum, jīvakāruṇyamum viḷaṅkum oru camayam nilavu
mēl, aḵtu aṟiñar uṭaimaiyākum.  toṉmaiyiṉṟic camaracam mutaliyaṉa oḷirum camayamoṉṟuḷatāyiṉ, aḵtum aṟiñarkkuriyatē.  toṉmaiyōṭu piṟaporuḷ polital poṉ malaril naṟumaṇaṅ kamaḻvatu pōlām.  caiva camayattil toṉmaiyōṭu poruḷuṇmai camaracanilai mutaliyaṉa kāṇappaṭiṉ, ataip pōṟṟavēṇṭuvatu aṟiñar kaṭamai.  entac camayam piṟacamayaṅkaḷaip poy eṉṟu taḷḷukiṟatō antaccamayam ciṟanta camayamākātu.  ulakattil tōṉṟiyuḷḷa camayaṅkaḷ yāvum meypporuḷākiya kaṭavuḷoṉṟaiyē pōṟṟukiṉṟaṉa.  oru kaṭavuḷaip pōṟṟuñ camayaṅkaḷuḷ poyc camayam meyc camayam eṉṟa pirivu nikaḻtaṟkē yiṭa
millai.  caivacamayam iccamayamākum, iccamayamākātu eṉṟu piritturaikkavillai.  ivvuṇmaiyaic caivacamaya cāttira
mākiya civañāṉa cittiyār naṉku aṟivuṟuttukiṟatu.  ac
ceyyuḷ varumāṟu:-
ōtu camayaṅkaḷ poruḷuṇaru nūlkaḷ
	oṉṟōṭoṉ ṟovvāma luḷapalavu mivaṟṟuḷ
yātu camayam poruḷnū liyātiṅ keṉṉil
	ituvākum atuvalla veṉum piṇakkatiṉṟi
nītiyiṉāl ivaiyellām ōriṭattē kāṇa
	niṟpatuyā torucamayam atucamayam poruḷnūl
ātaliṉā livaiyellām arumaṟaiyā kamattē aṭaṅkiyiṭum
	avaiyiraṇṭum araṉaṭikkī ḻaṭaṅkum.
caivacamayattiṟ pōntuḷḷa camaracappāṉmai kaṇṭē, evarum pōṟṟun tāyumāṉa cuvāmikaḷum caiva camayattai irājāṅkattilamarnta camayameṉṟum, accamayamē camaya
meṉṟum, accamayattil cekattavar aṉaivarum cēravēṇṭu
meṉṟum tiruvāy malarntaruḷiyuḷḷār.  attirup pāṭalkaḷ varumāṟu:-
viṇṇavarin tiraṉmutalōr nāra tāti
	viḷaṅkucapta ruṣikaḷkaṉa vīṇaival lōr
eṇṇariya cittarmanu vāti vēntar
	irukkāti maṟaimuṉiva rellā mintak
kaṇṇakaṉñā lammatikkat tāṉē yuḷḷaṅ
	kaiyiṉellik kaṉipōlak kāṭci yākat
tiṇṇiyanal laṟivālica camayat taṉṟō
	ceppariya cittimutti cērntā reṉṟum.
ceppariya camayaneṟi yellān taṉṟaṉ
	teyvamē teyvameṉuñ ceyaṟkai yāṉa
apparicā ḷarumaḵtē piṭittā lippāl
	aṭutta tannūlkaḷum virittē yaṉumā ṉāti
oppavirit turaippa riṅṅaṉ poymey yeṉṉa
	oṉṟilaiyoṉ ṟeṉappārppa tovvā tārkkum
ipparicāñ camayamumāy alla vāki
	yātucama yamumvaṇaṅku miyalpa tāki.
iyalpeṉṟun tiriyāma liyama māti
	eṇkuṇamuṅ kāṭṭiyaṉpā liṉpa mākip
payaṉaruḷap poruḷkaḷpari vāra mākip
	paṇpuṟavuñ caupāṉa paṭcaṅ kāṭṭi
mayala ṟuman tirañciṭcai cōti ṭāti
	maṟṟaṅka nūlvaṇaṅka mauṉa mōli
ayarvaṟacceṉ ṉiyilvaittu rācāṅ kattil
	amarntatuvai tikacaivam aḻaki tantō.
antōvī taticayamic camayam pōliṉ
	ṟaṟiñarelām naṭuvaṟiya aṇimā vāti
vantāṭit tiripavarkkum pēcā mōṉam
	vaittirunta mātavarkkum maṟṟu maṟṟum
intirāti pōkanalam peṟṟa pērkkum
	ituvaṉṟit tāyakamvē ṟillai yillai
cantāṉa kaṟpakampō laruḷaik kāṭṭat
	takkaneṟi yinneṟiyē tāṉcaṉ mārkkam.
caiva camaya mēcamayañ camayā tītap paḻamporuḷaik 
kaivan tiṭavē maṉṟuḷveḷi kāṭṭu mintak karuttai viṭṭup
poyvan tuḻaluñ camayaneṟi pukuta vēṇṭā muttitarun 
teyva capaiyaik kāṇpataṟkuc cēravāruñ cekattīrē.
ellāc camayaṅkaṭkun tāyakamāyuḷḷa caiva camayattai nilai niṟutta ittamiḻ nāṭṭiṟṟōṉṟiya camayācāriyārākiya nālvarum camaraca uṇmaiyaiyē ulakattukku aṟivuṟutti
yuḷḷār.  avarkaḷ aruḷic ceytuḷḷa tamiḻvētattai muṟai
yākap poruḷuṇarntu ōtuvōrkkuc camaraca uṇmaiyē pulaṉākum.  tamiḻ vētattil camaraca uraikaḷ palapaṭakkiṭak
kiṉṟaṉa.  avaikaḷuḷ cila varumāṟu:-
vātu ceytu mayaṅku maṉattarāy
ētu colluvī rākilu mēḻaikāḷ
yātōr tēva reṉappaṭu vārkkelām
mātē vaṉalāl tēvarmaṟ ṟillaiyē.
virivilā aṟivi ṉārkaḷ vēṟoru camayañ ceytu
eriviṉāṟ coṉṉā rēṉum empirāṟ kēṟṟa tākum
pariviṉāṟ periyō rēttum peruvēḷūr paṟṟi ṉāṉai
maruvināṉ vāḻtti yuyyum vakaiyatu niṉaikkiṉ ṟēṉē.
āṟoṉ ṟiyacama yaṅkaḷi ṉavvavark kapporuḷkaḷ 
vēṟoṉ ṟilātaṉa viṇṇōr matippaṉa mikkumavaṉ
māṟoṉ ṟilātaṉa maṇṇoṭu viṇṇaka māyntiṭiṉum
īṟoṉ ṟilātaṉa viṉṉampa rāṉṟa ṉiṇaiyaṭiyē.
pōṟṟun takaiyaṉa pollā muyalakaṉ kōpappuṉmai
āṟṟun takaiyaṉa āṟu camayat tavaravarait
tēṟṟun takaiyaṉa tēṟiya toṇṭaraic cenneṟikkē
ēṟṟun takaiyaṉa viṉṉampa rāṉṟa ṉiṇaiyaṭiyē.  	
		- appar
aṉpu
caiva camayattai aṉpu camayam eṉṟuṅkūṟalām.  camaraca camayattil aṉpē oḻukutalvēṇṭum.  caivacamayam, camaraca camayam eṉpataṟku aṟikuṟi, aḵtu aṉpumayamākap polivatē
yākum.  caivam - civacampantam.  civam - aṉpu.  civacampantam - aṉpu campantam.  aṉpē civam eṉpataṟku āṉṟōr uraikaḷ varumāṟu:-
aṉpuñ civamumiraṇ ṭeṉpa raṟivilār
aṉpē civamāva tāru maṟikilār
aṉpē civamāva tāru maṟintapiṉ
aṉpē civamā yamarntirup pārē. 	- tirumūlar
māṟiniṉ ṟeṉṉai mayakkiṭum vañcap
	pulaṉaintiṉ vaḻiyaṭait tamutē
ūṟiniṉ ṟeṉṉuḷ eḻuparañ cōti
	uḷḷavā kāṇa vantaruḷāy
tēṟaliṉ teḷivē civaperu māṉē
	tirupperun tuṟaiyuṟai civaṉē
īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyuṅ kaṭanta
	iṉpamē eṉṉuṭai aṉpē.	- māṇikkavācakar
caivam aṉpai aṟivuṟuttalāl, accamayattai avalam
pittu oḻukuvōr cāti pētam mutaliyaṉa pārāṭṭātu evvuyiriṭattum aṉpu celuttal vēṇṭum.  ellāvuyirkaḷi
ṭattum aṉpu celuttupavarē caiva reṉappaṭuvar.  ak
koḷkaiyuṭaiyār iṉṉā reṉpataip pulappaṭuttum poruṭṭuc civaṉaṭiyavarkaḷukku vipūti ruttirākka tāraṇam ēṟpaṭuttappaṭṭatu.  vipūti tūymaiyaik kāṭṭuvatu.  pūcu
nīṟupōl uḷḷum puṉitarkaḷ eṉṟār cēkkiḻārum.  urutti
rākkam civaperumāṉ tiruvaruṭ kaṇkaḷiṉiṉṟum piṟanta
tākap purāṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  kaṇṇuk kaṇikalam kaṇ
ṇōṭṭam eṉpatu tirikaṭuka vācakam.  evvuyirkkun tīṅku ceyyāta kūṭṭattār iṉṉār eṉpatai viḷakkum puṟac
ciṉṉaṅkaḷ nīṟuṅ kaṇṭikaiyumām.  itu kālai, cila kuṭiyaruṅ kolaiñarum vipūti ruttirāṭcan tarittu acciṉṉaṅkaḷiṉ māṇpaik keṭuttuvarukiṟār.  maṭaṅkaḷilum civa ciṉṉaṅ
kaḷiṉ māṇpu iṟantupaṭṭatu.  ūrai vañcippataṉ poruṭṭē cila cakōtararkaḷ civavēṭam pūṇkiṟārkaḷ.  eṉceyvatu! īṇṭuk kavaṉikkaṟpālatu oṉṟē.  aḵtu, aṉpu neṟikku aṭaiyāḷamākavē vipūti ruttirāṭca tāraṇam ēṟpaṭuttap
paṭṭa teṉpatu.  caiva camayattukku aṭippaṭai aṉpēyākum.  avvaṉpait tāṅkātu, civa ciṉṉaṅkaḷait tāṅki, uyir
kaḷukkut tīṅku niṉaippavarkaḷ caivarkaḷāka māṭṭārkaḷ.  evvuyirum parāparaṉ cannitiyatākum ilaṅkum uyir uṭalaṉaittum īcaṉ kōyil eṉṟa koḷkaiyil talai ciṟantu viḷaṅku makkaḷ, ettēcattavar kaḷāyiṉum, ek kulatta varkaḷāyiṉum, ec camayattavarkaḷāyiṉum, evvēṭattavar kaḷāyiṉum - avaraṉaivarum - caivarēyāvar.  curuṅkakkūṟiṉ aṉpar aṉaivaruñ civaṉaṭiyārē yāvar eṉṉalām.
vaḻipāṭu
caiva camayattil iruvita vaḻipāṭukaḷ vakukkappaṭṭiruk
kiṉṟaṉa.  oṉṟu ālaya vaḻipāṭu; maṟṟoṉṟu uyirkaḷ vaḻi
pāṭu.  ālayamum uyirkaḷum muṟaiyē paṭamāṭuṅkōyil naṭa
māṭuṅ kōyil eṉappaṭum.  ivviraṇṭaṉuḷ naṭamāṭuṅ kōyil vaḻipāṭē ciṟappuṭaiyatu eṉṟu caiva camaya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
paṭamāṭak kōyil pakavaṟ koṉṟīyiṉ
naṭamāṭak kōyil namparkkaṅ kākā
naṭamāṭak kōyil nampark koṉṟīyiṟ
paṭamāṭak kōyil pakavaṟ kaṅkāmē.	- tirumantiram.
evvuyirum nīṅkā tuṟaiyum iṟaicivaṉeṉṟu
evvuyirkkum aṉpā yiru.	- caivacamayaneṟi
uyirkaḷai vaḻipaṭuṅ kālattuc cātipētam mutaliyaṉa pārāṭṭalākāteṉṟu caiva camayaṅ kūṟuvatai virikkiṟ perukum.  periya purāṇattuṭ pōntuḷḷa nāyaṉmār varalāṟukaḷāl caiva camayam cātipētam mutaliyavaṟṟaip pārāṭṭuvatillai eṉpatu naṉku viḷaṅkum.  camayācāriyar
kaḷum cāti pētattai maṟuttirukkiṟārkaḷ.
cātikulam piṟappeṉṉuñ cuḻippaṭṭut taṭumāṟum
ātamili nāyēṉai yallalaṟut tāṭkoṇṭu
pētaikuṇam piṟaruruvam yāṉeṉateṉ ṉuraimāyttuk
kōtilamu tāṉāṉaik kulāvutillai kaṇṭēṉē.
		- māṇikkavācakar
cātti rampala pēcumcaḻak karkāḷ
kōtti ramuṅkula muṅkoṇ ṭeṉceyvīr
pātti rañciva meṉṟu paṇitirēl
mātti raikkuḷ aruḷumāṟ pēṟarē.
caṅkaniti patumaniti iraṇṭun tantu
	taraṇiyoṭu vāṉāḷat taruva rēṉum
maṅkuvā ravarcelvam matippō mallōm
	mātēvark kēkānta rallā rākil
aṅkamelāṅ kuṟaintaḻuku toḻunōyarāy
	āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiya rēṉum
kaṅkaivār caṭaikkarantārk kaṉpa rākil
	avarkaṇṭīr nāmvaṇaṅkuṅ kaṭavu ḷārē.	- appar
uyirkaḷ vaḻipāṭu eṉpatil makkaḷ mutaliya ellā uyirkaḷ vaḻipāṭu maṭaṅkum.  caiva camayikaḷ enta uyirkaṭkun tīṅku ceytalākātu.  cilar vipūti ruttirāṭcan tarittuc civālaya vaḻipāṭu muṟaiyākac ceykiṉṟaṉar; aṭiyār pūcai
yuñ ceykiṉṟaṉar; aṉṉatāṉaṅ koṭikaṭṭic ceykiṉṟaṉar.  innaṟkāriyaṅkaḷ ceyyum maṉitar āṭu kōḻi mutaliya pirāṇikaḷaikkoṉṟu avaikaḷiṉ pulālai uṇpārāyiṉ, aṉṉavar caivarākār; civaṉaṭiyārākār.  āṭu kōḻi muta
liya uyirkaḷ tāṅkiyuḷḷa uṭalaṅkaḷum civālayaṅkaḷē
yākum.  iccivālayaṅkaḷukku ūṟuceypavarkaḷaic caivar civaṉaṭiyār eṉṟu evvāṟaḻaippatu? paṭippatu tiruvācakam iṭippatu civaṉ kōyil eṉpatu tamiḻnāṭṭup paḻamoḻi
kaḷuḷ oṉṟu.  tiruvācakam mutaliya caiva nūlkaḷai ōti uyirkaḷiṉ uṭalaṅkaḷai aḻikkum mākkaḷaik kaṇṭē ippaḻamoḻi eḻuntatu pōlum! caiva camayam jīvakāruṇṇiya camayam.  ātalāl kollāvirataṅ koṇṭavarē caivar.  maṟṟa
var evarō!
maruvāṇaip peṇṇākki orukaṇattiṟ
	kaṇviḻittu vayaṅku mappeṇ
uruvāṇai yuruvākki yiṟantavarai
	eḻuppukiṉṟa vuruva ṉēṉuṅ
karuvāṇai yuṟaviraṅkā tuyiruṭampaik
	kaṭintuṇṇuṅ karutta ṉēleṅ
kuruvāṇai yematucivak koḻuntāṇai
	ñāṉiyeṉak kūṟo ṇātē.	- irāmaliṅka cuvāmikaḷ
viṇṇappam
ellāc camayaṅkaṭkun tāyakamāyuḷḷa caiva camayattaik kaṭaippiṭit toḻukuvōr tām māttirañ camaya nūlkaḷai ōti uṇarntu, civālayaṅkaḷaiyum uyirkaḷaiyum vaḻipaṭṭu, kollāmai mutaliya virataṅkaḷai aṉuṣṭikkum aḷavōṭu niṟṟalākātu.  avar maṟṟavaraiyum tam vaḻiyil niṟutta muyalal vēṇṭum.  piṟar aṟiyāmai kaṇṭu, irakkamuṟṟu, avar aṟi
yāmai oḻikka muyalvatum jīvakāruṇṇiyamē.  camayā
cāriyarkaḷ mutaliya periyōrkaḷ tēvāra tiruvācaka mutaliya nūlkaḷai ēṉ aruḷic ceytārkaḷ? mey kaṇṭār mutaliyōr ñāṉa nūlkaḷai evar poruṭṭut tiruvāy malarntaruḷiṉār? piṉ varuvōr uyyavēṇṭumeṉṉuṅ karuṇaiyālaṉṟō?  nāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiya
kam eṉṟaṉṟō tirumūlar ōtiyirukkiṉṟār? ivvaḷavu paranta koḷkaiyait tāṅkiyuḷḷa caiva camaya nūlkaḷai ellārum ōtiyuṇarac caivacamayikaḷ uḻaittalvēṇṭum.  caiva maṭaṅkaḷil oru vakuppārkkē ñāṉa nūlkaḷ pōtikkappaṭṭu varuvataic caiva camayikaḷ kavaṉittu maṭaṅkaḷait tirutta muyalal vēṇṭum.  tākamuṭaiyārkkut taṇṇīr utava vēṇṭuvatu aṉpar kaṭamai.  atu pōla ñāṉatākamuṭai
yōr evarāyiṉum avarkku ñāṉa nūlaippōtikka vēṇṭu
vatu caivak kuravarkaḷ kaṭamai.  ñāṉa tākaṅ koṇṭu ōṭi varuvōrkku ñāṉa nūlaip pōtikka maṟuppatu aṟamākātu.  kolaiñarkkum ivarkkum vēṟṟumaiyuṇṭō? camaracattai
yum aṉpaiyum jīvakāruṇṇiyattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭuḷḷa caiva camayakkoḷkaiyaip parappamuyala
vēṇṭuvatu ovvōr uṇmaic caivar kaṭamai eṉpatai aṟi
vuṟutta vēṇṭuvatillai.  paurāṇika caivam oṉṟu iṭai
yil tōṉṟi ñāṉa camayattai iṭarppaṭuttukiṟatu.  caiva camayam ellāc camayaṅkaḷukkut tāyakamāyiruppataik karutiyē tāyumāṉār cēravāruñ cekattīrē eṉṟu kūvi ulakat
taiyē aḻaikkiṟār.  avar tiruvaṭi pōṟṟuñ caiva ulakam avaraip pōla ulakattai nōkki ēṉ aḻaittalākātu? ulakam caiva camaya uṇmai kaṇṭu atai aṉuṣṭikkumāṟu caiva camayikaḷ caiva camaya rājāṅkattai oḻuṅku paṭuttuvār
kaḷāka.
caiva camayikaḷē! aṉparkaḷē!! uṅkaḷ camayam kālaṅ
kaṭantatu; camaracattaip pōtippatu; aṉpu neṟiyai viḷakku
vatu; uyirkaḷ vaḻipāṭṭai aṟivuṟuttuvatu; evaruṅ koḷ
ḷuñ camayamāyiruppatu.  kolaiyaip pōtikkuñ camayaṅka
ḷellām vaḷam peṟṟu vaḷarkiṉṟaṉa.  kollāmaiyaip pōtikkum uṅkaḷ camayam eṉṉa nilaiyai aṭaintiruk
kiṟatu? mey kaṇṭa cāttirattai vācippōr ettaṉai pēr? vipūti ruttirāṭcam tarittavaruḷ ettuṇaip pērukku annūṟ peyar teriyum? jīvakāruṇṇiyamaṉṟō uṅkaḷ camayak koḷkai? aruṭkuṟikaḷākiya civa ciṉṉaṅkaḷait tarittuc civaṉaṭiyār eṉṟu naṭittuk kolai ceykiṉṟār palar; pulāluṇkiṟār palar.  antō! koṭumai!! koṭumai!!! āṅkāṅkē civaṉaṭiyār tirukkūṭṭaṅkaḷai ēṟpaṭuttuṅkaḷ; pāṭacālai vaittiyacālai mutaliya aṟaccālaikaḷ amai
yuṅkaḷ; āṅkē ñāṉacāttira pōtaṉai ceyyuṅkaḷ; jīva
kāruṇṇiya neṟiyai ōmpuṅkaḷ; caiva camayak koḷkaiyai - aṉpu neṟiyai - jīva kāruṇṇiyattaip parappuṅkaḷ; ataṟku vēṇṭiya utavi puriyuṅkaḷ.
tirucciṟṟampalam
vāḻka antaṇar vāṉava rāṉiṉam
vīḻka taṇpuṉal vēntaṉu mōṅkuka
āḻka tīyatel lāmara ṉāmamē
cūḻka vaiyaka muntuyar tīrkavē.	- tirucciṟṟampalam.

* immuṟai caiva camaya cārattaippaṟṟic cila kuṟippukaḷ mikac curukkamāka eḻutappaṭṭaṉa.  iṉic caiva camayattaip paṟṟiya poru ḷuṇmai, tattuvanilai, vētāntattōṭu iyaipuṭaimai mutaliyaṉa eḻutappaṭum.
















nāyaṉmār tiṟam

mukavurai
nāyaṉmār eṉṉum oru ciṟu kaṭṭurai 1921- ām varuṭa cutēcamittiraṉ anupantattukkeṉa eṉṉāl eḻutappaṭṭatu. akkaṭṭurai mutaṉ muṟai nūl vaṭivākak kāraic civaṉaṭiyār tirukkūṭṭattār virumpiyavāṟu 1922-ām āṇṭil veḷiyiṭappaṭṭatu. appatippil peru māṟutal oṉṟuñ ceyyappaṭavillai.
iraṇṭām patippil ciṟcila māṟutalkaḷ ceyyap paṭṭaṉa; nūlukku nāyaṉmār tiṟam eṉṉun talaippuc cūṭṭappaṭṭatu.
nūṟkaṇ cātip pakaimai yiṉmai, aṉpu camaya māṇpu, toṇṭiṉ ciṟappu, nāyaṉmār koṇṭa uṇmai uṟuti añcāmai oḻukkam vīram mutaliyaṉa, makkaṭku iṉṟiyamai yāta vēṟu pala cemporuḷkaḷ curuṅka ōtappaṭṭuḷḷaṉa. tiruttoṇṭat tokaiyum itaṉōṭu cērkkappaṭṭiruk kiṟatu. toṇṭiṉiṭattu ārvamuṭaiyārkku innūl peruntuṇai ceyyum.

irāyappēṭṭai	
ceṉṉai		tiruvārūr - vi. kaliyāṇacuntaraṉ.

nāyaṉmār tiṟam
pāya vāruyir muḻuvatum pacupati yaṭimai
āya vevvakaip poruḷkaḷu mavaṉuṭaip poruḷkaḷ
mēya vivvaṇa malatuvē ṟiṉṟeṉa vuṇarnta
tūya meyttavat taṭiyavar tuṇaiyaṭi toḻuvām.
		- kacciyappar
tōṟṟuvāy
tamiḻ nāṭṭil vāḻnta kaṭavuḷ aṭiyavar iruvitap peyarāl aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. oṉṟu nāyaṉmār eṉpatu; maṟṟoṉṟu āḻvār eṉpatu. muṉṉaiyatu civaṉaṭiyavarkkum, piṉṉaiyatu tirumālaṭiyavarkkum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
āṇṭavaṉ aṭikku aṉpu celuttit talaimaip pēṟeytiṉavar nāyaṉmār eṉappaṭuvar. nāyaṉ -talaivaṉ. nāyaṉmār - talaivar. talaivaṉaip pōṟṟit talaivarāyavar nāyaṉmāreṉka. nāyaṉmār eṉṉuñ colliṟku vēṟu pala poruḷ kūṟuvōrum uḷar. poruḷ palapaṭiṉum karuttu oṉṟāka muṭiyum.
aṟupattu mūvarum appālavarum
nāyaṉmār eṉṉum peyar aṟupattu mūvar eṉṉun tirukkūṭṭattavarkku vaḻaṅkappaṭṭu varuvatu tamiḻnāṭṭa varkkut teriyum. aṟupattu mūvar eṉṉun tokaikkuṟippaik kaṇṭu, aṭiyavar aṟupattu mūvarē eṉṟu kōṭalākātu. aṟupattu mūvarallāta ēṉaiya paktarum aṭiyavarē yāvar. ivvuṇmai, pattarāyp paṇivārkaḷ ellārkkum aṭiyēṉ, appālum aṭicārnta aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉavarūun tiruttoṇṭat tokaip pattāñ ceyyuḷāl naṉi viḷaṅkum.
iṟaivaṉ oruvaṉē. ulakukku oruvaṉāy niṉṟāy nīyē eṉṟu apparum, oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟu tirumūlarum aruḷiyiruttal kāṇka. orē iṟaivaṉukkup pala viṭaṅkaḷil palatiṟap peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. teṉ ṉāṭṭil iṟaivaṉukku vaḻaṅkappaṭum peyar civam eṉpatu. itaṉai, teṉṉāṭuṭaiya civaṉē pōṟṟi - ennāṭ ṭavarkkum iṟaivā pōṟṟi eṉavarūum māṇikkavācakaṉār tiru vākkāl uṇarka. ennāṭṭavarkkum iṟaivaṉāyuḷḷa oruvaṉ tiruvaṭikku aṉpu ceyvōr ennāṭṭilum iruppar. en nāṭṭaṉparum aṭiyavarēyāvar. piṉvarun teṉṉāṭṭu makkaḷ, taṅkaḷ nāṭṭil tōṉṟiya nāyaṉmārē kaṭavuḷ aṭiyavareṉṟum, maṟṟa nāṭṭil aṭiyavar tōṉṟa māṭṭā reṉṟuṅ koḷḷātirukkumāṟu tiruttoṇṭat tokai pāṭiya perumāṉ, appālum aṭicārnta aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉṟu aruḷiṉār. teṉṉāṭṭukku appāluḷḷa nāṭukaḷilum aṭiyavaruḷar eṉpatai attiruvākku uṇarttu kiṟatu. appālum aṭi cārnta aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉṉum naṉmoḻikku mūvēntar tamiḻ vaḻaṅkum nāṭṭuk kappāl mutalvaṉār aṭicārnta muṟaimaiyōrum eṉṟu cēkkiḻār virivurai kūṟiyiruttal īṇṭu uṉṉaṟpālatu.
nūlvaḻi
aṟupāṉ mummai nāyaṉmāraip paṟṟik kūṟum mutal nūl tiruttoṇṭat tokai; vaḻi nūl nampiyāṇṭār nampi tiruvantāti; cārpunūl periya purāṇam. piṉvanta nūlkaḷuñ cila uḷa. annūlkaḷai niralē kiḷantāyntu eḻutappukiṉ, iḵtoru peru nūlāka viriyum. ātalāl oru ciṟu kaṭṭurai aḷavāka ipporuḷai eṉ ciṟṟaṟiviṟ keṭṭiya vāṟu - eṉṉāl iyaṉṟa varai - curuṅka eḻutap pukukiṟēṉ.
aṉpil orumaippāṭu
nāyaṉmār aṟupattu mūvarum tamiḻ nāṭṭil palvēṟu iṭaṅkaḷil, palvēṟu marapukaḷil,  palvēṟu cātikaḷil tōṉṟiṉavar. avartan toṇṭukaḷum palatiṟap paṭṭavai. avartan toḻilkaḷuṅ kōlaṅkaḷum palatiṟappaṭṭavai. nāyaṉmār iṭattāṉum, marapāṉum, cātiyāṉum, toṇ ṭāṉum, toḻilāṉum, kōlattāṉum vēṟu paṭṭavarā yiṉum, kaṭavuḷiṭattil aṉpu celuttuvatil avarellārum,  oṉṟupaṭṭavarē yāvar. ivvāṟē namatu tēcattil vāḻum makkaḷ piṟappālum ciṟappālum piṟavāṟṟālum vēṟupaṭiṉum, potujaṉa cēvaiyil oṉṟupaṭṭavarkaḷā yiruttal vēṇṭum. kaṭavuḷ cēvaiyil nāyaṉmār vēṟupaṭātu oṉṟupaṭṭamaiyāṉ, avar vīṭupē ṟeytiṉar. avar iṉṉum ālayaṅkaḷil pūcikkap paṭukiṉṟaṉar. aṟupattumūvar niṉaivu tōṉṟuṅkālattu, avartan toḻil cāti mutaliyaṉa maṉattil tōṉṟukiṉṟaṉavō? illaiyē. avarellāruñ civaṉaṭiyār eṉṉum ōreṇṇamē uḷḷattil eḻukiṟatu.
cātippuṉmai
aṟupattumūvar aṉaivarkkum orēvita pūcai, viḻā, vaṇakkam mutaliyaṉa naṭaipeṟukiṉṟaṉa. kaṇṇapparai vēṭareṉa yāvarāyiṉuṅ kaḻikkiṉṟaṉarō? tirukkuṟipput toṇṭarai vaṇṇāreṉa evarāvatu otukkukiṉṟaṉarō? tirunāḷaip pōvāraip pañcamareṉa yārāvatu taḷḷukiṉṟaṉarō? ivaraṉaivaraiyum iṉṉuṅkōyilkaḷil pirāmaṇarallarō pūcikkiṉṟaṉar? in nāyaṉmāraippōla innāḷ vāḻum pāratamakkaḷum tēca cēvaiyil oṉṟiya aṉpu koḷvār kaḷāyiṉ, ulaka iṉpam viraivil eḷitil kiṭaikkum.
aṟupattu mūvaruḷ vētiyariruntaṉar; vēḷāḷarirun taṉar; cāliyar iruntaṉar; cāṉṟār iruntaṉar; pañcamar iruntaṉar; paratavar iruntaṉar; vaṇṇār iruntaṉar; vēṭar iruntaṉar; vēṟupala cātiyārumiruntaṉar. ipperiyavarkaḷ tāṅkaḷ piṟanta cātiyil uyarvu tāḻvu kaṟpittukkoṇṭu tāṅkaḷ ceyta cēvaiyil oruvarō ṭoruvar malaintu pūcal viḷaittārkaḷō? ellōrum āṉmanēya orumaip pāṭṭil kaṭṭuppaṭṭuk kiṭantaṉar. avartam vaḻi vaḻi vanta tamiḻ makkaḷ ippoḻutu cātip pakaimaiyil talaiciṟantu viḷaṅkukiṟārkaḷ. eṉṉē kālam! eṉṉē koṭumai!! 
cuntarar
tiruttoṇṭat tokai pāṭiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷ āticaiva pirāmaṇa kulattil piṟantār; naraciṅka muṉaiyar eṉṉuṅ kuṟunila maṉṉar vīṭṭil vaḷarntavar; pāvai eṉṉum uruttira kaṇikaiyaiyum, caṅkili eṉṉum vēḷāḷap peṇṇai yum maṇantār. cuntara mūrtti cuvāmikaḷ vāḻvil cātippuṉmai iṭam peṟṟatō? appuṉmai noṟuṅkuṇṭatu eṉṟē collalām.
tirunāvukkaracarum appūtiyaṭikaḷum
tirunāvukkaracar vēḷāḷakulattil piṟantavar. ivaraik kuruvākavum kaṭavuḷākavum poṉṉākavum poruḷākavum appūtiyaṭikaḷ pōṟṟiṉār. appūtiyaṭikaḷ pirāmaṇa kulat til tōṉṟiyavar. appūtiyaṭikaḷ, tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ pāl aṉpukoṇṭu, avarai varavēṟṟup pōṟṟiya muṟai kaḷaiyum, avarōṭamarntu uṇṭa nēyattaiyum avaratu varalāṟṟiṟ kāṇka.
apparum campantarum
vayatil mutirnta vēḷāḷarākiya appar cuvāmikaḷ, kuḻantaip paruvamuṭaiya pirāmaṇarākiya tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷaik kaṇṭavuṭaṉ paṇintatum, ivar avarai eṉ apparē(tantaiyarē) eṉṟu kūvi viḻuntatum, appar, campantar civikaiyait tāṅkiyatum, ataiyaṟintatum campantar appar  tiruvaṭiyil viḻuntu vaṇaṅkiyatum  iruvarum kṣēttira yāttirai ceytu palatiṟak kulaṅkaḷiṟṟōṉṟiya nāyaṉmāriṉ maṭaṅkaḷilum vīṭukaḷilum uṇṭatum tamiḻ nāṭṭil nikaḻntaṉa vēyām. tirunāvukkaracar - campantar kālattil aṭiyavariṭaic cātippuṉmai ākkam peṟavēyillai āvurittut tiṉṟuḻaṉum pulaiyarēṉum - kaṅkaivār caṭaikkarantārkku aṉparākil avarkaṇṭīr nāmvaṇaṅkuṅ kaṭavuḷārē eṉpatu appar tiruvākku. nalamilarāka nalamatuṇṭāka nāṭavar nāṭaṟikiṉṟa - kulamilarākak kulamatuṇṭākat tavampaṇi cūlacciṟai paravum -kalaimali kāttaṉ eṉpatu campantar tiruvākku.
cēramāṉum vaṇṇāṉum
cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār cēranāṭṭu maṉṉar. avar orunāḷ yāṉaicēṉai puṭaicūḻa nakarvalam vantapōtu, avaretirē oru vaṇṇāṉ veḷutta vaṭiviṉaṉākap pōntāṉ.  maḻai nīrāl avaṉ talaimītirunta uvarmaṇ karaintu oḻuki avaṉ uṭalai veḷukkac ceytatu. avveṇṇiṟam tirunīṟu pūciya vēṭam pōl cērarperumāṉukkup pulaṉāyiṟṟu. āṉatum cērar perumāṉ yāṉaiviṭṭiḻintu vaṇṇāṉ kālil viḻuntār. avaṉ añci, aṭi vaṇṇāṉ eṉṟu  alaṟiṉāṉ. maṉṉar aṭiccēraṉ eṉṟu viḻuntu viḻuntu avaṉai vaṇaṅkiṉār. maṉṉar piṟappeṅkē? vaṇṇāṉ piṟappeṅkē?  maṉṉar ciṟappeṅkē?  vaṇṇāṉ ciṟumai eṅkē? ellām aṉpukkumuṉ  ōṭiṉa.
naminanti - tirunīlanakkar
cātiyāl tīṭṭu uṇṭu eṉṉuṅ karuttukkoṇṭirunta naminantiyaṭikaḷukkuk kaṭavuḷ, ellā maṉitaruñ civakaṇaṅkaḷē  eṉṟa uṇmaiyai aṟivuṟuttiyataiyum, antaṇac celva rākiya tirunīlanakkar, tammillam pōnta tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇarkkut tam vīṭṭiṉ naṭuvaṇ, vētikaiyiṉ pāṅkar, iṭan tantu upacarittataiyum, vēṟu pala nāyaṉmār cāti pētaṅ karutātu, ellāriṭattuñ camaraca uṇarvukoṇṭu, aṉṉa miṭṭu vaḻipaṭṭa varalāṟṟaiyum periyapurāṇattiṟ parakkak kāṇka.
cāti pārāṭṭāmai
nāyaṉmār kālattil cātipētam irukkavillai eṉṟu collutal muṭiyātu. avarkaḷ kālattil cāti pētam iruntatu. āṉāl cātipētam pārāṭṭappaṭavillai. cāti pētaṅ kūṭātu eṉṟu upatēcikkum taṟkāla nākarika tēvatai tāṇṭavam puriyum inta vēḷaiyil, cāti nintai, cātip pakaimai, cātippūcal, cātik kūṭṭam, cātip paṟṟu mutaliya koṭumaikaḷē naṭam purikiṉṟaṉa. nāyaṉmār kālattil taṟkāla nākarikam paravi yirukkavillai. āṉāl akkālattil cāti pētattāl nintaiyātal, pakaimaiyātal, piṟavātal mūṇṭu kaṉaṉṟeḻavillai. akkālam nākarikak kālamō? ikkālam nākarikak kālamō? uṇmaiyai aṟiñarkaḷ ārāyvār kaḷāka.
antaṇar perumāṉākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tirut toṇṭat tokaiyil ellāc cātiyāraiyum aṭiyārkkum aṭiyēṉ eṉṟu vaḻutti yirukkiṟār. tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ, 
cātti rampala pēcuñ caḻakkarkāḷ
kōtti ramuṅkula muṅkoṇ ṭeṉceyvīr
pātti rañciva meṉṟu paṇitirēl
mātti raikkuḷ aruḷu māṟpēṟarē
eṉṟu tiruvāymalarntirukkiṟārkaḷ. vēṟu pala nāyaṉ mārum cātipētattai maṟuttōtiyirukkiṟār. nāyaṉmār kālattil cāti vēṟṟumai yiruntum, ataik karutātu, avar aṉpiṉ vaḻi niṉṟu oḻukiyatupōla, ikkālattum avartam vaḻit tōṉṟiya tamiḻmakkaḷ cātiyil karuttaic celuttātu, aṉpuneṟipaṟṟit toṇṭu ceyya muyalvārkaḷāka.
aṉpu neṟi
iṉi nāyaṉmār camaya nilaiyaic ciṟitu ārāyvōm. nāyaṉmār aṉaivarum caivacamayikaḷ eṉṟu cilar kūṟiviṭuvar. nāyaṉmār  ettakaip poruḷ koṇṭa caiva camayattaip paṟṟi oḻukiṉār eṉpatu ārāyattakkatu. nāyaṉmār kaṭavuḷaic civameṉṉum nāmattāl vaḻipaṭṭu vantār. avar civameṉṉuñ cemporuḷai aṉpākak koṇṭār; kaṇṭār. itai, 
īṟilāp pataṅkaḷ yāvaiyuṅ kaṭanta
	iṉpamē eṉṉuṭai yaṉpē
eṉṉun tiruvācakamum, 
aṉpuñ civamu miraṇṭeṉpar aṟivilār
aṉpu civamāva tāru maṟikilār
aṉpu civamāva tāru maṟintapiṉ
aṉpē civamā yamarntirup pārē
eṉṉun tirumantiramum valiyuṟuttum.
aṉpu camayam
aṉpākiya civattai vaḻipaṭuñ camayaneṟipaṟṟi oḻukiṉavar nam nāyaṉmār eṉṟu terikiṟatu. caivam - civacampantam; civam -aṉpu; caivacamayam - aṉpu camayam. aṉpu camayamākiya caivacamayamē nāyaṉmār kaikkoṇṭatu. nāyaṉmār kaṭaip piṭitta caivam cātic caivamaṉṟu; maṭac caivamaṉṟu; vēṭac caivamaṉṟu.
civattiṉ nilai
nāyaṉmār aṉpāñ civattait tāytantai, maṉaivi, makkaḷ, naṇparākap pōṟṟiṉār; kōyilāka vaṇaṅkiṉār; uyirkaḷākat toḻutār; ulakamāka vaḻipaṭṭār. ik karut taṭaṅkiya tamiḻvēta moḻikaḷ cila varumāṟu:-
ēḻicaiyā yicaippayaṉā yiṉṉamutā yeṉṉuṭaiya
tōḻaṉumāy yāṉceyyun turicukaḷuk kuṭaṉāki
māḻaiyoṇkaṇ paravaiyaittan tāṇṭāṉai maṭṭilā 
ēḻaiyēṉ pirintirukkēṉ eṉṉārū riṟaivaṉaiyē
appaṉī ammainī aiyaṉunī
	aṉpuṭaiya māmaṉu māmiyunī
oppuṭaiya mātaru moṇporuḷunī
	orukulamuñ cuṟṟamumō rūrunī
tuyppaṉavum uyppaṉavum tōṟṟuvāynī
	tuṇaiyāyeṉ ṉeñcan tuṟappippāynī
ippoṉṉī immaṇinī immuttunī
	iṟaivaṉī ēṟūrnta celavaṉīyē
irunilaṉāyt tīyāki nīru māki
	iyamāṉa ṉāyeṟiyuṅ kāṟṟu māki
arunilaiya tiṅkaḷāy nāyi ṟāki
	ākāca māyaṭṭa mūrtti yākip
perunalamuṅ kuṟṟamum peṇṇum āṇum
	piṟaruruvun tammuruvun tāmē yāki
nerunalaiyā yiṉṟāki nāḷai yāki
	nimirpuṉ caṭaiyaṭikaḷ niṉṟa vāṟē.
neṟikkuriya muṟaikaḷ
nāyaṉmār paṟṟiyatu aṉpuneṟi eṉṉum oru neṟiyā yiruppiṉum, anneṟiyil pala tuṟaipaṟṟi aṉṉār vīṭupēṟey tiṉar. cariyait toṇṭu ceytār cilar; kiriyait toṇṭu ceytār cilar; yōkikaḷāka vāḻntār cilar; ñāṉikaḷāka vāḻntār cilar. cilar piramacāriyā yiruntār; cilar illaṟaṅ koṇṭār; cilar tuṟavaṟaṅ koṇṭār. civavēṭantarittār cilaruḷar; tariyātār cilaruḷar. vaṉṟoṇṭar cilar; meṉ ṟoṇṭar cilar. malarāl arccittārumuḷar; kallāl arccittārumuḷar. ittoṇṭu,  oḻukkam, arccaṉai mutaliya muṟaikaḷ palapaṭṭiruppiṉum, ivaikaṭkellām aṭippaṭai aṉpu eṉpatu īṇṭuk karutaṟpālatu.
maṟat toṇṭukaḷ
enneṟi niṉṟum evvēṭaṅ koṇṭum āṇṭavaṉai vaḻuttalām. cuntarar āṇṭavaṉaip peṇporuṭṭut tūtuva ṉākak koṇṭār. iyaṟpakaiyār tam maṉaiviyārai oru civaṉaṭiyārkkut tāṉañ ceytār. kaṇṇappar kaṭavuḷukkup pulāluṇavai ūṭṭiṉār. (itil ōr uṇmai uṇṭu. caṅkarāccāriyar mutaliyōr itai āṇṭirukkiṟār. eṉatu ārāyccik kuṟippurai koṇṭa periya purāṇap patippil kaṇṇappar purāṇam pārkka.) caṇṭēcurar civapūcaiyiṉ poruṭṭut tam tantaiyār kālai veṭṭiṉār. ciṟut toṇṭar piḷḷaiyaik koṉṟār. kōṭpuliyār cuṟṟat tāraik kolaiceytār. icceyalkaḷuñ civat toṇ ṭākavē pāvikkappaṭṭaṉa. kāraṇam aṉpēyākum. araṉaṭik kaṉpar ceyyum pāvamum aṟamatākum  eṉṟār piṉvantārum. ecceyal koṇṭum, ettoṇṭu ceytum niṭkāmiya karumattai vaḷarkkalām.
aṉpu neṟiyiṉ aṟikuṟikaḷ
nāyaṉmār varalāṟṟai ūṉṟi ārāyumiṭattu, avar tam varalāṟṟiṉiṉṟum camaya oḻukkattiṉ aṟikuṟikaḷ pulaṉākum. avvaṟikuṟikaḷ pala. avai uṇmai, uṟuti, añcāmai, oḻukkam, vīram mutaliyaṉa. uṇmaiyuḷḷa iṭattil ellā nalliyalpukaḷum arumpum. ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭai uṇmai. ellā aṟaṅkaṭkun tāyakam uṇmai eṉṟu aṟa nūlkaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa.
poyyāmai poyyāmai āṟṟiṉ aṟampiṟa
ceyyāmai ceyyāmai naṉṟu
eṉṟār tiruvaḷḷuvarum.
uṇmai mutaliyaṉa
aṟupāṉ mummai nāyaṉmār caritaṅkaḷil pōntuḷḷa uṇmai, uṟuti, añcāmai, oḻukkam, vīram mutaliyaṉa eṉṟum aṟaneṟiyai virumpum makkaṭku vēṇṭaṟpālaṉavām. paṇṭaik kālattil ivaikaḷ makkaḷiṉ uyiraṇiyāyiruntaṉa.  ippoḻutu uṭalaṇikaḷ mikku uyiraṇikaḷ aḻintaṉa. ataṉāl nāṭu tuṉpak kaṭalil vīḻntu kiṭakkiṟatu. nāṭṭait tuṉpak kaṭaliṉiṉṟum iṉpak karaiyil ēṟṟuvikkum nāvāykaḷ uṇmai, uṟuti, añcāmai, oḻukkam, vīram mutaliyaṉavām. ivaikaḷai valiyuṟuttum nāyaṉmār varalāṟṟai ōtuvatāl nāṭṭukkum uyirukkum iṉpan tēṭuvatākum. ēṟakkuṟaiya ellā nāyaṉmārum uṇmai, uṟuti, añcāmai, oḻukkam, vīram mutaliyavaṟṟiṟku ūṟṟāyuḷḷa ōr aṟaneṟipaṟṟi oḻukiṉavarē yāvar. īṇṭuc cila kuṟippukaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
eṭuttukkāṭṭukaḷ
tirunīlakaṇṭa nāyaṉār eṉpavar citamparattiliruntavar. avar kuyavar kulattil piṟantavar. apperiyār aṭiyavar kaḷukkut tiruvōṭu vaṉaintu koṭukkun tiruttoṇṭu ceytuvantavar. avar ciṟṟiṉpattuṟaiyil eḷiyarāyp parattaipāl aṇaintu naṇṇiṉār eṉak karuti, avartam maṉaiviyār, tīṇṭuvīrāyiṉ emmait tirunīlakaṇṭam eṉṟu kūṟiṉār. atukēṭṭa nāyaṉār, nī emmai eṉṟu paṉmai moḻiyāl kūṟiṉamaiyāl, uṉṉaiyum uṉṉiṉamākiya vēṟu peṇkaḷaiyum maṉattilum iṉit tīṇṭuvatillai eṉṟu uṟuticeytu koṇṭār. tām ceytu koṇṭa uṟutivaḻiyē nāyaṉār oḻukiṉār. orē illattil uṟaiyum maṉaiviyai maṉattilum tīṇṭātu vāḻvatu aritō eḷitō eṉpatai aṉparkaḷ cintittal vēṇṭum. ittakai maṉavuṟuti yuṭaiya makkaḷallavō pāratamātā vayiṟṟil utittalvēṇṭum?
kāvirippūm paṭṭiṉattil iyaṟpakaiyār eṉpavar oruvar iruntaṉar. avaratu viratam evar etaik kēṭpiṉum illai eṉṉātu vaḻaṅkuvatu. avaruṭaiya maṉō nilaiyaik kaṭavuḷ cōtikka vēṇṭi, ōraṭiyavar vēṭantāṅki, avartam vīṭu cērntu, nām oṉṟunāṭi num illam pōntōm eṉṟār. nāyaṉār, aḵteṉpāl uḷa tāyiṉ koṭuppēṉ eṉṟār. civaṉaṭiyār, num maṉaivi vēṇṭum eṉṟu kēṭṭār. nāyaṉār maṉaṅ kōṇātu tam illakkiḻattiyārai vaḻaṅkiṉār. 1icceyal evarē ceyyavallār! itu ceyaṟ karuñ ceykaiyaṉṟō? tām ēṟṟa viratattukku evvaḻiyiluṅ kēṭu nērāvaṇṇam kāttuk koṇṭa uṇmai nilaiyaiyum, uṟuti piṟaḻāmaiyaiyum,  evarkkum añcāmaiyaiyum eṉṉeṉṟu varuṇippatu? iyaṟpakaipōla virataṅ kākka valla putalvarkaḷallavō pārata mātāviṉ vayiṟṟil tōṉṟalvēṇṭum?
tirukkōvalūril ōr uṇmaiyāḷariruntār. avar meypporuḷ nāyaṉār eṉpavar. avar tirukkōvalūrai āṇṭa maṉṉaruḷ oruvar. meypporuḷ nāyaṉār āṭciyil nakara muḻutum uṇmai kaṭaippiṭit toḻukum aṟamaṇamē kamaḻntu koṇṭiruntatu. avar āṭciyil poṟāmai koṇṭa muttanātaṉ eṉpavaṉ paṉmuṟai meypporuḷ nāyaṉārōṭu etirttut tōlviyuṟṟāṉ. muṭivil mutta nātaṉ, civaṉaṭiyār vēṭantāṅki meypporuḷai vañcaṉai yāl kolla vēṇṭum eṉṟu eṇṇi, uṭal muḻuvatum tirunīṟu pūcit, talaiyil caṭai puṉaintu, uṭaivāḷ maṟaikkap peṟṟirunta oru puttakak kavaḷiyēnti, maipoti viḷakkup pōla maṉattiṉuṭ kaṟuppukkoṇṭu, poyvēṭan tāṅki nāyaṉār araṇmaṉai nuḻaintāṉ. tiruṭaṉ, ellāp paṭikaḷaiyuṅ kaṭantu, kaṭaicip paṭi vāyilkāvalaṉākiya tattaṉ eṉpāṉ taṉṉait taṭuttum, civaṉaṭiyār eṉṉum urimai koṇṭu, maṉṉar tuyil aṟaikkuc ceṉṟāṉ. aracar avaṉaik kaṇṭatum eḻuntu vaṇaṅki irukkac ceytār. pakaivaṉ, meypporuḷē! civapirāṉ aruḷiya ōr ākamattai uṉakku upatēcikka iṅku vantēṉ. uṉ maṉaivi iṅkē yiruttalākātu. eṉakkōr uyarpīṭam amaippāyāka. nī kīḻēyiruntu yāṉ colvataik kēṭṭal  vēṇṭum eṉṟāṉ. uṇmai kaṭaippiṭit toḻukum nāyaṉār, pāvi coṟpaṭi maṉaiviyai veḷiyē cellumāṟu kaṭṭaḷai yiṭṭup, pīṭamamaittu, atilē vañcakaṉai yirukkacceytu, tāṅ kīḻēyiruntu upatēcattaic cevimaṭukkap pērāval koṇṭu avaṉai vaṇaṅkiṉār. appoḻutu, irakkamilā arakkaṉ puttaka meṭuppatupōlap, paiyiliruntu uṭaivāḷai eṭuttu meypporuḷaik kuttiṉāṉ. iratta veḷḷam perukiṟṟu. avviṭattilēyē maṉam vaittirunta tattaṉ ōṭivantu muttanātaṉaik kollat toṭaṅkiṉāṉ. av vēḷaiyil meypporuḷ nāyaṉār ciṉamuṟṟaṉarō? muttanātaṉmītu vaṉmaṅ koṇṭaṉarō? muttanātaṉaik kollumāṟu tattaṉai ēviṉarō? piṉṉai eṉṉa ceytar? irattañ cōra nilattil viḻum meypporuḷār, vāḷōcci niṟkum tattaṉai nōkki, tattā! ivar nammavar eṉṟu nīṇṭa kaiyāl taṭuttu, ūravarālum, maṟṟavarālum ip periyārkku evvitat tīṅkum nērātavāṟu pātukāttu, ivaraik koṇṭupōy nakarattukkappāl viṭuttu varuvāyāka eṉṟu āṇaitantār. tattaṉum maṉṉar āṇaippaṭiyē ceytāṉ. muttanātaṉ evvita iṭaiyūṟumiṉṟi nakarattai viṭṭēkiṉāṉ eṉṟa ceyti nāyaṉār cevikkeṭṭiya piṉṉarē avaratu uyir civapatamaṭaintatu. tammaik koṉṟa pāviyiṉ uyirkkun tīṅku ceyyāta antaṇarai īṉṟa nāṭu namatu tamiḻnāṭu. meypporuḷ pōṉṟa pala meyp poruḷkaḷ ivvēḷai nantāy vayiṟṟil piṟattal vēṇṭum.
tirunāvukkaracar varalāṟu tamiḻnāṭṭavarkku naṉku teriyum. avar, avartam tamakkaiyārākiya tilakavatiyārāl ñāṉa tīkkai ceyvikkappeṟṟa piṉṉart tūymai peṟṟu āṇṭavaṉ aṭiyavarāṉār. āṇṭavaṉ aṭiyavar eṉpataṟku aṟikuṟikaḷ pala uṇṭu. avaikaḷuḷ ciṟantaṉa iraṇṭu. oṉṟu uṇmai kaṭaippiṭittal; maṟṟoṉṟu accam aṟiyāmai. uṇmaiyuḷḷa viṭattil añcāmai yirukkum. iḵtuḷḷa viṭattil aḵtirukkum. tirunāvukkaracariṭattil ivviraṇṭuñ ciṟantu viḷaṅkiṉa.
meymmaiyām uḻavaic ceytu viruppeṉum vittai 									vittip
poymaiyāṅ kaḷaiyai vāṅkip poṟaiyeṉum 								  nīraippāyccit
tammaiyum nōkkik kaṇṭu takaveṉum vēli yiṭṭuc
cemmaiyuḷ niṟpa rākiṟ civakati viḷaiyu maṉṟē 
poyyañci vāymaikaḷ pēcip pukaḻpurin tārkkaruḷ 								            ceyyum 
aiyañci ṉappuṟat tāṉum ārū ramarnta ammāṉē
ivai tirunāvukkaracar tiruvākkukaḷ. ivaikaḷāl avar kaṭaippiṭitta uṇmaineṟi viḷaṅkukiṟatu.
tirunāvukkaracarai oṟukka niṉaintu, avarai aḻaittu varumāṟu maṉṉaṉ amaiccarai ēviyapōtu, avar ciṟitum accaṅ koḷḷātu, oru patikam pāṭiṉār. appatikam añcāmaikku uṟaiyuḷāka niṟpatu. appatikap pākkaḷuḷ cila varumāṟu:-
nāmārkkuṅ kuṭiyallōm namaṉai yañcōm
	narakatti liṭarppaṭōm naṭalai yillōm
ēmāppōm piṇiyaṟiyōm paṇivō mallōm
	iṉpamē yennāḷun tuṉpa millai
tāmārkkuṅ kuṭiyallāt taṉmai yāṉa
	caṅkaraṉnaṟ caṅkaveṇ kuḻaiyōr kātiṟ
kōmāṟkē nāmeṉṟum mīḷā āḷāyk
	koymmalarccē vaṭiyiṇaiyē kuṟuki ṉōmē
akaliṭamē iṭamāka ūrkaḷ tōṟum
	aṭṭuṇpār iṭṭuṇpār vilakkār aiyam
pukaliṭamām ampalaṅkaḷ pūmi tēvi
	yuṭaṉkiṭantāṟ puraṭṭāḷpoy yaṉṟu meyyē
ikaluṭaiya viṭaiyuṭaiyāṉ ēṉṟu koṇṭāṉ
	iṉiyētuṅ kuṟaivilōm iṭarkaḷ tīrntōm
tukiluṭuttup poṉpūṇṭu tirivār colluñ
	coṟkēṭkak kaṭavōmō turicaṟ ṟōmē
vārāṇṭa koṅkaiyarcēr maṉaiyiṟ cērōm
	mātēvā mātēvā eṉṟu vāḻtti
nīrāṇṭa purōtāyam āṭap peṟṟōm
	nīṟaṇiyuṅ kōlamē nikaḻap peṟṟōm
kārāṇṭa maḻaipōlak kaṇṇīr cōrak
	kaṉmaṉamē naṉmaṉamāk karaiyap peṟṟōm
pārāṇṭu pakaṭēri varuvār collum
 	paṇikēṭkak kaṭavōmō paṟṟaṟ ṟōmē
eṉṟunām yāvarkkum iṭaivō mallōm
	irunilattil emakketirā vāru millai
ceṉṟunām ciṟuteyvam cērvō mallōm
	civaperumāṉ tiruvaṭiyē cērap peṟṟōm
oṉṟiṉāṟ kuṟaiyuṭaiyō mallō maṉṟō
	uṟupiṇiyār ceṟaloḻintiṭ ṭōṭip pōṉār
poṉṟiṉār talaimālai yaṇinta ceṉṉip
	puṇṇiyaṉai naṇṇiyapuṇ  ṇiyattu ḷōmē
caṭaiyuṭaiyāṉ caṅkak kuḻaiyōr kātaṉ
	cāmpalum pāmpum aṇinta mēṉi
viṭaiyuṭaiyāṉ vēṅkai ataḷmē lāṭai
	veḷḷipōṟ puḷḷiyuḻai māṉtōl cārnta
uṭaiyuṭaiyāṉ nammai yuṭaiyāṉ kaṇṭīr
	ummōṭu maṟṟu muḷarāy niṉṟa
paṭaiyuṭaiyāṉ paṇikēṭkum paṇiyō mallōm
	pācamaṟa vīcum paṭiyō nāmē
añcāmai tikaḻac cuvāmikaḷ aruḷiya pākkaḷ iṉṉum pala uṇṭu. avaikaḷil iraṇṭoṉṟu varumāṟu:-
añcāmai yātoṉṟu millai añca varuvatu millai
maṇpā talampukku mālkaṭal mūṭimaṟ ṟēḻulakum
viṇpāl ticaikeṭ ṭirucuṭar vīḻiṉu mañcalneñcē
tiṇpāl namakkoṉṟu kaṇṭōn tiruppā tirippuliyūrk
kaṇpāvu neṟṟik kaṭavuṭ cuṭarāṉ kaḻaliṇaiyē
vāṉan tuḷaṅkileṉ maṇkampa mākileṉ mālvaraiyum
tāṉan tuḷaṅkit talaitaṭu māṟileṉ taṇkaṭalum
mīṉam paṭileṉ viricuṭar vīḻileṉ vēlainañcuṇ
ṭūṉamoṉ ṟillā oruvaṉuk kāṭpaṭṭa uttamarkkē
ippākkaḷai uṟṟu nōkkiṉāl nāvaracar nilai naṉku pulaṉākum.
pallavaṉ, cuvāmikaḷai nīṟṟaṟaiyil niṟuttiyapōtum, nañcūṭṭi vañcittapōtum, mitikkumāṟu yāṉaiyait tūṇṭiya pōtum, kallōṭu piṇittuk kaṭali leṟinta pōtum, aṭikaḷ teṟalkaḷai yellān tāṅkip poṟuttuk koṇṭiruntu, evvuyirkkun tīṅku ceyyāta aṟattaik kaṭaippiṭit toḻukiṉār. uṇmaiyum añcāmaiyum malarntuḷḷa neñcil poṟumaiyum, māṟṟāriṭattum aṉpu coritalum, evvuyirkkun tīṅku ceyyāmaiyum nilavutal iyalpu. ivviyalpuṭaiyavarē vīrarāvar. ivvīrappiḷḷaikaḷ namatu parata kaṇṭattil  tōṉṟuvārkaḷāka.
nāyaṉmār uṇmaiyuṭaiyavarātaliṉ, avar oḻukkattai uyiriṉum ōmpi vantār; avar vairākkiyattaic cātikkum āṉmacakti peṟṟiruntār. oruvaṉuṭaiya vāḻvu avaṉatu oḻukkattaiyē poṟuttu niṟkiṟatu. oḻukkamillātavaṉ uyirillātavaṉ. oḻukkamillā māntar naṭaip piṇaṅkaḷāvar. oḻukkattiṉ mēṉmai uṇarātu vāḻpavaṉ maṉitap piṟavi  tāṅkiṉavaṉākāṉ. nāyaṉmār aṉaivarum  uyir viḷakkattukku ātāramāṉa oḻukkattai uyiriṉum ōmpiṉamaiyāṉ, avar ceyaṟkaruñ ceyalkaḷai mika eḷitil ceytu, peṟaṟkarum pēṟukaḷaip peṟṟār.
oḻukkañ ciṟantateṉpatai aṟivuṟuttum nāyaṉmār varalāṟukaḷ pala irukkiṉṟaṉa. īṇṭu oruvar oḻukka nilai kuṟittal cālum. tampirāṉ tōḻareṉṉuñ cuntaramūrtti cuvāmikaḷ varalāṟṟil oḻukkattiṉ mēṉmai uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl viḷaṅkukiṟatu. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ illaṟattiliruntu kaṭavuḷaip pōṟṟiṉavar; kaṭavuḷ vāyi lākat tām vēṇṭum poṉ poruḷ peṇ mutaliyavaṟṟaip peṟṟavar; kaṭavuḷukku naṇpareṉap pōṟṟappaṭṭavar. curuṅkakkūṟiṉ cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tām virumpiyavāṟu kaṭavuḷai ēvalkoṇṭavar eṉṟu kūṟalām. āṇṭavaṉaiyē tōḻarākak koṇṭa  oruvartam perumaiyai eṉṉeṉṟu iyampuvatu? ittuṇaic ciṟappu vāynta cuntaramūrtti cuvāmikaḷ orumuṟai kūṟiya uṟutimoḻiyiṉiṉṟum piṟaḻn tataik kāraṇa mākakkoṇṭu kaṭavuḷ avaruṭaiya kaṇkaḷ iraṇṭaiyum piṭuṅkiviṭṭār. kaṭavuḷ aṉparatu naṭpaip pārkkilum avaratu oḻukka nītiyaiyē ciṟappākak koḷvar.
cuntaramūrtti cuvāmikaḷ toṇṭai nāṭṭut tiruppati kaḷait toḻutu tiruvoṟṟiyūr cērntapōtu, aṅkē iṟaivaṉukkup puṭpattoṇṭu ceytu koṇṭirunta caṅkiliyār eṉpavaraik kaṇṭu kātaluṟṟu, avarait tām maṇampuriya virumpit tantōḻarākiya āṇṭavaṉai vaḻakkam pōlak kēṭṭār. pāvaiyārai muṉṉarc cuvāmikaḷukku maṇañ ceyvitta civa perumāṉ caṅkiliyāraiyum avarukku aḷikka icaintaṉar. āṉāl kaṭavuḷ caṅkiliyāraik koṇṭu, maṟṟoru maṉaivi vāḻun tiruvārūrkku mīṇṭuñ cellēṉ eṉṟa uṟuti moḻiyaip pacumai niṟainta makiḻamarattaṭiyil cuntarar vāyilāka vāṅkuvittār. cuntarar tāṅkūṟiya uṟuti moḻippaṭi cila nāḷ caṅkiliyārōṭu tiruvoṟṟiyūril vāḻntār. orunāḷ cuntararkkut tiruvārūr niṉaivu tōṉṟit tiruvārūrkkuc cellap puṟappaṭṭut tiruvoṟṟiyūr ellai kaṭantār; kaṭantatum avaruṭaiya iraṇṭu kaṇkaḷum paṭṭaṉa. eṉ ceyvār!
cuntarar āṇṭavaṉōṭu tām naṭpurimaikoṇṭamai yāṉ, tām eṉ ceyiṉum kaṭavuḷ maṉṉittuviṭuvār eṉṟu karutiṉarpōlum! iṟaivaṉukku vēṇṭuvatu oḻukkam. cuntaramūrtti cattiyan tavaṟiyapaṭiyāl, kaṭavuḷ avarkkup pāṭaṅ kaṟpittār. kaṭavuḷait tōḻarākak koṇṭu, avar vāyilāka ellā iṉpaṅkaḷaiyum nukarntu vanta cuntaramūrtti, orumuṟai orē kuṟṟañ ceytataṟkuk kaṭavuḷ avarai maṉṉiyātu oṟuttāreṉiṉ, kālai mutal mālai varai - vāḻnāḷ muḻutum - poyyē niṉaintu, poyyē pēci, poyyē ceytu vāḻvōratu piṉṉaiya kati evvāṟāmō? kaṭavuḷ nīti vaṭivāka viḷaṅkupavar. avar naṭunilai piṟaḻātu nītipurivōr. cuntarar naṇpareṉṟu avar ceyta tavaṟutalukku avaraik kaṭavuḷ maṉṉittu viṭṭārō? cuntaramūrtti cuvāmikaḷ oḻukkattiṉ mēṉmai yuṇarntu aṉṟumutal kaṭavuḷaip pāṭumpōtellām kaṭavuḷ oḻukkamayamā yiruppavar eṉṉuṅ kuṟippuviḷaṅka ōtikkoṇṭu vantār. attirup pāṭalkaḷuḷ cila varumāṟu:-
aḻukku meykoṭuṉ tiruvaṭi yaṭaintēṉ
	atuvu nāṉpaṭap pālatoṉ ṟāṉāl
piḻukkai vāriyum pālkoḷva raṭikēḷ
	piḻaippa ṉākilun tiruvaṭip piḻaiyēṉ
vaḻukki vīḻiṉun tiruppeya rallāl
	maṟṟu nāṉaṟi yēṉmaṟu māṟṟam
oḻukka veṉkaṇuk korumarun turaiyāy
	oṟṟi yūreṉum ūruṟai vāṉē
māṉai nōkkiyar kaṇvalaip paṭṭu
	varunti yāṉuṟṟa valviṉaik kañcit
tēṉai yāṭiya koṉṟaiyi ṉāyuṉ
	cīla ḻaṅkuṇa ḻañcinti yātē
nāṉu mittaṉai vēṇṭuva taṭiyēṉ
	uyiroṭu narakattaḻun tāmai
ūṉa muḷḷaṉa tīrttaruḷ ceyyāy
	oṟṟi yūreṉum ūruṟai vāṉē
viṇpaṇin tēttum vētiyar mātar
	veruviṭa vēḻamoṉ ṟurittāy
ceṇpakac cōlai cūḻtiru mullai
	vāyilāy tēvartam maracē
taṇpoḻi loṟṟi mānaka ruṭaiyāy
	caṅkilik kāeṉkaṇ koṇṭa
paṇpaniṉ ṉaṭiyēṉ paṭutuyar kaḷaiyāy
	pācupa tāparañ cuṭarē
ceyviṉai yoṉ ṟaṟiyātēṉ tiruvaṭiyē caraṇeṉṟu 	
poyyaṭiyēṉ piḻaittiṭiṉum poṟuttiṭanī 									vēṇṭāvō
paiyaravāviṅ kiruntāyō eṉṉap parinteṉṉai
uyyavaruḷ ceyyavallāṉ uḷōmpōkī reṉṟāṉē
ālan tāṉukan tamutu ceytāṉai
	āti yaiama rartoḻu tēttuñ
cīlan tāṉperi tuḻaṭai yāṉaic
	cintip pāravar cintaiyu ḷāṉai
ēla vārkuḻa lāḷumai naṅkai
	eṉṟu mētti vaḻipaṭap peṟṟa
kāla kālaṉaik kampa ṉemmāṉaik 
	kāṇak kaṇṇaṭi yēṉpeṟṟa vāṟē
kuṟaivilā niṟaivē kuṇakkuṉṟē
	kūttaṉē kuḻaikkā tuṭaiyāṉē
uṟavilēṉ uṉaiyaṉṟi maṟṟaṭiyēṉ
	orupiḻai poṟuttā liḻivuṇṭō
ciṟaivaṇ ṭārpoḻilcūḻ tiruvārūrc 
	cempoṉē tiruvā vaṭutuṟaiyuḷ
aṟavaṉē yeṉaiañca leṉṟaruḷā
	yāreṉak kuṟavamararka ḷēṟē
kaṭavuḷ taṇṭaṉai eṉpatu irakkattāl nikaḻvatu. ceyta kuṟṟattai yuṇarntu, atu kuṟittuk kacintu kacinturuki aḻu vōrkkuk kaṭavuḷ uṭaṉē aruḷceyvar. cuntarar aḻutu aḻutu kaṇkaḷaip peṟṟaṉar. avartam varalāṟṟāl oḻukkattiṉ viḻuppam viḷaṅkutal kāṇka.
ceruttuṇai nāyaṉār eṉpavar tiruvārūril kamalā layattil puṭpat tiruttoṇṭu ceytukoṇṭiruntapōtu kaḻaṟciṅka nāyaṉārum, avartam maṉaiviyārum cuvāmi taricaṉañ ceytu muṉ piṉṉākat tirukkōyil valam vantaṉar. ammaiyār puṭpamaṇṭapattukku veḷiyē kiṭanta oru pūvaiyeṭuttu mōntaṉar. atu kaṇṭa ceruttuṇaiyār, kaḻaṟciṅkar maṉaiviyār mūkkai aṟuttaṉar. cōrntu viḻunta tēviyaratu aḻukai kēṭṭa kaḻaṟciṅka nāyaṉār, āṇṭup pōntu, nikaḻnta ceytiyai vicārittu, mutalil malarait toṭṭatu karamātalāl atait tuṇittal vēṇṭumeṉṟu tēviyār karattait tāmē koytār. kaḻaṟciṅkar oru maṉṉar; ceruttuṇaiyār oru vēḷāḷar. iruvarun toṇṭar. malarai mukantavar maṉṉar maṉaiviyār eṉṟu añcit ceruttuṇaiyār avarait taṇṭiyātu viṭuttaṉarō? nītikku maṉṉar maṉaiviyāṉā leṉṉa? maṟṟavar maṉaiviyāṉa leṉṉa? kaḻaṟciṅkar tām maṉṉar eṉṉum iṟumāppāl tam maṉaiviyār mūkkaiyaṟutta toṇṭarait taṇṭittārō?  tam maṉaiviyār civālayattil civapirāṉukkuriya pūvait toṭṭatē kuṟṟam eṉṟu tam maṉaiviyāriṉ karattait tāmē tuṇṭittār. taṇṭaṉai koṭumaiyāyirukkalām. iruvarum nīti oḻukkat tarumattil piṟaḻavillai yeṉpataiyē īṇaṭuk karututal vēṇṭum.
peṇmaṇikaḷ
nāyaṉmāruḷ peṇmakkaḷu muḷar.  kāraikkā lammaiyār, maṅkaiyarkkaraciyār ivviruvar perumai varuṇikkaṟpālataṉṟu. kāraikkālammaiyār aṉpum aṟivum nirampap peṟṟum, avaiyillā nāyakaṉōṭu kalantu illaṟam naṭātti, avaṉ maṉattukkicaiya oḻukivantār. ammaiyār tiruvaruḷāl māmpaḻam peṟṟataik kaṇṭu nāyakaṉ itu teyvam eṉṟu eṇṇip pāṇṭināṭṭukkuc ceṉṟāṉ. ceṉṟa nāyakaṉai maṟavātu kāraikkālammaiyār maṉattil pōṟṟiyē vantaṉar. pirinta nāyakaṉ pāṇṭi nāṭṭil vēṟoru mātiṉai maṇam purintu, piḷḷai peṟṟu, appiḷḷaikku mutal maṉaiviyāriṉ peyarai cūṭṭi, ammaiyāraik kulateyvamākat toḻutu vantāṉ. cilanāḷ kaḻittu ammaiyār uṟaviṉarōṭu nāyakaṉ patikkuc ceṉṟu tam varukaiyai avaṉukkut terivittaṉar. avaṉ iraṇṭām maṉaivi makkaḷōṭu pōntu, ammaiyār tiruvaṭiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ. avaṉ ceyalkaṇṭa ammaiyār, ivaṉ poruṭṭu ōmpiya ippulāl uṭal eṟṟukku eṉṟu utaṟiṉār. utaṟiṉatum ammaiyār pēy vaṭivam peṟṟār. ammaiyār kalvi nilaiyum, ñāṉa nilaiyum varuṇaṉaik keṭṭātaṉa. attuṇaik kalviñāṉam peṟṟiruntum, avar, tam nāyakaṉ piriyu maṭṭum tām avaṉai viṭuttup piriyāma lum, tamatu nilaiyai ēṉaiyōrkkup pulappaṭuttāmalum vāḻntu vantatai ikkālap peṇmakkaḷ uṟṟunōkki uyttuṇaral vēṇṭum. ammaiyāriṉ tattuvañāṉap pulamai kīḻvarum (ammaiyār aruḷicceyta) cila pākkaḷāl naṉku pulaṉākum.
iṭarkaḷaiyā rēṉum emakkiraṅkā rēṉum
paṭaruneṟi paṇiyā rēṉum - cuṭaruruvil
eṉpaṟāk kōlat teriyāṭu memmāṉārk
kaṉpaṟā teṉṉeñ cavarkku 
iṟaivaṉē evvuyirun tōṟṟuvippāṉ tōṟṟi
iṟaivaṉē yīṇṭiṟakkañ ceyvāṉ -iṟaivaṉē
entā yeṉaviraṅkum eṅkaḷmēl ventuyaram
tªjh yJkh‰W th‹?
aṟivāṉun tāṉē aṟivippāṉ tāṉē
aṟivāy aṟikiṉṟāṉ tāṉē -aṟikiṉṟa
meypporuḷun tāṉē viricuṭarppā rākācam
apporuḷun tāṉē yavaṉ
aṉṟun tiruvuruvaṅ kāṇātē āṭpaṭṭēṉ
iṉṟun tiruvuruvaṅ kāṇkilēṉ -eṉṟuntāṉ
evvuruvōṉ numpirāṉ eṉpārkaṭ keṉṉuraikkēṉ
evvuruvō niṉṉuruva mētu
ippākkaḷ ammaiyāriṉ uṟutinilaiyai uṇarttum.
maṅkaiyarkkaraciyār, niṉṟacīrneṭumāṟaṉ eṉṉum kūṉ pāṇṭiyaṉ maṉaiviyār. kūṉpāṇṭiyaṉ caivacamayam viṭuttuc camaṇa camayan taḻuviṉāṉ. aracaṉ evvaḻi avvaḻi kuṭikaḷ. maturaimā nakaram camaṇa camayattāl mūṭappaṭṭiruntatu. kōyil pūcaikaḷukkum muṭṭu nērntatu. maṅkaiyarkkaraci yārkkuc caiva camayattil paṟṟuṇṭu. nāyakaṉ cellum vaḻi nāmum cellalām eṉṟa eṇṇam nāyakiyārkku uṇṭāka villai. nāyakaṉ vēṟu camayan taḻuviṉamaiyāṉ, avaṉai viṭuttu ammaiyār piriyavumillai; avaṉ koṇṭa camayattait taḻuvavumillai. ammaiyār nāyakaṉōṭu vāḻntu, avaṉ viruppappaṭi naṭantuvantār. nāyakaṉaiyum patiyaiyun tirutta vēṇṭumeṉṉum maṉaveḻucci ammaiyārai viṭṭakala villai. maṅkaiyarkkaraciyār muyaṟciyāl tiruñāṉa campanta cuvāmikaḷ maturaik keḻuntaruḷic, caiva camayattai nilainiṟutti, aracaṉ mutaliya palaraic caiva camayan taḻuvumāṟu ceytaṉar. ivvaḷaviṟkuṅ kāraṇar maṅkaiyarkkaraciyārē yāvar. ivartam vīracceyalai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
ippoḻutu namatu tēcattil aṉpuneṟi arukiyiruk kiṟatu. atai mīṇṭum tēcattil nilaipeṟuttap pala maṅkaiyarkkaracikaḷ tēvai. āṇmakkaḷ mēlnāṭṭu nāttika mayakkattil uṟaṅkiṉum, tāymārkaḷ avarkaḷait taṭṭi eḻuppic cutēca ñāṉa pātaiyil naṭakkumāṟu ceytal vēṇṭum. peṇmakkaḷ maṉaṅkoṇṭāl vitēciyam oḻintu, cutēciyam vaḷarntōṅkum eṉpatiṟ cantēkamillai. nāyaṉmār ceytuvanta tiruttoṇṭiṟkup peritum nāyakimār tuṇai ceytaṉar. peṇ makkaḷiṉ utaviyiṉṟi ekkāriyamuñ citti peṟātu. maṅkaiyarkkaraciyār oruvar uḻaippillāviṭiṉ caiva camaya meṅkē? civaṉaṭiyār eṅkē? ātalāl peṇ makkaḷ uḻaippu iṉṟiyamaiyātatu.
vīram
kaṭavuḷ aṭiyavar eṉpavarellāṅ kōḻaikaḷ eṉṟum, avartam neṟiyil vīram illai eṉṟum ikkālattuc cilar pēcuvatuṇṭu. ivaraṉaivarum aṭiyavar varalāṟṟai ūṉṟi ārāyāmalē vāyil vantavāṟu pēcukiṟār. nāyaṉmār varalāṟṟil vīrañ ceṟintukiṭattal veḷḷiṭaimalai. kaṇṇappar aṉpar; pēraṉpar. avartan toḻil eṉṉa? vēṭṭaiyāṭuvatu. kōḻai vēṭṭaiyāṭuvārō? kaṇṇappar vēṭṭait tiṟam periyapurāṇattil naṉku varuṇikkappaṭ ṭirukkiṟatu. eṟipattar karuvūril vāḻnta oru civaṉaṭiyār. avar civakāmiyāṇṭāriṉ puṭpat toṇṭukku ūṟu ceyta paṭṭattu yāṉaiyai vīci eṟintār. piḻaiceyta yāṉai - maṉṉar yāṉai - paṭṭattu yāṉai - eṉṟu eṟipattar añciṉarō? oru yāṉaiyai maḻuvāl eṟintu vīḻttiyatu vīramā? kōḻamaiyā? aṟiñarkaḷ uṉṉuvārkaḷāka. ēṉāti nāta nāyaṉār eṉpavar oru vīrar. cilampak kūṭam amaittu vāḷvittai payiṟṟuvippatu avartan toḻil. vāḷvittai payiṟṟuvitta oruvar aṭiyavarā yiruntamai karutattakkatu. maṟṟum pala nāyaṉmāratu vīrat tiṟaṅkaḷai īṇṭu virikkiṉ kaṭṭurai perukum. avaikaḷaip periya purāṇattiṟ kāṇka.
nāyaṉmār vīram, ikalai aṭippaṭaiyākak koṇṭa taṉṟu. ikalai aṭippaṭaiyākak koṇṭeḻuvatu vīramākātu. vīrattiṉaṭiyil aṉpu - īram - irakkam - ūrtal vēṇṭum. eṟipattar, maṉṉariṭam aṉpurai kūṟiyatum, ēṉātināta nāyaṉār, aticūraṉai mutaṉmuṟai puṟamutukiṭac ceytu, piṉṉē avaṉ aṭiyavaṉāy mukaṅkāṭṭiyapōtu, tāmē aṉpāl talai cāyttuk koṭuttatum pulappaṭuttuva teṉṉai? ivai, nāyaṉmār īraneñciṉa reṉpatai yallavō pulappaṭuttukiṉṟaṉa?
āraṅ kaṇṭikai āṭaiyuṅ kantaiyē
pāram īcaṉ paṇiyala toṉṟilār
īra aṉpiṉar yātuṅ kuṟaivilār
vīram eṉṉāl viḷampun takaiyatō	- periyapurāṇam
iṟuvāy
nāyaṉmār, uṇmai - uṟuti - añcāmai - oḻukkam - vīram mutaliyavaṟṟaik kāttuvanta kuṟippukaḷ pala paṭak kiṭakkiṉṟaṉa. virivu periyapurāṇattiṟ kāṇka. nāyaṉmār tāmkoṇṭa vīra vairākkiyam muṟṟuppeṟu maṭṭum uyiraiyum poruḷāka matiyātu uḻaittuvantatai nēyarkaḷ kavaṉippārkaḷāka. nāyaṉmār kaṇṇaip piṭuṅkiyum, kaḻuttai yaṟuttum, kaiyai yaṟaittum, talaiyai yerittum, vayiṟṟaik kīṟiyum, piḷḷaiyai yaṟuttum, vēṟu pala ceyaṟkaruñ ceyal kaḷaic ceytum tamatu vīra vairākkiyattaic cātittaṉar. vairākkiyattaic cātikkum poruṭṭu maṇṇai yiḻakkalām; poṉṉai yiḻakkalām; peṇṇai yiḻakkalām; uṭalaiyum oḻikkalām; uyiraiyum oḻikkalām. piṟa uyirkkut tīṅku ceyyātu tiyākattukku uṭpaṭuvatē aṟavoḻukkam. piṟarkkut tīṅku cūḻvittu oruvar vāḻa virumpuvatu aṟa neṟi yākātu. vairākkiya neṟiyai vaḷarkkum aṟivāṟṟal peṟuvataṟku nāyaṉmār caritaṅkaḷ uṟutu ceyyum.
nāyaṉmār caritaṅkaḷai vācippataṉālum, avartan tirunāmaṅkaḷai ōtuvataṉālum, avaratu tiruvākkukaḷaip pārāyaṇañ ceyvataṉālum, avaraip pūcippataṉālum uṇmai ciṟantu, uṟuti, añcāmai, oḻukkam, vīram mutaliyaṉa arumpum. maṉitaṉ etai niṉaikkiṟāṉō, etaippaṟṟip pēcukiṟāṉō, avaṉ ataṉataṉ vaṇṇamāka māṟukiṟāṉ. ivvuṇmai uṇarnta muṉṉōrkaḷ, makkaḷ aṟivu ulakāyata matattil tōyātavāṟu kākkum poruṭṭuc cantiyāvantaṉam, kṣēttira yāttirai,  āṉmārtta pūcai, vētamōtal, purāṇaṅ kēṭṭal mutaliya ñāṉa  muṟaikaḷaik kōliṉārkaḷ. ippoḻutu namatu nāṭṭuk kalvi arukiṉamaiyāl nāttikam perukukiṟatu. ātalāl innāḷil nāyaṉmār tiṟam nāṭṭukku ellāvaḻiyilum payaṉpaṭuvatāka. nāyaṉmār tiṟattaip pōṟṟi, avartaṅkuṇaṅkaḷaip peṟuvatu, paḻantamiḻ nāṭṭai mīṇṭum paṭaippatākum.
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!  nāyaṉmārai maṟavātu pōṟṟuṅkaḷ; avartam pāṭalkaḷai ōtuṅkaḷ; nīṅkaḷ avar āvīrkaḷ; avaraippōlac ceyaṟkaruñ ceyalkaḷaic ceyvīrkaḷ.
tillaivā ḻantaṇarē mutalākac cīrpaṭaitta
tollaiyatān tiruttoṇṭat tokaiyaṭiyār patam 									pōṟṟi
ollaiyavar purāṇakatai yulakaṟiya viritturaitta
celvamali kuṉṟattūr cēkkiḻā raṭipōṟṟi				- umāpati civāccāriyār.

cuntaramūrtti cuvāmikaḷ aruḷic ceyta
tiruttoṇṭat tokai
tirucciṟṟampalam
tillaivāḻ antaṇartam aṭiyārkkum aṭiyēṉ
	tirunīla kaṇṭattuk kuyavaṉārk kaṭiyēṉ
illaiyē eṉṉāta iyaṟpakaikkum aṭiyēṉ
	iḷaiyāṉṟaṉ kuṭimāṟaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
vellumā mikavalla meypporuḷuk kaṭiyēṉ
	viripoḻilcūḻ kuṉṟaiyār viṟaṉmiṇṭark kaṭiyēṉ
allimeṉ mullaiyantār amarnītik kaṭiyēṉ
	ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē. 	(1)
ilaimalinta vēlnampi eṟipattark kaṭiyēṉ
	ēṉāti nātaṉṟaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
kalaimalinta cīrnampi kaṇṇappark kaṭiyēṉ
	kaṭavūriṟ kalayaṉṟaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
malaimalinta tōḷvaḷḷal māṉakkañ cāṟaṉ
	eñcāta vāṭṭāyaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
alaimalinta puṉalmaṅkai āṉāyark kaṭiyēṉ
	ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē.	(2)
mummaiyāl ulakāṇṭa mūrttikkum aṭiyēṉ
	murukaṉukkum uruttira pacupatikkum aṭiyēṉ
cemmaiyē tirunāḷaip pōvārkkum aṭiyēṉ
	tirukkuṟipput toṇṭartam aṭiyārkkum aṭiyēṉ
meymmaiyē tirumēṉi vaḻipaṭā niṟka
	vekuṇṭeḻunta tātaitāḷ maḻuviṉāl eṟinta
ammaiyāṉ aṭiccaṇṭip perumāṉuk kaṭiyēṉ
	ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē.	(3)
tiruniṉṟa cemmaiyē cemmaiyāk koṇṭa
	tirunāvuk karaiyaṉṟaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
perunampi kulacciṟaitaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
	perumiḻalaik kuṟumparkkum pēyārkkum aṭiyēṉ
orunampi appūti aṭiyārkkum aṭiyēṉ
	olipuṉalcūḻ cāttamaṅkai nīlanakkark kaṭiyēṉ
arunampi naminanti aṭiyārkkum aṭiyēṉ
	ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē.	(4)
vampaṟā varivaṇṭu maṇanāṟa malarum
	matumalarnaṟ koṉṟaiyāṉ aṭiyalāṟ pēṇā
empirāṉ campantaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
	ēyarkōṉ kalikkāmaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
nampirāṉ tirumūlaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
	nāṭṭamiku taṇṭikkum mūrkkarkkum  aṭiyēṉ
 amparāṉ cōmāci māṟaṉukkum aṭiyēṉ
	ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē.	(5)
vārkoṇṭa vaṉamulaiyāḷ umaipaṅkaṉ kaḻalē
	maṟavātu kalleṟinta cākkiyarkkum aṭiyēṉ
cīrkoṇṭa pukaḻvaḷḷal ciṟappulikkum aṭiyēṉ
	ceṅkāṭṭaṅ kuṭimēya ciṟuttoṇṭark kaṭiyēṉ
kārkoṇṭa koṭaikkaḻaṟiṟ ṟaṟivārkkum aṭiyēṉ
	kaṭaṟkāḻik kaṇanātaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
ārkoṇṭa vēṟkūṟṟaṉ kaḷantaikkōṉ aṭiyēṉ
	ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē.	(6)
poyyaṭimai yillāta pulavarkkum aṭiyēṉ
	poḻiṟkaruvūrt tuñciya pukaḻccōḻark kaṭiyēṉ
meyyaṭiyāṉ naraciṅka muṉaiyaraiyark kaṭiyēṉ
	viritiraicūḻ kaṭalnākai atipattark kaṭiyēṉ
kaitaṭinta varicilaiyāṉ kalikkampaṉ kaliyaṉ
	kaḻaṟcatti viriñcaiyarkōṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
	ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē.	(7)
kaṟaikkaṇṭaṉ kaḻalaṭiyē kāppukkoṇ ṭirunta
	kaṇampulla nampikkuṅ kārikkum aṭiyēṉ
niṟaikkoṇṭa cintaiyāl nelvēli veṉṟa
	niṉṟacīr neṭumāṟaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
tuṟaikkoṇṭa  cempavaḷam iruḷakaṟṟuñ cōti
	toṉmayilai vāyilāṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
aṟaikkoṇṭa vēlnampi muṉaiyaṭuvārk kaṭiyēṉ
	ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē.	(8)
kaṭalcūḻnta ulakelāṅ kākkiṉṟa perumāṉ
	kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
maṭalcūḻnta  tārnampi iṭaṅkaḻikkun tañcai
	maṉṉavaṉāñ ceruttuṇaitaṉ aṭiyārkkum 									aṭiyēṉ
puṭaicūḻnta puliyataḷmēl aravāṭa āṭip
	poṉṉaṭikkē maṉamvaitta pukaḻttuṇaikkum 									aṭiyēṉ
aṭalcūḻnta vēlnampi kōṭpulikkum aṭiyēṉ
	ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē. 	(9)
pattarāyp paṇivārkaḷ ellārkkum aṭiyēṉ
	paramaṉaiyē pāṭuvār aṭiyārkkum aṭiyēṉ
cittattaic civaṉpālē vaittārkkum aṭiyēṉ
	tiruvārūrp piṟantārkaḷ ellārkkum aṭiyēṉ
muppōtun tirumēṉi tīṇṭuvārk kaṭiyēṉ
	muḻunīṟu pūciya muṉivarkkum aṭiyēṉ
appālum aṭiccārnta aṭiyārkkum aṭiyēṉ
	ārūraṉ ārūril ammāṉuk kāḷē. 	 (10)
maṉṉiyacīr maṟaināvaṉ niṉṟavūrp pūcal
	varivaḷaiyāḷ māṉikkum nēcaṉukkum aṭiyēṉ
teṉṉavaṉāy ulakāṇṭa ceṅkaṇaṉārk kaṭiyēṉ
	tirunīla kaṇṭattup pāṇaṉārk kaṭiyēṉ
eṉṉavaṉām araṉaṭiyē aṭaintiṭṭa caṭaiyaṉ
	icaiñāṉi kātalaṉ tirunāva lūrkkōṉ
aṉṉavaṉām ārūraṉ aṭimaikēṭ ṭuvappār
	 ārūril ammāṉuk kaṉparā vārē. 	(11)
		- tirucciṟṟampalam


tamiḻ nāṭum nammāḻvārum

muṉṉurai
tamiḻ nāṭeṉpatu oru taṉi nāṭu. an nāṭṭukkeṉat taṉimoḻi, taṉi vaḻakka oḻukkaṅkaḷ mutaliyaṉa uṇṭu. piṟa nilaṅkaḷ nāṭātaṟku  muṉṉarē, tamiḻnāṭu taṉ muyaṟciyāl taṉakkeṉac ciṟappāka ilakkiya ilakkaṇam, maruttuvam, cōtiṭam, vētam mutaliyaṉa vakuttuk koṇṭatu. īṇṭut tamiḻnāṭṭukku vētam-maṟai ciṟappāka iruntatu eṉpatu karutaṟpāṟṟu.
ap paṇṭai maṟai iṟantupaṭṭateṉṟu tamiḻ makkaḷ kūṟupa. ik kūṟṟai valiyuṟuttap paḻantamiḻ nūṟcāṉṟukaḷum uḷḷaṉa. innāḷil tamiḻa makkaḷ, nālvar aruḷiya tēvāra tiruvācakaṅkaḷaiyum, āḻvār paṉṉiruvar aruḷiya nālāyirap pirapantattaiyum taṅkaḷ vētaṅkaḷeṉṟu pōṟṟutal evarum aṟintatoṉṟē. 
aṭiyēṉ araciyal toṇṭil  iṟaṅkuvataṟku  muṉṉart tamiḻ vētaṅkaḷil ētāvatoṉṟai nāṭōṟum ōtuvatu vaḻakkam; ōtum vēḷaiyil ārāyccikkuriya pākkaḷiṉ pāṅkar kuṟippukkaḷ iṭuvatuṇṭu. ak kuṟippukkaḷait tiraṭṭip piṉṉar ārāycci muṟaiyākac cila nūlkaḷ iyaṟṟa vēṇṭu meṉpatu eṉatu nōkkam. araciyal toṇṭil yāṉ iṟaṅkā tiruppiṉ, eṉatu nōkkam oruvāṟu niṟaivēṟi yirukkum. 
1921 -ām varuṭac cutēcamittiraṉ anupantattil nāyaṉ mār eṉṉum ciṟu kaṭṭurai oṉṟu eḻutiṉēṉ: ataṉkaṇ aṭutta āṇṭu - atāvatu 1922- ām āṇṭu - āḻvāraip paṟṟi eḻutuvatākak kuṟippiṭṭiruntēṉ. pōtiya ōyviṉmai yāl nammāḻvār oruvaraip paṟṟi māttiram eḻutalāmeṉṟu piṉṉar eṇṇiṉēṉ. oruvaraip paṟṟic cevvaṉē eḻutavum pōtiya ōyvu nērāmaiyāṉum, oru varuṭa anupantam virivukku iṭan tārātākalāṉum nammāḻvāraip paṟṟi yāṉ eṭuttu vaitta kuṟippukkaḷ ciṟukaṭṭuraiyil aṭaṅkāveṉat tōṉṟiṉamaiyāṉum, kāla nilaiyai uṟṟu nōkkit tamiḻ nāṭum nammāḻvārum eṉṉum ikkaṭṭuraiyai varaiya lāṉēṉ.
itaṟku muṉ tēcapaktaṉ, cutēcamittiraṉ eṉṉum pattirikaikaḷiṉ varuṭa anupantaṅkaḷil, yāṉ eḻutiya maṉita vāḻkkaiyum kāntiyaṭikaḷum, eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭappatē, nāyaṉmār eṉṉum kaṭṭuraikaḷ, nūl vaṭivāka veḷippōntu tamiḻ nāṭṭil ulavuvataik kaṇṭa cāturatna catkuru puttaka cālaiyār, avaikaḷaip pōla ik kaṭṭuraiyum nūl vaṭivāy ulava vēṇṭuteṉṟu virumpik kēṭṭaṉar. avar virumpiyavāṟē tamiḻnāṭum nammāḻvārum eṉṉum ik kaṭṭuraiyai nūl vaṭivākkiṉēṉ; mutaṟ patippai maṭṭum avar veḷiyiṭavum icaintēṉ. am mutaṟ patippu mittiraṉ anupantattil uḷḷavāṟē veḷiyiṭappaṭṭatu.
iraṇṭām patippu 1934-ām āṇṭil veḷi vantatu. ap patippil cila putup poruḷ cērkkappaṭṭaṉa; poruḷkaḷ muṟaippaṭuttappaṭṭaṉa; tamiḻ nāṭu etu eṉpatum, nammāḻvār an nāṭṭai evvāṟu vaḷarttār eṉpatum curuṅkac collappaṭṭaṉa; iṟai vittu eṉpatu iṟainilai, aṭṭa mūrtta viḷakkam, iyaṟkai iṟai, iyaṟkai uruvam, avatāra nuṭpam, mummūrttikaḷiṉ nilai, vaḻipāṭu, camaracam, pāṭṭiyal mutaliyaṉa viḷakkappaṭṭaṉa. ivaiyāvum āḻvār tiruvākkai aṭippaṭaiyākak koṇṭē niṟuvappaṭṭaṉa. 
in nāṉkām patippil putupporuḷ cila cērkka eṇṇiyiruntēṉ. avveṇṇam kaṇ paṭalattāl takaiyap peṟṟatu. eṉ ceyvēṉ! ellām āṇṭavaṉ aruḷ.
tamiḻ nalam karutuvōrkku innūl tīñcuvai payakku meṉpatil aiyamillai. tamiḻar in nūlai ātarippārāka.

ceṉṉai	
30. 11. 1949		tiruvārūr - vi. kaliyāṇacuntaraṉ.


tamiḻnāṭum nammāḻvārum
poynniṉṟa ñāṉamum pollā oḻukkum aḻukkuṭampum
inniṉṟa nīrmai iṉiyām uṟāmai uyiraḷippāṉ
enniṉṟa yōṉiyu māyppiṟan tāyimai yōrtalaivā
meynniṉṟu kēṭṭaru ḷāy aṭiyēṉ ceyyum 					viṇṇappamē. 
			- nammāḻvār

1. tōṟṟuvāy
tamiḻ nāṭu etu?  vaṭa vēṅkaṭan teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakattu eṉṟu āciriyar paṉampāraṉār ellaiyiṭṭuk kūṟiya nilapparappā? aṉṟu. āciriyar paṉampāraṉār nilapparappai maṭṭum tamiḻ kūṟu nallulakattu eṉṟu kūṟiṉārillai. avar annilap parappil vāḻum makkaḷ vaḻakka oḻukkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai uḷappaṭuttiyē, tamiḻkūṟu nallulakattu eṉṟār. eṉavē, tamiḻ nāṭeṉpatu, tamiḻ moḻi pēcum makkaḷ vāḻum veṟum nilapparappu māttira maṉṟu. am makkaḷiṉ naṭai uṭaikaḷ, vaḻakka oḻukkaṅkaḷ, kalvit tuṟaikaḷ, toḻil muṟaikaḷ, araciyal neṟikaḷ, iṉṉōraṉṉa pala cērnta oṉṟē tamiḻ nāṭeṉpatu. nāṭu eṉpatu veṟum nilapparappu maṭṭumaṉṟu. purāṇa nūlkaḷ nāṭṭup paṭalam navilumiṭattu, veṟum nilapparappai maṭṭum navilātu, makkaḷ vaḻakka oḻukkaṅkaḷ, toḻiṉ muṟaikaḷ mutaliyavaṟṟaik kiḷantu navilvatu karutaṟpālatu. ovvoru nāṭṭavarkkuc ciṟappākac cila vaḻakka oḻukkaṅkaḷiruppatu pōlat tamiḻ makkaṭkuñ ciṟappākac cila vaḻakka oḻukkaṅkaḷiruk kiṉṟaṉa. avaikaḷaik koṇṭa oṉṟē tamiḻ nāṭākum.
tamiḻ nāṭṭaik kōliya aṟiñar palar; aṉpar palar; maṟavar palar; maṉṉar palar; pāvalar palar; toḻilāḷar palar; ivarkaḷāl kaṭṭappeṟṟa tamiḻ nāṭṭaip piṉṉar aḻaku ceytār iru kūṭṭattār. avaruḷ oru kūṭṭattār nāyaṉmār eṉappaṭuvar; maṟṟoru kūṭṭattār āḻvār eṉappaṭuvar. muṉṉavar kaṭavuḷaic civamākap pōṟṟiyavar; piṉṉavar āṇṭavaṉait tirumālākat toḻutavar. āḻvār eṉṟa collukku āṇṭavaṉ aruḷ veḷḷattil āḻntu kiṭappavar eṉpatu poruḷ.
āḻvār paṉṉiruvar. avaruḷ oruvar nammāḻvār. nammāḻvār tamiḻ nāṭṭilē, porunai (tāmiraparaṇi) vaḷañ ceyyun tirunelvēliyilē, tirukkurukūrilē, vēḷāḷa marapilē tōṉṟiṉavar. tirukkurukūr eṉṉum pati āḻvār tirunakari eṉṉum peyarāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu. nammāḻvārkkuc caṭakōpar, kārimāṟaṉ, parāṅkucar mutaliya peyarkaḷumuṇṭu. avar aruḷic ceyta pirapantaṅkaḷ tiruviruttam, tiruvāciriyam, periya tiruvantāti, tiruvāymoḻi eṉpaṉa.
nammāḻvār kālattaip palar palavāṟu pakarkiṟār. kaliyukam piṟanta nāṟpattu mūṉṟām nāḷ nammāḻvār avatarittār eṉṟu campiratāya nūlkaḷ nuvalkiṉṟaṉa. itaic carittira ārāycciyāḷar ēṟpatillai ārāycciyāḷarum nammāḻvār kālattaip paṟṟi iṉṉum orutalaiyāṉa muṭiviṟku vantārillai. carittirattār itukāṟuñ ceytuḷḷa ārāycci kaḷai nōkkuḻi, āḻvār, nāṉkām nūṟṟāṇṭukkum eṭṭām nūṟṟāṇṭukkum iṭaippaṭṭa kālattiṉar eṉpatu peṟap paṭukiṟatu.
āḻvāruḷ kurukūrpperiyār nammāḻvār eṉṉun tiruppeyar peṟṟirukkiṟār. avar tiruvākkiṉiṉṟum oḻukiya tamiḻ amiḻtum, ataṉ karuttuc cuvaiyum avarkku at tirunāmattai nalkiṉa eṉṉalām. aṟiviṟ ciṟanta evarum - aṉpiṟ ciṟanta evarum - āḻvārai nam aṟiñar, nam aṉpar eṉṟu pōṟṟuvar. ac cāṉṟōr tiruvākkai ōtumpēṟu peṟuṅ kiṟituvar, makamatiyar, pauttar, camaṇar, caivar, vaiṇavar mutaliya ellāc camayattavarum, avarai, nam camayattavar nam camayattavar eṉṟu koḷvar.  pāvalar caṭakōpar tiruvākkai nōkkuvārāyiṉ, avarai nam pāvalar eṉṟu pāṭuvar. tattuva ārāycciyiṉar, avarai nam tattuva mūrtti eṉṟu taḻuvuvar. kāytal uvattal akaṟṟi, uṇmai ārāyappukum evarum, māṟaṉārai nammavar eṉṟu vaḻipaṭuvar. ulakattiluḷḷa aṉaivarum nammavar eṉṟu āḻvāraip pōṟṟum poruṭṭu, emperumāṉ nammāḻvār eṉṟu avarai āṭkoṇṭār pōlum! nammāḻvār oru nāṭṭārkkō, oru camayattārkkō, ōriṉattārkkō maṭṭum uriyavarallar. avar ellā nāṭṭārkkum, ellāc camayat tārkkum, ellā iṉattārkkum uriyavar.
ellārum nam āḻvār eṉṟu pōṟṟum oru periyārai aḷitta tamiḻ nāṭṭai maṉattāl niṉaikkiṟēṉ; vāyāl vaḻuttukiṟēṉ; kaiyāl toḻukiṟēṉ. tamiḻ nāṭaḷitta peruvāḻvai, eṉ āḻvār eṉṟu vaṇaṅki, eṉṉaḷavil iṉpuṟātu, ulakavaraiyum uḷappaṭutti, avarōṭu nam āḻvār eṉṟu vaṇaṅkukiṟēṉ.
nammāḻvār tamiḻ nāṭṭai ōmpakkoṇṭa muṟaikaḷ peritum pōṟṟattakkaṉa. nammāḻvār pōṉṟōr koṇṭa muṟaikaḷiṉ tiṟattāl iṉṉum tamiḻnāṭu aḻivuṟāmaliruk kiṟatu. ulakattil ettuṇaiyō nāṭukaḷ tōṉṟi niṉṟu aḻintaṉa. innāḷil mikac celvākkup peṟṟuḷḷa cila nāṭukaḷum aḻivuṟuṅ kuṟikaḷ tōṉṟivarukiṉṟaṉa. aṟivāl - aṉpāl - iṟaiyaruḷ nāṭik kōlappaṭum nāṭukaḷ vīḻntu paṭal aritu. vilaṅkiyalpāl - mūrkkattāl - vāṇipattāl - araciyalāl - kaṭṭappaṭum nāṭukaḷ eḷitil vīḻntupaṭum. namatu tamiḻnāṭu ettuṇaiyō iṭarkaḷukku uṭpaṭṭum iṉṉum vīḻntupaṭāmal nilavi varukiṟatu. itaṟkuk kāraṇameṉṉai? kāraṇam, tamiḻmakkaḷ aṉpuk kāl koṇṭu, aṟivuc cuvareḻuppi, iṉpattamiḻ nilaiyaṅkōliṉamaiyākum.  an nilaiyattil aruḷmaṇaṅ kamaḻnta vaṇṇamirukkiṟatu. ivaṟṟāl tamiḻnāṭu kaṭṭappaṭṭamaiyāl, aḵtu iṉṉuṅ kulaiyāmal nilavā niṟkiṟatu. ivvāṟu kaṭṭappaṭṭa tamiḻnāṭṭai ōmpiṉavaruḷ oruvar nam āḻvār.
nammāḻvār aruḷiya tamiḻ maṟaiyai ārāyntāl,  ataṉiṭai avar koṇṭa muṟaikaḷ pulappaṭum. avar tamiḻnāṭṭai iṟaiyuṇarvāl,  aṉpāl, iṉpāl, potumaiyāl, aḻakup pākkaḷāl, iṉṉa piṟavaṟṟāl ōmpiṉār. iṉi ammuṟaikaḷmītu karuttuc celuttuvōm.

2. kaṭavuḷ  - vittu
kaṭavuḷaippaṟṟi ulakil eḻuntuḷḷa koḷkaikaḷ palappala. avai ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭaiyāyiruppatu oṉṟē. avvoṉṟai makkaḷ taṅkaḷ paṉmaiyuṇarvāl palavāṟu ēṟṟup pōṟṟi vāḻkiṟārkaḷ. paṉmai eṉpatu orumaiyiṉiṉṟum piṟappatu. orumai iṉṟēl paṉmai illai. paṉmaikku vittu orumai.
ulakam avaṉ eṉṟum, avaḷ eṉṟum, aḵtu eṉṟum cuṭṭi uṇarappaṭuvatu. cuṭṭup poruḷiṉ iyal māṟutal uṟuvatu. māṟutaliṉṟi eṉṟum oru peṟṟiyatāy iruppatu ataṉ iyal aṉṟu.
ulakai uṟṟu nōkkuvōm. ulakiluḷḷa ovvoṉṟum māṟutaluṟuvatā yiruppataik kāṇkiṟōm. ellām māṟutaluṟuvaṉavāyiṉ, avaṟṟiṉ māṟutal nikaḻccikku oru nilaikkaḷaṉ vēṇṭumaṉṟō? nilaikkaḷaṉ oṉṟillaiyēl, etuvum oḻuṅku muṟaiyil iyaṅki māṟutaluṟātu. ākavē, oru nilaikkaḷaṉ iṉṟiyamaiyātatākiṟatu.
an nilaikkaḷaṉ, tōṟṟam oṭukkam mutaliya māṟutal illātatāy, eṉṟum oru peṟṟiyatāy, ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭaiyāy - tārakamāy - iruttal vēṇṭum. illaiyēl atu nilaikkaḷaṉ ākātu.
tōṟṟam oṭukkam mutaliya māṟutal uṭaiyatai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? tōṟṟam oṭukkam mutaliya māṟutal illātatai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu? muṉṉaiyataic caṭam allatu māyai eṉṟum, piṉṉaiyataic cit(aṟivu) allatu kaṭavuḷ eṉṟum muṉṉōr kūṟip pōntaṉar.
ovvoṉṟukkum ovvoru vittu irukkiṟatu. atupōla ellāvaṟṟiṟkum oru vittu iruttal vēṇṭum; vēṇṭuvatu iyalpu. av vittu, evvitamāṟutalum illāta tāy iruttal vēṇṭum. atu māṟutal uṭaiyatāyiṉ, ataṟkoru vittut tēvaiyākum. ātalāl, ellāvaṟṟiṟkum vittāyiruppatu evvita māṟutalum illātatāy iruttal vēṇṭum eṉpatu uṇara ṟpālatu.
māṟutal uṭaiyatu caṭam eṉṟum, māṟutal illātatu cit eṉṟum mēlē collappaṭṭaṉa. māṟutaluṭaiya caṭattukku, māṟutal illāta cit vittāyiruttal iyalpu. caṭavulakamellām tōṉṟi niṉṟu oṭuṅkutaṟku vittā yiruppatu cit eṉṟu teḷika. ac cit eṉṉum vittiṉiṉṟum ellām tōṉṟum; ataṉiṭai ellām niṟkum; ataṉuḷ ellām oṭuṅkum.
ellāvaṟṟiṟkum vittāyuḷḷa oṉṟai uṇartaṟku makkaḷ muyalutal vēṇṭum. am muyaṟcikkeṉṟu makkaḷ piṟaviyum, vāḻvum, piṟavum iyaṟkaiyil amaintirukkiṉṟaṉa. avviyaṟkai amaippu vaḻiniṉṟu makkaḷ oḻukiṉāl, av voḻukkam ellāvaṟṟiṟkum vittāyuḷḷa oṉṟai uṇarttum. āṉāl avvaḻi nillātu, ellāvaṟṟiṟkum vittāyuḷḷa oṉṟai maṭṭum eḷitil uṇartal arumai. arumai eṉṟu añca vēṇṭuvatillai. arumaiyai eḷimaiyākka iyaṟkai aṉṉai muṉaintu niṟkiṟāḷ. avaḷ vaḻi niṟka makkaḷ muyalvārkaḷāka.
tamiḻ nāṭṭiṟṟōṉṟiya nammāḻvār, ulaku uyyat tōṉṟiya kurumūrttikaḷuḷ oruvar. avar iyalpāl mey yuṇarvu peṟṟu, ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭaiyāyuḷḷa vittiṉai uṇarntār; uṇarntavāṟu atai ulakukku uṇarttiṉār. itu paṟṟi avar poḻinta amuta moḻikaḷ pala. avaṟṟuḷ cila varumāṟu:
ūḻitō ṟūḻi . . . 
yāvakai ulakamum yāvarum illā
mēlvarum perumpāḻk kālattu irumporuṭ
kellām arumpeṟal taṉivittu orutāṉāki . . . . 					- tiruvāciriyam -4
tāṉē taṉittōṉṟal taṉḷaip poṉ ṟillātāṉ
tāṉē piṟarkaṭkum taṉtōṉṟal-tāṉē . . .
vaippām . .  .
eppāl yavarkkum nalattāl uyarntuyarntu
appālavaṉ . . 
ivaiyum avaiyum uvaiyum ivarum avarum uvarum
yavaiyum yavarum taṉṉuḷḷē ākiyum ākkiyum kākkum
avaiyuḷ taṉimutal emmāṉ . . . 
okkalai vaittu. . . 
okkavum tōṟṟiya īcaṉ māyaṉ . . 
ōvāt tuyarppiṟavi . . . 
mūvāt taṉimutalāy . . 
cīrmaikoḷ vīṭu cuvarkka narakīṟā
īrmaikoḷ tēvar naṭuvāmaṟ ṟepporuṭkum
vērmutalāy vittāyp parantu taṉiniṉṟa
kārmukilpōl vaṇṇaṉ . . . 
ellāvaṟṟiṟkum vittāyuḷḷa oṉṟai āḻvār uṇarntu, avvuṇarvāl tamiḻ nāṭṭai ōmpiṉār. avvāḻvār nāṭu ippoḻutu ennilaiyilirukkiṟatu? aḵtu, āḻvār uṇarntu uṇarttiya vittiṉ mītu karuttuc celuttukiṟatā? illai. atu pōlikaḷ mītu karuttiruttit taṉ vāḻvaik kulaittu varukiṟatu. innāḷil āḻvār amiḻtaip parukat tamiḻnāṭu vēṭkai koṇṭu eḻuvatāka.

3. eṅkum
ovvoṉṟukkum ovvoru vittu uṇṭu. avvav vittu atataṟku uriyatāyt tuṇainiṉṟu, ataṉai ataṉai ōmpi varukiṉṟatu. av vittu ovvoṉṟum toṭarpillāmal iruk kiṟatu. kaṭavuḷ eṉṉum vittō attakaiyataṉṟu. aḵtu ellā vittukkaḷukkum vittāyiruppatu, ellāvaṟṟiṟkum vittāyuḷḷa oṉṟu eṅkē irukkum? ataṟkeṉat taṉitta ōriṭam uṇṭō?
ellāvaṟṟiṟkum vittāyuḷḷa oṉṟu ellāvaṟṟilum iruttal vēṇṭum. aḵtu illāta iṭam eṅkē irukkum? eṉṉai? ellām ataṉāl iyaṅka vēṇṭumātalāl, aḵtu ellāvaṟṟilum nīkkamaṟa niṟkum iyalpiṉatāy iruttal niyati. ākavē, ataṟku uriya iṭam iṅku aṅku eṉṟu kuṟippiṭutaṟku illai. aṅku iṅku eṉṉātapaṭi eṅkum nīkkamaṟa niṟpatum, eṅkeṅkē pārttālum aṅkaṅkē niṟpatum ataṉ iyal eṉka.
nammāḻvār ellāvaṟṟiṟkum vittāyuḷḷa oṉṟai uṇarntār. aḵtu ellāvaṟṟilum nīkkamaṟa niṟṟalait teḷintār; at teḷivai ulakukku aṟivuṟuttiṉār.
yavarum yāvaiyum ellāp poruḷum
kavarviṉṟit taṉṉuḷ oṭuṅka niṉṟa
pavarkoḷ ñāṉaveḷ ḷaccuṭar mūrtti . . 
amaivuṭai aṟaneṟi . . 
amaivuṭai amararum yāvaiyum yāvarum tāṉām
amaivuṭai nāraṇaṉ māyaiyai aṟipavar yārē.
eṉṉuḷ kalantavaṉ . . .
maṉṉu muḻuvē ḻulakum vayiṟṟiṉuḷ
taṉṉuḷ kalavāta tepporuḷun tāṉilaiyē.
epporuḷun tāṉāy .. 
vāṉattum vāṉattuḷ ḷumparum
	maṇṇuḷḷum maṇṇiṉ kīḻt
tāṉattum eṇṭicaiyum tavirātu
	niṉṟāṉ taṉṉai .. . 
eṅkuvan tuṟukō eṉṉaiyāḷ vāṉē
	ēḻula kaṅkaḷum nīyē
aṅkavarkkamaitta teyvamum nīyē
	avaṟṟavai karumamum nīyē
poṅkiya puṟampāl poruḷuḷa vēṉum 
	avaiyumō nīyiṉṉē  yāṉāl 
maṅkiya aruvām nērppamum nīyē
	vāṉpulaṉ iṟantatum nīyē.
pūvaikaḷ pōl . . .. 
yāvaiyum yāvarumāy niṉṟa māyaṉ
tuṉpamum iṉpamum ākiya ceyviṉai
	yāyula kaṅkaḷumāy
iṉpamil vennara kāki iṉiya nal
	vāṉ  cuvark kaṅkaḷumāy
maṉpal uyirkaḷu mākip palapala
	 māya mayakkukkaḷāl
iṉpuṟum ivviḷaiyāṭṭuṭaiyāṉaip
	peṟṟētum allalilaṉē.
yāṉu nī tāṉē yāvatō meyyē
	arunara cuvaiyum nī āṉāl 
vāṉuyar iṉpam eytileṉ maṟṟai
	narakamē eytileṉ eṉilum
yāṉunī tāṉāyt teḷitoṟum
	naṉṟu mañcuvaṉ narakam nāṉaṭaital
vāṉuyar iṉpam maṉṉi vīṟṟiruntāy
	aruḷuniṉ tāḷkaḷai eṉakkē
eṉa varūum āḻvār moḻakaḷai uṟṟu nōkkuka.
cuvarkka narakattilum paramporuḷ irukkiṟatu eṉṟu āḻvār viḷakkiyuḷḷār. ivvāṟu iṟaiyiṉ carvaviyā pakattai vēṟu evarē viḷakkiṉar! eṅku muḷḷa paramporuḷait teḷintavarkkut taṉippaṭṭa cuvarkkam ētu? taṉippaṭṭa narakam ētu? avarkku ellām āṇṭavaṉ iṭam; ellām iṉpa ulakam.
paramporuḷ eṅkum uḷḷatu eṉṉum uṇmaiyai āṉṟōr pala tuṟaikaḷilum ulakukku viḷakkip pōntaṉar. an nuṭpam palappala kataikaḷ vāyilākavum viḷakkappaṭṭatu. ak kataikaḷuḷ ciṟanta oṉṟu pirakalātaṉaip paṟṟiyatu. pirakalātaṉ kataiyāl viḷaṅkuvatu eṉṉai? paramporuḷ eṅkum uḷḷatu eṉpatu ak kataiyāl viḷaṅkuvatu. itaṉai āḻvār palaviṭaṅkaḷil viḷampukiṟār. īṇṭaikku oru tiruppāṭṭuc cālum.
eṅkumuḷaṉ kaṇṇaṉ eṉṟa makaṉaik kāyntu
iṅkillai yāleṉ ṟiraṇiyaṉ tūṇpuṭaippa
aṅkap poḻutē avaṉvīyat tōṉṟiya eṉ 
ciṅkap pirāṉperumai ārāyum cīrmaittē.
param poruḷ aṅku iṅku eṉṉātapaṭi eṅkum nīkkamaṟa niṟaintiruppiṉ irukka. ataṉāl ulakukku eṉṉa payaṉ? ataṉai ēṉ valiyuṟuttavēṇṭum eṉṟu cilar karutalām. itu cintikkattakkatē. cintikkac cintikkap pala nuṭpaṅkaḷ viḷaṅkum. avaikaḷil oṉṟai maṭṭum īṇṭuc ciṟappākak kuṟippiṭuvatu nalam.
vāḻvu iruvitam. oṉṟu nalvāḻvu; maṟṟoṉṟu aḵtu allātatu. nalvāḻvu etu? maṟṟaiya vāḻvu etu? amaitiyuṟṟa vāḻvu nalvāḻvu eṉṟum, amaitiyaṟṟa vāḻvu nalvāḻvu allātatu eṉṟum curuṅkac collalām. vāḻvil pala nalaṅkaḷ poruntiyiruppiṉum, ataṉmāṭṭu amaiti oṉṟillaiyēl, atu nalvāḻvākātu. nalvāḻvukku aṟikuṟi amaitiyē yākum.
amaiti vāḻvukkuc cakōtara nēyam iṉṟiyamaiyātatu. cakōtara nēyam eppaṭi uṇṭākum? cakōtara nēyam eṉṉum peyarāl ulakil ettuṇaiyō amaippukkaḷ ēṟpaṭṭiruk kiṉṟaṉa. avaṟṟāl cakōtaranēyam vaḷarkiṟatā? amaiti vāḻvu nilaikkiṟatā? illaiyē.
taṟkāla ulakai nōkkiṉāl uṇmai viḷaṅkum. taṟkāla ulakai nōkkuvōm. aḵtu ekkāṭci vaḻaṅkukiṟatu? poy, poṟāmai, kolai, koḷḷai, pōr mutaliyavaṟṟai yallavō atu vaḻaṅkukiṟatu? itaṟkuk kāraṇam eṉṉai? amaitikkuriya cakōtaranēyam perukip paravāmaiyēyākum.
amaitikkeṉac caṭṭaṅkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa; āyutaṅkaḷ tāṅkappaṭukiṉṟaṉa; vēṟupala kaṭṭukaḷum vakukkap paṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟāl amaiti nilavukiṟatā? accattāl orupōtum uṇmai amaiti nilavātu. cakōtara nēyam oṉṟē uṇmai amaitiyai nilai peṟuttavallatu.
cakōtara nēyam eṉpatu taṉṉuyiraip pōla maṉṉuyiraik karutum aṉpēyākum. aṉpai- nāṭu, moḻi, niṟam, iṉam, matam, iṉṉapiṟa kūṭṭutal aritu. ēṉ? nāṭu, moḻi mutaliyaṉa ellaikku uṭpaṭṭaṉa. ellaikkuṭpaṭṭa kaṇṭapporuḷ kaṭṭaṟṟa paranta aṉpai eṅṅaṉaṅ kūṭṭum? avaikaḷāl ovvōr aḷavil kaṭṭuppaṭṭa aṉpu kūṭalām, kaṭṭuppaṭṭa  aṉpāl amaiti nilai peṟātu. oruvēḷai ataṉāl kalakam viḷaiyiṉum viḷaiyum.
paranta aṉpukku, ellaiyaṟṟa - kaṭṭaṟṟa - oṉṟaṉ toṭarpu tēvai. ellaiyaṟṟa - kaṭṭaṟṟa - oṉṟu eṅku muḷḷa iṟai yaṉṟip piṟitillai. iṟaiyuṭaṉ toṭarpu koḷḷakkoḷḷa, at toṭarpu, taṉṉuyirilum maṟṟa uyirkaḷilum uḷḷatu oṉṟē eṉṉum uṇarvē nalkum. ellaiyaṟṟu - kaṭṭaṟṟu - eṅkum nīkkamaṟa niṟaintuḷḷa akaṇṭattil aṉpu koṇṭa variṭam, tammuyiraippōl maṟṟa uyirkaḷaik karutum cakōtara nēyam tāṉē piṟakkum.
parāparam ellā uyirkaḷilum nīkkamaṟa niṟaintu niṟṟalāl, ataṟkum uyirkaḷellām uṟuppukkaḷākiṉṟaṉa; oruṟuppukkut tuṉpam nēriṉ, at tuṉpam maṟṟa uṟuppuk kaṭkum nērtal iyalpu. taṉ uṟuppukkaḷil etaṟkāvatu kēṭu cūḻa aṟivuṭaiya evaṉātal niṉaippaṉō? evaṉum niṉai yāṉ. eṅkumuḷḷa parāparattuṭaṉ toṭarkoṇṭa oruvaṉ piṟarukkut tīṅku ceytal taṉakkē tīṅku ceytal ātalai naṉku uṇarvaṉ. ākavē, eṅkumuḷḷa parāparattuṭaṉ toṭarpu koḷvatāl, cakōtara nēyam piṟakkum eṉpatu teḷiyaṟ pālatu. ataṉāl uṇmai amaiti nilavum.
cakōtara nēyattāl ulakil amaiti nilaipeṟutal vēṇṭum eṉṉum peruṅkaruṇaiyāl, āṉṟōr, parāparam eṅkumuḷḷa uṇmaiyaip palapaṭiyāka ulakukku uṇarttiṉar. ip pēruṇarvu perukutaṟkuriya araciyal, kalvi, toḻil mutaliyaṉa ulakukkut tēvai.
āḻvār eṅkumuḷḷa paramporuḷai uṇarntu, ataṉuṭaṉ oṉṟit tām aṟṟu, atuvāy niṉṟār. avar tammaiyum piṟavaṟṟaiyum atuvāk kaṇṭār. innilai peṟṟa oruvar evvuyirait tamakku vēṟākak karutuvar? aṅṅaṉaṅ karututaṟku iṭam ētu? ip perunilai peṟuvōrē cakōtara nēyam eṉṉum jīvakāruṇyac celvarāvar.
yāṉē eṉṉai . . 
yāṉē nī eṉ ṉuṭaimaiyum nīyē . . . 
eṉṉai muṟṟum uyiruṇṭu eṉmāya
	ākkai itaṉuḷ pukuntu
eṉṉai muṟṟum tāṉēyāy
	niṉṟa māya ammāṉ . ..
iṉṟeṉṉaip poruḷākkit
	taṉṉaieṉ ṉuḷvaittāṉ. . .
māyam ceyyēl . .
nēcamceytu uṉṉōṭu eṉṉai
	uyirvē ṟiṉṟi oṉṟākavē
kūcam ceyyātu koṇṭāy . . .
ūṉil vāḻuyirē . . 
tāṉum yāṉum ellām taṉṉuḷḷē 
kalantoḻintōm . . .
eṉatāvi yuḷkalanta perunallutavik kaimmāṟu
eṉatāvi tantoḻintēṉ iṉimīḷvateṉpatuṇṭē
eṉatāvi āviyum nī poḻilēḻum uṇṭa entāy
eṉatāvi yāryāṉār tantanīkoṇ ṭākkiṉaiyē.
paṟpa nāpaṉ . . .
eṟparaṉ eṉṉai yākkik koṇṭeṉakkē taṉṉaittanta
kaṟpakam . . 
uṇarvi lumpar .  .yāṉum tāṉā yoḻintēṉē.
eṉṉuṭaik kōvalaṉē . .
uṉṉuṭaic cōtiveḷḷat takampāl uṉṉaik kaṇṭu . .
eṉṟaikku meṉṉai uyyakkoṇṭu pōkiya 
aṉṟaikkaṉ ṟeṉṉaittaṉ ṉākkieṉṉāl taṉṉai
iṉtamiḻ pāṭiya īcaṉai ..  
tāḷkaḷai eṉakkē .. 
tōḷkaḷai yārat taḻuvieṉ ṉuyirai 
	aṟavilai ceytaṉaṉ cōtī .. 
āṟeṉakku ..  eṉatāviyum uṉatē .. 
ēkamūrtti . . . uṉ
āka muṟṟum akattaṭakki āvi allal māyttatē.
māyaṉeṉ . . .
kāyamum cīvaṉun tāṉē . . 
ellāṅ kaṭavuḷ eṉṟu āḻvār maṉamāra vāyārap pāṭiyuḷḷār. an nilaiyaip palappala vitamāka avar pāṭippāṭi makiḻkiṟār. avvāṟu pāṭuvatil avarkkuc calipput tōṉṟuvatillai. ōriṭattil avar - uṇṇum poruḷ - tiṉṉum poruḷ - mutaliyaṉavum kaṭavuḷ eṉṟu aruḷiyuḷḷār.
uṇṇuñ cōṟu parukunīr tiṉṉum veṟ
	ṟilaiyum ellām
kaṇṇaṉ epperumāṉ eṉṟeṉṟē
	kaṇkaḷnīr malki
eṉṟu āḻvār kaṭavuḷ uṟavu kāṭṭutal kāṇka. uṇṇuñ cōṟum parukum nīrum kaṭavuḷām! mayir cilikkiṟatu. em perumakkaḷ nilai eṉṉē! eṉṉē! annilaiyai eṇṇi eṇṇi aḻukiṟēṉ. uṇṇum parukum eṉṉuñ coṟkaḷ eṉ ūṉai - eṉ uyirai - nekiḻac ceykiṉṟaṉa. āḻvār kaṭavuḷākak  koḷḷāta poruḷum uṇṭō? avarkku ellāṅ kaṭavuḷ; eṅkuṅ kaṭavuḷ.
ellāṅ kaṭavuḷ mayamāka uḷḷa uṇmaik kāṭci eppoḻutu pulaṉākum? itaṟkuriya vaḻikaḷ pala uṇṭu. avaikaḷuḷ īṇṭu kuṟikkat takkatu oṉṟu. atu, puṟam akam eṉṉum vēṟṟumai nōkku oḻital vēṇṭum eṉpatu. puṟam akam eṉṉum vēṟṟumai nōkku uḷḷa maṭṭum yāṇṭuṅ kaṭavuḷ uṇmaiyaik kāṇṭal aritu. kaṭavuḷ uṇmaiyai yāṇṭuṅ kāṇāta varai, uyirkaḷ aimpula vēṭarukku iraiyākic cakōtara nēyattaic citaittuk koṇṭirukkum. akakkaṇ tiṟakkappeṟiṉ, aimpulaṉkaḷ nalvaḻiyil niṉṟu, cakōtara nēya ūṟṟait tiṟakkum. akaviḷakkattāl akamē puṟam eṉṉum uṇmai viḷaṅkum.
puṟam akam eṉṉum vēṟṟumai uṇarvu keṭappeṟṟa meyyaṟiñarkku ellām kaṭavuḷ mayamākap pulappaṭutal iyalpu. avvaṟiñarkku iṉpamumillai - tuṉpamumillai. cuvarkkamumillai - narakamumillai; celvamumillai - vaṟumaiyumillai avarkku ellāṅ kaṭavuḷ; eṅkuṅ kaṭavuḷ. in nilaiyai āḻvār peṟṟamaiyāl, avar evvuyirilum iṟaiyaik kāṇum jīvakāruṇyac celvarāṉār.
aṉṟēnaṅ kaṇkāṇum āḻiyāṉ kāruruvam
iṉṟēnām kāṇā tiruppatuvum - eṉṟēṉum
kaṭkaṇṇāl kāṇāta avvuruvai neñceṉṉum
uṭkaṇṇēl kāṇum uṇarntu.
maṉaṉaka malamaṟa malarmicai eḻutarum
maṉaṉuṇar vaḷavilaṉ poṟiyuṇar vavaiyilaṉ
iṉaṉuṇar muḻunalam etirnikaḻ kaḻiviṉum
iṉaṉila ṉeṉṉuyir mikunarai ilaṉē.
nōkki nōkki uṉṉaik kāṇpāṉ
	yāṉ eṉatāviyuḷḷē 
nākku nīḷvaṉ ñāṉamillai
 	nāṭōṟum eṉṉuṭaiya
ākkai yuḷḷum āvi yuḷḷum
	alla puṟatti ṉuḷḷum
nīkka miṉṟi eṅkum niṉṟāy
	niṉṉai aṟintaṟintē.
kōlaṅkoḷ cuvarkkamum yāṉē eṉṉum
	kōlamil narakamum yāṉē eṉṉum
kōlantikaḻ mōkkamum yāṉē eṉṉum
	kōlaṅkoḷ uyirkaḷum yāṉē eṉṉum
kōlaṅkoḷ taṉimutal yāṉē eṉṉum.
ittirumoḻikaḷiṉ nuṭpattai uṉṉuka.
amaiti vāḻvukkuriya cakōtara nēyattukkut tamiḻ nāṭṭil nammāḻvār ev vitai vitaittār? param poruḷ eṅkum uḷḷatu eṉṉum vitaiyai āḻvār vitaittār. av vitaiyiṉiṉṟum eḻuntu vaḷarntu ōṅki aṉpu maram niṟkiṟatu. ataṉ taṇṇiḻalil amarntu iṉpattai nukara vēṇṭuvatu makkaḷ kaṭamai.

4.  aṭṭa mūrttam
 eṅkum kaṭavuḷ eṉpatu uṇmai. itu puṟam akam eṉṉum vēṟṟumai nōkku muṟṟum aṟṟavarkku naṉku viḷaṅkum; maṟṟavarkku viḷaṅkātu. vēṟṟumai aṟṟa nōkkai eppaṭi peṟuvatu? ataṟkuriya vaḻi eṉṉai? 
vēṟṟumai aṟṟa nōkkaip peṟutaṟkup palappala vaḻikaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷuḷ eḷiyatu oṉṟu. atu vaḻipāṭu. vaḻipāṭṭukku ētāvatu kuṟi vēṇṭum, eṅkum kaṭavuḷ eṉpatu ekkuṟiyai vaḻaṅkum? aḵtu etaiyum eḷitil vaḻaṅkutal aritu.
eṅkum kaṭavuḷiruttalaik kaṇṭu, atai ulakukku uṇarttiya āḻvār avvaḷavil niṉṟārillai. avar, tām peṟṟa iṉpattai ulakamum peṟutal vēṇṭum eṉṟa karuṇai yuṭaiyavar. makkaḷiṉ palapaṭṭa nilaikku ēṟṟavāṟu eṅkum kaṭavuḷ eṉṉum  uṇmaiyai, avar palappala vitamāka vaṭittu muṟaimuṟaiyē kiḷantu kūṟiyuḷḷār. ak kūṟṟukkaḷait tiraṭṭip pārttāl, vaḻi pāṭṭukkuriya tuṟaikaḷ iṉitu pulaṉākum.
eṅkuṅ kaṭavuḷ eṉṉil, etuvum eḷitil neñcil paṭiva tillai. eṅkum kaṭavuḷ eṉpataṟkup patilākak kaṭavuḷ, maṇ - puṉal - tī - kāṟṟu  - veḷi - tiṅkaḷ -  ñāyiṟu - uyir eṉṉum eṭṭāka viḷaṅkukiṟatu eṉṉil, itu neñcil oruvāṟu paṭiyun takaiyatākiṟatu iraṇṭukkum karuttil vēṟṟumaiyillai. āṉāl muṉṉaiyataip pārkkilum, piṉaṉaiyatu uḷḷat tiṟku eḷitil poruḷātal karutaṟpālatu.
iṟaiyai aṭṭamūrttamākac colvatu in nāṭṭu marapu. aṭṭa mūrttattil aṭaṅkātatoṉṟillai. ellām aṭṭa mūrttattil aṭaṅkutalāṉ, eṅkumuḷḷa iṟaiyai aṭṭa mūrtti eṉṟu muṉṉōr kūṟip pōntaṉar. avar kaṇṭa uṇmaiyai āḻvāruṅ kaṇṭu, atai ulakukku uṇarttiṉār. āṇṭavaṉ aṭṭamūrttamāka viḷaṅkuvatai āḻvār āṅkāṅkē mika aḻakupaṭap pāṭiyuḷḷār. avaikaḷiṟ cila varumāṟu:
nāḻālamar .. 
pārunī vāṉunī kālunī tīyunī
nīrumnī yāyniṉṟa nī
kaṇṇuḷḷē . .
maṇṇum nīrum eriyumnal vāyuvum
viṇṇumāy viriyum empirā ṉaiyē
 taḷarviṉṟi .. .
vaḷaroḷi īcaṉai mūrttiyaip
	pūtaṅkaḷ aintai irucuṭarai .. 
nīrāy nilaṉāyt tīyāyk kālāy neṭuvāṉāy
cīrār cuṭarkaḷ iraṇṭāy . .
eṉṟukol cērvatu . .
 ...ÃyÚ® erikāl viṇuyir
eṉṟivai tāmmutalā muṟṟumāy niṉṟa entāyō . .
piṟanta māyā . . 
ciṟanta kāltī nīrvāṉmaṇ piṟavu māya perumāṉē . .
ēkamūrtti irumūrtti . . 
 . . .aintu pūtamāy iraṇṭu cuṭarāy . . 
kāṇkiṉṟa nilamellām yāṉē eṉṉum
	kāṇkiṉṟa vicumpellām yāṉē eṉṉum
kāṇkiṉṟa ventīyellām yāṉē eṉṉum
	kāṇkiṉṟa ikkāṟṟellām yāṉē eṉṉum
kāṇkiṉṟa kaṭalellām yāṉē eṉṉum
	kāṇkiṉṟa kaṭalvaṇṇa ṉēṟak kolō
kāṇkiṉṟa ulakattīrk keṉcollukēṉ
	kāṇkiṉṟa veṉkā rikaicey kiṉṟavē.
pukaḻunal loruva ṉeṉkō
	poruvilcīrp pūmi yeṉkō
tikaḻumtaṇ paravai yeṉkō 
	tīyeṉkō vāyu veṉkō
nikaḻumā kāca meṉkō
	nīḷcuṭa riraṇṭu meṉkō
ikaḻviliv vaṉaittu meṉkō
	kaṇṇaṉaik kūvu māṟē.
maṇ , puṉal, tī, kāl mutaliya yāvum kaṭavuḷ eṉṟu āḻvār aruḷiya moḻikaḷaik koṇṭu, cilar, maṇ mutaliyaṉavē kaṭavuḷ eṉṟum, avaikaṭku vēṟākak kaṭavuḷ eṉpatoṉṟu illai eṉṟum koḷḷa muntalām. āḻvār maṇ mutaliyavaṟṟaik kaṭavuḷākak kūṟiyatu, avvap poruḷai yaṉṟu; avvap poruḷil nīkkamaṟa niṟaintu, atu atuvāy, atu atu iyaṅkat tuṇai purivatāyuḷḷa kaṭṭaṟṟa - cuṭṭaṟṟa - aṟivai eṉka. ulakattār, maṇ mutaliyavaṟṟaiyē poruḷākak koṇṭu, avaikaḷil attuvitamākak kalantuḷḷa aṟivai āyntu tēṟātu iṭarppaṭuvar eṉṉuṅ karuṇai mēlīṭṭāṉ, āḻvār epporuḷum āṇṭavaṉ allaṉ eṉṟuñ cilaviṭaṅkaḷil aṟivuṟuttiṉār.
mūvulakaṅ kaḷumāy allaṉāy ukappāy  . .
āṇallaṉ peṇṇallaṉ allā aliyumallaṉ
kāṇalum ākāṉ uḷaṉallaṉ illai allaṉ
pēṇuṅkāl pēṇum uruvākum allaṉumām
kōṇai perituṭaittem pemmāṉaik kūṟutalē.
it tirup pāṭalkaḷai uṟṟu nōkkuka. maṇ mutaliya vaṟṟai, māṟutalaṟṟa poruḷākak koḷḷātu, avaikaḷuḷ kalantuḷḷa aṟivaiyē apporuḷākak koḷḷutal vēṇṭum eṉṟu teḷika. aṟivaip poruḷākak koḷvōrkku vēṟoṉṟun tōṉṟuvatillai eṉṉum vētānta uṇmai yum īṇṭu uṉṉaṟpālatu.
iṟai, maṇ mutaliyaṉavāka irukkiṟateṉṟum, avaiyal lātatāyum irukkiṟateṉṟum collappaṭukiṉṟaṉa. ivviru vitamum āḻvār tiruvākkiṉiṉṟum piṟantaṉavē. ivai kaḷaik koṇṭu āḻvār māṟukōḷuṭaiyār eṉṟu cilar aiyuṟalām. āḻvār evvita māṟukōḷum uṭaiyavarallar. iruvitak kūṟṟaiyum ārāyntu pārttāl, āḻvāratu uḷḷakkiṭakkai pulaṉākum.
paramporuḷ maṇ mutaliyaṉavāka viḷaṅkuvatu eṉpatu, ap poruḷ maṇ mutaliyaṉavaṟṟil nīkkamaṟakkalantu niṟṟalai uṇarttuvatu paramporuḷ maṇ mutaliyaṉa allātatu eṉpatu, ap poruḷ maṇ mutaliyaṉavaṟṟil kalantiruppatōṭu taṉittum niṟṟalai uṇarttuvatu. ākāyam, maṇ mutaliya vaṟṟil kalantiruppatōṭu taṉittum iruttal pōlap param poruḷum, ulakelāmākiyum vēṟākiyum viḷaṅkukiṟateṉka.
niḻalveyyil ciṟumai perumai
	kuṟumai neṭumaiyumāyc 
cuḻalvaṉa niṟpaṉa maṟṟumāy
	avaiyal laṉumāy . . .
viṇmī tiruppāy malaimēl
	niṟpāy kaṭalcērppāy
maṇmī tuḻalvāy ivaṟṟuḷ
	eṅkum maṟaintuṟaivāy . .
aṟikilēṉ taṉṉuḷ aṉaittulakum niṟka
neṟimaiyāl tāṉum avaṟṟuḷniṟ kumpirāṉ. . 
parantataṇ paravaiyuḷ nīrtoṟum parantuḷaṉ
parantavaṇ ṭamiteṉa nilavicum poḻivaṟa
karantacil iṭantoṟum iṭantikaḻ poruḷtōṟum
karanteṅkum parantuḷaṉ ivaiyuṇṭa karaṉē.
piṟanta māyā pāratam poruta māyā nīyiṉṉē
ciṟanta kāltī nīrvāṉmaṇ piṟavu māya perumāṉē
kaṟanta pāluḷ neyyēpō livaṟṟuḷ eṅkum kaṇṭukoḷ
iṟantu niṉṟa perumāyā uṉṉai eṅkē kāṇkēṉē
eṉṟu āḻvār aruḷiyiruttalai nōkkuka.
paramporuḷ maṇ mutaliyaṉavākiyum allavākiyum viḷaṅkuvatu eṉṟeḻunta āṉṟōr mūlamoḻikaḷiṉiṉṟum tuvaitam, kēvalāttuvitam, viciṣṭāttuvitam, cuttāttu vitam mutaliyaṉa piṟantaṉa. ulakam palavitamātaliṉ, ivai yāvum ulakiṟku vēṇṭaṟpālaṉa. ivaikaṭ kellām poruḷāyiruppatu oṉṟē. meyyuṇarvu viḷaṅkumvarai, aiyam tiripu mayakkam, māṟi māṟit tōṉṟip palavita uṇarvai eḻuppik koṇṭiruttal iyalpu. 
nammāḻvār tiruvākku oṉṟē. tuvaitikku oru vitamākavum, kēvalāttuvitikku vēṟoru vitamākavum, viciṣṭāttuvitikku iṉṉoru vitamākavum, cuttāttu vitikku maṟṟoru vitamākavum viḷaṅkukiṟatu. orē pū ōviya ṉukku oruvitamākavum, tattuvaṉukku vēṟuvitamākavum, tāvaraṉukku iṉṉoru vitamākavum, maṟṟa maṟṟavarkku maṟṟa maṟṟa vitamākavum viḷaṅkuvatu iyalpaṉṟō? itil viyap poṉṟumillai. āḻvār tiruvāymoḻi ellārkkum payaṉpaṭu muṟaiyil eḻuntateṉka. attakaiya camaraca ñāṉiyait tanta perumai nantamiḻ nāṭṭukkē uṇṭu.
pōra viṭṭiṭ ṭeṉṉai nīpuṟam pōkkaluṟṟāl 									piṉṉaiyāṉ
āraik koṇṭettai antō eṉateṉpateṉ 								yāṉeṉpateṉ
tīra irumpuṇṭa nīratu pōla eṉṉā ruyirai
ārap paruka eṉak kārā vamutā ṉāyē.

5. iyaṟkai
maṇ puṉal mutaliyaṉa iyaṟkaiyiṉ kūṟukaḷ. avaṟṟai maṇ puṉal mutaliyaṉa eṉṟu vakuttuc colvataṟkup patilāka iyaṟkai eṉṟu tokuttuṅ kūṟalām.
iyaṟkai uṭal; iṟai uyir. iṟaiyākiya uyir, iyaṟkaiyākiya uṭal vāyilāka uyirkaṭkellām nalañ ceykiṟatu. iyaṟkaikkum iṟaikkum uḷḷa toṭarpu, namatu uṭalukkum uyirukkum uḷḷa toṭarpu pōṉṟatu.
uṭal pulaṉāvatu. uyir pulaṉākātatu. pulaṉākāta uyiriṉ uṇmaiyai eppaṭi uṇarkiṟōm? pulaṉākum uṭalaik koṇṭē pulaṉākāta uyir uṇmaiyai uṇar kiṟōm. ivvāṟē uṭalākiya iyaṟkaiyaik koṇṭu, uyirākiya iṟaiyiṉ uṇmaiyai uṇartal vēṇṭum. itaṉai āḻvār,
tiṭavicum perivaḷi nīr nilam ivaimicai
paṭarporuḷ muḻuvatu māyavai yavaitoṟum
uṭalmicai uyireṉak karanteṅkum parantuḷaṉ
cuṭarmiku curutiyuḷ ivaiyuṇṭa curaṉē.
eṉṟu nuṇmaiyāka viḷaṅkiyiruttalai ōrka.
iyaṟkaiyai viṭuttu, iṟaiyai uṇartal aritu. iyaṟkai vaḻi iṟaiyai uṇaravēṇṭi yiruttalāl, iyaṟkaiyai iṟaivaṭivākavum iṟaiyākavum pōṟṟutal āṉṟōr vaḻakku. ittakaiya iyaṟkaiyai veṟuppatum tuṟappatum aṟiyāmaiyākum. iṟai iṟai eṉṟu vāyāl muḻaṅkic ceyalil iyaṟkaiyai veṟuttut tuṟappatu āttikamākātu.
iyaṟkai kaṭanta iṟai nilaiyum uṇṭu. atu kāṇṭaṟ kariyatu; maṉattālum uṇartaṟkariyatu. maṉa uṇarvu kaṭanta nilaiyil atu viḷaṅkuvatu.
ilaṉatu vuṭaiyaṉi teṉaniṉai variyavaṉ
nilaṉiṭai vicumpiṭai uruviṉaṉ aruviṉaṉ.
pulaṉoṭu pulaṉalaṉ oḻivilaṉ parantaan
nalaṉuṭai oruvaṉai naṇukiṉam nāmē.
yārumōr nilaimaiya ṉeṉavaṟi variyaem perumāṉ. 
uṇarntuṇarn tiḻintakaṉ ṟuyarnturu viyantainnilaimai
uṇarntuṇarn tuṇarilum iṟainilai uṇar varitu . . 
eṉṟār āḻvārum.
maṉavuṇarvuṭaiyōr, iyaṟkaiyaik kaṭantuḷḷa iṟai nilaiyaip paṟṟi mallāṭa vēṇṭuvatillai. avar iyaṟkai vaṭivāyuḷḷa iṟaiyaik karuttirutti vaḻuttavē muyalal vēṇṭum. iv vaḻipāṭu, paṭippaṭiyāka ōṅki, maṉaṅkaṭanta taṉi uṇarvu nilaiyaik kūṭṭum. maṉavuṇarvu kaṭantu niṉṟa āṉṟōr palarum iyaṟkai iṟaiyaiyē peritum pōṟṟiṉar. iyaṟkai kaṭanta taṉi iṟaiyai mikac ciṟitu kuṟippiṭuvatu avartam vaḻakkam. ulakam, iyaṟkaiyai viṭuttāl, aḵtu iṟai uṇmaiyai uṇarātu iṭarppaṭum eṉṟa karuṇai mēlīṭṭāṉ, āṉṟōr iyaṟkai iṟaiyaiyē peritum ulakukku aṟivuṟuttalāyiṉar.
iyaṟkaiyaip pōṟṟuvatum, iyaṟkai iṟaiyaip pōṟṟuvatum oṉṟē. cila aṟiñar iṟaiyai iyaṟkai eṉṟē pōṟṟuvar; cilar iyaṟkai vaṭivāṉa iṟai eṉṟu pōṟṟuvar. ap pōṟṟutalum ip pōṟṟutalum ceṉṟu cērumiṭam oṉṟē. ākavē,  iyaṟkaiyaip pōṟṟuvōr yāvarum iṟaiyaip pōṟṟuvōrēyāvar, itupaṟṟip potuvāka eṉatu nūl palavaṟṟilum ciṟappākac caṉmārkka pōtamum tiṟavum eṉṉum nūlilum viḷakkiyuḷḷēṉ. 
ellāvaṟṟiṟkum piṟappiṭamāy, eṅkumiruppatāy uḷḷa vittai uṇarnta āḻvār  - eṅkumuḷḷa avvittai eṭṭu mūrttamāka ulakukku uraittaruḷiya nammāḻvār - iṟai vaṭivam iyaṟkai eṉpatai palapaṭap pāṭippāṭi, iyaṟkaiyiṉ māṇpai iṉitu viḷakkiṉār. āḻvār iyaṟkaiyil tōyntu, iṟaiyil tiḷaittu, iṟai iṉpam koḻikka iyaṟkaip pākkaḷait tamiḻil poḻintār. avar pākkaḷil eṅkum iyaṟkai; eṅkum iṟai; eṅkum iyaṟkai iṟai.
āḻvār aruḷiya iyaṟkaip pākkaḷai nōkkuvōm. avaikaḷil pūkkaḷ malarkiṉṟaṉa! ñāyiṟu veyil vīcukiṟatu; tiṅkaḷ amutam poḻikiṟatu; cōlai maṇaṅkamaḻkiṟatu; malaikaḷ niṟkiṉṟaṉa. mēkaṅkaḷ tavaḻkiṉṟaṉa; paṟavaikaḷ paṟakkiṉṟaṉa; āniraikaḷ mēykiṉṟaṉa; āyarkaḷ āṭuki ṟārkaḷ; kuḻalōcai kēṭkiṟatu; uyirkaḷ ulavukiṉṟaṉa; ulakam pulaṉākiṟatu. iḵteṉṉa arumai! oruvar pākkaḷil ivvaḷavu poruḷ!
coṟpulavōr iyaṟkaik kūṟukaḷai varuṇippatu vaḻakkam. avarkaḷ pākkaḷil coṟkaḷaik kāṇalām; poruḷkaḷaik kāṇṭal aritu. nammāḻvār pākkaḷilō poruḷkaḷ polikiṉṟaṉa. ap poruṭkaṇ aṟivu ceṟintu, aṉpu niṟaintu, iṉpam piliṟṟukiṟatu. ivvuṇmai eṉṉai? nammāḻvārai aṭaivōm.
nammāḻvār - pū, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, malai mutaliya avvap poruḷ vaṭivākap puṟak kaṇkaḷāl māttiraṅkaṇṭu, avai kaḷaip pākkaḷākap pāṭiṉārillai. apporuṭkaḷiṉ ūṭē kalantuḷḷa ōr akaṇṭākārap pēraṟivai āḻvār tamatu akakkaṇṇāl kaṇṭu, ataṉaip pākkaḷākap pāṭiṉār eṉpatu teriyavarukiṟatu. ak kāṭci mutircciyāl, tamatu akattuḷḷa aṟivum, puṟattuḷḷa aṟivum, oṉṟupaṭṭu ūṟṟiya  iṉpak kuḻampē āḻvār pākkaḷ eṉṉalām. āḻvār koṇṭa pūvum, ñāyiṟum, tiṅkaḷum, piṟavum āṇṭavaṉ vaṭivaṅkaḷ.  avar pū  mutaliyavaṟṟai iṟaivaṉākavē vaḻipaṭṭup pākkaḷai aruḷiṉār. nammāḻvār iyaṟkai vāyilākak kaṭavuḷaik kaṇṭu, akkaṭavuḷ tammuḷḷattuḷḷa cemporuḷ eṉpatai uṇarntu, ellām kaṭavuḷ mayam eṉṉum uṇmaiyai ulakukku aṟivuṟuttiya pākkaḷ pala. avaṟṟuḷ cila varumāṟu:
pūvaiyum kāyāvum nīlamum pūkkiṉṟa
kāvi malareṉṟum kāṇṭoṟum - pāviyēṉ
mellāvi meymikavē pūrikkum avvavai
ellām pirāṉuruvē eṉṟu.
peyvaḷaik kaikaḷaik kūppip
	pirāṉkiṭak kuṅkaṭa leṉṉum
ceyyatōr nāyiṟṟaik kāṭṭic
	cirītaraṉ mūrttiyī teṉṉum
naiyuṅkaṇ ṇīrmalka niṉṟu
	nāraṇa ṉeṉṉumaṉ ṉēeṉ
teyva vuruvil ciṟumāṉ
	ceykiṉṟa toṉṟaṟi yēṉē.
aṟiyumcen tīyait taḻuvi
	accuta ṉeṉṉum meyvēvāḷ
eṟiyumtaṇ kāṟṟait taḻuvi
	eṉṉuṭaik kōvinta ṉeṉṉum
veṟikoḷ tuḻāymalar nāṟum
	viṉaiyuṭai yāṭṭiyēṉ peṟṟa
ceṟivaḷai muṉkaic ciṟumāṉ
	ceykiṉṟa teṉ kaṇṇuk koṉṟē
oṉṟiya tiṅkaḷaik kāṭṭi
	oḷimaṇi vaṇṇaṉē eṉṉum
niṉṟakuṉ ṟattiṉai nōkki
	neṭumālē vāveṉṟu kūvum
naṉṟupey yummaḻai kāṇil
	nāraṇaṉ vantāṉeṉ ṟālum
eṉṟiṉa maiyalkaḷ ceytār
	eṉṉuṭaik kōmaḷat taiyē, 
kōmaḷa āṉkaṉṟaip pulkik
	kōvintaṉ mēyttaṉa eṉṉum
pōmiḷa nākattiṉ piṉpōy
	avaṉkiṭak kaiyī teṉṉum
āmaḷa voṉṟu maṟiyēṉ
	aruviṉai yāṭṭiyēṉ peṟṟa
kōmaḷa valliyai māyōṉ
	mālceytu ceykiṉṟa kūttē.
tiruvuṭai maṉṉaraik kāṇil
	tirumālaik kaṇṭēṉē yeṉṉum
uruvuṭai vaṇṇaṅkaḷ kāṇil
	ulakaḷan tāṉeṉṟu tuḷḷum
karuvuṭait tēvilka ḷellām
	kaṭalvaṇṇaṉ kōyilē yeṉṉum
veruvilum vīḻvilu mōvāk
	kaṇṇaṉ kaḻalkaḷ virumpumē
virumpip pakaivaraik kāṇil 
	viyaliṭa muṇṭāṉē eṉṉum
karumperu mēkaṅkaḷ kāṇil
	kaṇṇaṉeṉ ṟēṟap paṟakkum
perumpula ānirai kāṇil
	pirāṉuḷa ṉeṉṟupiṉ cellum
arumpeṟal peṇṇiṉai māyōṉ
	alaṟṟi ayarppikkiṉ ṟāṉē. 
it tirup pāṭalkaḷil iṟaivaṉ uṟaivatai yāṉ eṭuttukkāṭṭa vēṇṭuvatillai. ivai eṉ maṉattukku amutākiṉṟaṉa. āḻvār iyaṟkaiyaik kaṇṭu makiḻkiṟār. ataṉkaṇ āṇṭa vaṉaik kāṇkiṟār; iṉpuṟukiṟār. avar nilai eṉṉē! eṉṉē! itutāṉ āḻvār kaṇṭa tamiḻ nāṭō? eṉṉarumait tamiḻnāṭē! āḻvārkkuk kaṭavuḷākat tōṉṟiyapū, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, malai, kaṭal mutaliyaṉa ippoḻutu evvāṟu kāṇappaṭukiṉṟaṉa? avaikaḷaik kaṭavuḷākak kāṭṭuṅ kalvi ippoḻutu pōtikkappaṭu kiṟatō? annāḷil kaṭavuḷ kalvi kaṟpikkappaṭṭatu. kaṟkuṅ kalviyellāṅ karuṅkaṭal vaṇṇaṉ kaṇṇapirāṉeṉṟē eṉṟum, uraippellām - niṉṉaṉṟi maṟṟilēṉ kaṇṭāy eṉṟum nammāḻvār ōtiyiruttal kāṇka. maṇivaṇṇaṉ kalvi ippoḻutu  eṅkē? kaṇṭatē kāṭci koṇṭatē kōlam eṉṉuṅ kalviyaṉṟō ippoḻutu pōtikkappaṭu kiṟatu? kālak koṭumaiyō? ematu tīviṉaiyō? teriya villai. innāḷil iyaṟkaiyai iṟaivaṉākak kāṇpōr ettuṇaipēr? tāy tantaiyaraik kaṭavuḷāka vaḻipaṭuvōr ettuṇai pēr? pūvaik  kaṇṭatum empirāṉ tirumukam, empirāṉ tirukkaram, emataiyaṉ tirumēṉi, emataiyaṉ tiruvaṭi eṉṟu pōṟṟuvōr. ettuṇaipēr? kaṭalaik kaṇṭatum kaṭavuḷaik karutuvōruḷarō? malaiyaip pārttatum māyōṉ eṉṟu ōṭuvōruḷarō? karumēkattai nōkkiṉatum kaṇṇaṉeṉṟu ārpparippāruḷarō? ñāyiṟṟaik kāṭṭi cītaraṉ eṉṟu colvōraik kāṇōm. tiṅkaḷaic cuṭṭi maṇivaṇṇā eṉṟu makiḻvōraik kāṇōm. kōkkaḷaik kōpālā eṉṟu taḻuvuvōrillai. kuḻalōcaiyaik kēṭṭuk kōvintā eṉṟu kūttāṭuvōrillai. tamiḻ nāṭē! nammāḻvārukku vaḻaṅkiya kāṭciyai ippoḻutu vaḻaṅkāyō? antō! tamiḻ nāṭṭiṉ urukkulaintuviṭṭatē! eṉ ceyvōm!
nammāḻvār - pū, mēkam, vaṇṭu, paṟavai mutaliyavaṟṟaip pārttup pārttu, āṇṭavaṉai niṉaintum aḻaittum vaḻuttiya tiru vākkukaḷ uḷḷattaik kuḻaiyac ceykiṉṟaṉa.
mēkaṅka ḷōvurai yīrtiru māltiru mēṉiyokkum
yōkaṅka ḷukkaḷuk kevvāṟu peṟṟīr uyiraḷippāṉ
mākaṅka ḷellām tirintunaṉ ṉīrkaḷ cumantu nuntam
ākaṅkaḷ nōva varuttum tavamā maruḷpeṟṟatē.
eṉṟum, 
vaṇṭuka ḷōvammiṉ nīrppū
	nilappū maratti loṇpū
uṇṭuka ḷittuḻal vīrkkoṉ
	ṟuraikkiyam ēṉamoṉ ṟāy
maṇtuka ḷāṭi vaikuntamaṉ
	ṉāḷkuḻal vāyviraipōl
viṇṭukaḷ vārum malaruḷa
	vōnum viyaliṭattē
eṉṟum, 
añciṟaiya maṭanārāy. . . 
eṉṟum, 
vitiyiṉāl peṭaimaṇakkum
	meṉṉaṭaiya aṉṉaṅkāḷ . . .
eṉṟum, 
pūvaipaiṅ kiḷikaḷpantu tūtaipūm puṭṭilkaḷ
yāvaiyum tirumāl tirunāmaṅka ḷēkūvi yeḻum . . 
eṉṟum, 
iṉṉuyirc cēvalum nīrum kūvikkoṇṭu iṅ kettaṉai
eṉṉuyir nōva miḻaṟṟēl miṉkuyil pēṭaikāḷ
eṉṉuyirk kaṇṇa pirāṉai nīrvarak kūvukilīr . . .
eṉṟum, āḻvār iyaṟkaip poruḷkaḷai viḷittu āṇṭa vaṉai vaḻuttiyiruttal kāṇka.
itu kālai, namatu nāṭṭil paṟavai mutaliyavaṟṟai nōkkip pāṭuvōruḷarō? paṟavaikaḷum vāṭuṅkāla maṉṟō ikkālam? paṟavaikaḷukkē makiḻcciyillai eṉil pāṭu vōrkku makiḻcci ētu? pāṭṭeṉpatu makiḻcciyiṉ poṅka laṉṟō? paṟavaikaḷē! uṅkaḷaik kūvik kūvik kaṭavuḷaip pāṭuvōr ippōtu illai. uṅkaḷ muṉṉōrai nammāḻvār pāṭiyirukkiṟār! aḻaittirukkiṟār; tūtu koṇṭirukkiṟār. ippoḻutō? *** uṅkaḷ talai eḻuttō? eṅkaḷ talai eḻuttō? teriyavillai.
ivvāṟu nammāḻvār iyaṟkai vāyilāk kaṭavuḷaik kaṇṭu makiḻntu pāṭiya muṟaiyāl tamiḻ nāṭṭaivaḷarttatu karutaṟpālatu.
iyaṟkai uṭal iṟai uyir eṉpatai āḻvār iṉṉum ettaṉai ettaṉaiyō vitam vitamāka viḷakki yuḷḷār. avaikaḷil iṅkē oṉṟu ciṟappākak kuṟikkat takkatu. aḵtu āḻvār muṉṉē iyaṟkaiyai varuṇittup piṉṉē mūrttiyaip pōṟṟuvatu. itaṉ nuṭpam  eṉṉai? 
tiruppatikaḷil mūrtti eḻuntaruḷi yirukkiṟār. am mūrttiyaip peritum cōlaiyō āṟō piṟavō cūḻntirukkum. iyaṟkai vaḷam mikuntuḷḷa iṭaṅkaḷilēyē paṇṭai nāḷil peruṅkōyilkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. iyaṟkai uṭal eṉpatum. iṟai uyir eṉpatum mēlē viḷakkappaṭṭaṉa. ivvuṇmaiyai uḷḷattiṟkoṇṭu, iyaṟkai  vaḷañcūḻnta tiruppatikaḷil eḻuntaruḷiyuḷḷa mūrttiyaic cintittup pārttal vēṇṭum. cintittup pārkka pārkka, iyaṟkai uṭal iṟai uyir eṉṉum uṇmaikku, iyaṟkai vaḷañ cūḻnta iṭattil mūrtti eḻuntaruḷiyiruppatu oruvita aṟikuṟi eṉpatu pulaṉākum. iyaṟkaiuṭal - iṟai ataṉ uyir eṉpatai uṇarttutaṟkut tirukkōyilkaḷ ciṟanta ilakkiyaṅkaḷākavum paṭaṅkaḷākavum politarukiṉṟaṉa.
nammāḻvār, iyaṟkai uṭal iṟai uyir eṉṉum uṇmaiyai uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl teḷintavar. avar av vuṇmaiyaic cīriya centamiḻp pākkaḷāl ulakukku uṇarttukiṟār. āḻvār tiruppatikaṭkuc cellumpōtu mutalil iyaṟkai vaḷam kāṭciyaḷikkum. ataṉai avar iṟaiyiṉ mēṉiyāk karuti varuṇippar. piṉṉē uyirākiya mūrttiyaip pōṟṟuvar.
coṉṉāl virōtam . . . .
teṉṉā teṉāveṉṟu vaṇṭu mural tiru vēṅkaṭattu
eṉṉāṉai . . 
ārā amutē . .
cīrār cennel kavarivīcum ceḻunīrt tirukkuṭantai
ērār kōlam tikaḻak kiṭantāy . .  .
māṉēy nōkku nallīr . . .
vāṉār vaṇkamu kummatu mallikai kamaḻum
tēṉār cōlaikaḷ cūḻtiru vallavā ḻuṟaiyum
kōṉārai . . . 
eṉṟukol tōḻimīr . . .  . . . . . . . 
poṉtikaḻ puṉṉaimakiḻ putumā tavimī taṇavi
teṉṟal maṇaṅkama ḻumtiru vallavāḻ nakaruḷ
niṉṟa pirāṉ . .  . . .  . 
niccalum . .. -
paccilai nīḷkamukum palavum teṅkum vāḻaikaḷum
maccaṇi māṭaṅkaḷ mītaṇa vum taṇ tiruvallavāḻ 
naccara viṉaṇai mēlnam pirāṉatu naṉṉalamē.
kāṇpateñ ñāṉṟu . . 
pāṇkural vaṇṭiṉoṭu pacunteṉṟalu mākiyeṅkum
cēṇ ciṉai yōṅkumarac ceḻuṅkā ṉaltiruvalla vāḻ
māṇkuṟaḷ kōlappirāṉ . .
pātaṅkaḷ . .
ōta neṭun taṭattuḷ uyartā maraiceṅ kaḻunīr
mātarkaḷ vāṇmukamum kaṇṇumēntum tiruvallavāḻ
nātaṉiñ ñālamuṇṭa nampirāṉ taṉṉai . .  
nāṭoṟum. . .
āṭuṟu tīṅkarumpum viḷaicen nelumāki eṅkum
māṭuṟupūn taṭañcēr vayalcūḻ taṇtiru vallavāḻ
nīṭuṟai kiṉṟa pirāṉ . . 
kaḻalvaḷai . . 
kuḻaleṉṉa yāḻumeṉṉak kuḷircōlaiyuḷ tēṉarunti
maḻalai varivaṇṭukaḷ icaipāṭum tiru vallavāḻ
cuḻaliṉ maliccakkarap perumāṉ . .
uṇartta lūṭal . . 
tiṇartta vaṇṭalkaḷmēl caṅkucērum tiruvaṇvaṇṭūr
puṇartta pūntaṇṭuḻāy muṭinam perumāṉai . .
nōkkum pakkamel lāmkarumpoṭu
	cenne lōṅku centāmarai
vāykkum taṇporu nalva ṭakarai
	vaṇtulai villi maṅkalam . . 
kālam peṟa . .
kōlaccen neṟkaḷ kavarivīcuṅ kūṭupuṉal
	tirup pērai yiṟkē.
eḷitāyiṉa . . 
kiḷitā viyacōlai kaḷcūḻ tiruppērāṉ . . .
uṇṭukaḷit . .
vaṇṭukaḷikkum poḻilcūḻ tiruppērāṉ . . 
āḻvār tiruvākkiṉiṉṟum piṟanta it tirumoḻikaḷil iyaṟkai iṟaimaṇaṅ kamaḻtalait tērka.
iyaṟkai iṉpat tuṟaikaḷuḷ talaiyāyatu peṇ ṇiṉpam. peṇṇiṉpattait tuṟappatu, iyaṟkai iṉpattait tuṟappatākum. iyaṟkai iṉpattait tuṟattal iṟai iṉpattait tuṟattalākum. iyaṟkai amaippaik kūrntu nōkki, ataṉvaḻi oḻukiṉāl, iṟai iṉpattukku ūṟṟā yiruppatu peṇṇiṉpameṉpatu naṉi viḷaṅkum.
ippeṟṟi vāynta peṇṇiṉpattait tuṟattal vēṇṭu meṉṟum, at tuṟavu pēriṉpattaik kūṭṭumeṉṟum ōriḻinta koḷkai iṭaikkālattil ulakiṭai nuḻaiya lāyiṟṟu. ak koḷkaiyaip piṉṉavar,  periyōr uraikaḷ mītu ēṟṟiviṭṭaṉar. iḵtu aṟiyāmai. 
peṇmai tuṟakkat takkatāyiṉ, aḵtu iyaṟkaiyil amaiya vēṇṭuvatillai. iyaṟkai, peṇ āṇ mayamā yiruttal kaṇkūṭu. iyaṟkai, peṇ āṇ mayamāyiruttalāl, ataṉ uyirākiya iṟaiyum am mayamāyiruttal vēṇṭum iyaṟkai vaḻi iṟai uṇmaiyai uṇarnta āṉṟōr, iṟai yiṉpāl peṇ āṇ kūṟu ittalai ulakukku uraittaṉar. ivvuṇmai kaṇṭa nāṭu namatu nāṭu. ip peru nāṭu ippoḻutu ennilaiyilirukkiṟatu? peṇṇait tuṟantāl pēriṉpakuttuk vaḻiyuṇṭākum eṉṉuñ cōmpēṟi ñāṉam pēci, aṭimai iruḷil atu vīḻntu kiṭakkiṟatu. peṇmai illaiyēl ulakam ētu? tāymaikku iṭam ētu? tāyaip paḻitta pāvam nāṭṭaic cūḻntu niṟkiṟatu. itu kuṟittup peṇṇiṉ perumai mutaliya nūlkaḷil virittuk kūṟi yuḷḷēṉ. 
nammāḻvār iṟaiyaruḷ peṟṟavar; iṟaiyai yuṇarntavar. iyaṟkai vaṭivāka iṟai polivataik kaṇṭavar; iyaṟkaiyiṉ peṇmaiyum āṇmaiyum ataṉ uyirāyuḷḷa iṟaiyiṉiṭattum iruttalait teḷintavar. ataṉāl ellāp peṇmaikkum āṇmaikkum vittāyuḷḷa iṟaiyiṉ peṇmaiyait tāy eṉṟum, ataṉ āṇmaiyait tantai eṉṟum avar pāṭalāṉār.
peṟṟatāy nīyē piṟappitta tantai nī . . 
māyōṉikaḷāy. . .  
 . .ellām evvuyirkkum tāyōṉ . . 
nīyum nāṉum . . 
tāyum tantaiyu māyiv vulakiṉil
vāyum īcaṉ maṇivaṇṇaṉ entaiyē.
ottār. . 
attāyāyt tantaiyāy aṟiyātaṉa aṟivitta
attā . . 
pōkiṉṟa . . tāy tantai uyir
ākiṉṟāy . . 
mēlāt . .
mēlāt tāy tantaiyu mavarē . .
vantaruḷi . . 
muntaittāy tantaiyē muḻuvē ḻulakamuṇṭāy . .
cintaiyālum . . tēvapi rāṉaiyē
tantai tāyeṉ ṟaṭainta vaṇkurukūravar caṭakōpaṉ . . 
iṟaiyiṉ peṇmai nalantuykka uyirkaḷ peṇṇalam pēṇutal vēṇṭum. peṇṇalam pēṇap pēṇap peṇmai pariṇamikkum. peṇmaiyāvatu, poṟāmai mutaliya tīnīrmaikaḷ oḻintu, poṟumai mutaliya naṉṉīrmaikaḷaip peṟuvatu - atāvatu aruḷnilai peṟuvatu. ip peṇmai peṟātavar mākkaḷāka ulakil vāḻntu piṟarkkut tīṅku viḷaitta vaṇṇa miruppar. avaraip paṇpaṭuttavallatu iṟaiyiṉ peṇmaik kūṟākum.
āḻvār iṟaivaṉatu peṇṇalan tuyttup peṇmai nilai eytip pēṟupeṟṟavar. itaṟku avar  tam aruṭṭirup pākkaḷē cāṉṟu kūṟum nammāḻvār pākkaḷil akattuṟai nalam kamaḻtal karutaṟpālatu. potuvāka avartam pākkaḷil palavaṟṟilum - ciṟappāka avartam tiruviruttattilum akattuṟai nalaṅ kamaḻtal veḷḷiṭaimalai. an nalampaṭa āḻvār eṟṟukkup pāṭiṉār? ulakam an nalam peṟutal vēṇṭu meṉpatu avaratu uḷḷakkiṭakkai.
iṭaināḷil peṇṇaip paṟṟiya ciṟumaikaḷ pala ula kiṭaip paraviṉa. itaṟkup pōlic canniyācikaḷum pōli ñāṉikaḷumē kāraṇarkaḷāvārkaḷ. ivarkaḷ peṇṇai māyai eṉṟum, peṇ piṟavikku vīṭu pēṟillai eṉṟum,  peṇṇait tuṟantāl pēriṉpam viḷaiyum eṉṟum pala kataikaḷaik kaṭṭi viṭṭārkaḷ. ak kataikaḷāl ulakam keṭalāyiṟṟu. ak kēṭṭiṉai oḻikkavē āṅkāṅkup periyōr tōṉṟiṉar. avaruḷ oruvar nammāḻvār.  nammāḻvār tām nukarnta iṟaiyiṉpattai akattuṟaip pākkaḷāka vārttu ulakukku utaviṉār. ap pākkaḷil tamiḻp peṇmai tāṇṭavam purikiṟatu.
tiṇpūñ cuṭarnuti nēmiyañ
	celvar viṇṇāṭaṉaiya
vaṇpū maṇivalli yārē
	piripavar tām ivaiyō
kaṇpūṅ kamalam karuñcuṭa
	rāṭiveṇ muttarumpi
vaṇpūṅ kuvaḷai maṭamāṉ
	viḻikkiṉṟa māyitaḻē.
māyōṉ vaṭatiru vēṅkaṭa
	nāṭaval likkoṭikāḷ
nōyō uraikkilum kēṭkiṉ
	ṟilīr uraiyīr numatu
vāyō atuvaṉṟi valviṉai
	yēṉum kiḷiyumeḷkum
āyō aṭuntoṇṭai yōaṟai
	yōvi taṟivaritē.
aruḷār tiruccak karattāl
	akalvicum pumnilaṉum
iruḷār viṉaikeṭac ceṅkōl
	naṭāvutir īṅkōr peṇpāl
poruḷō veṉumikaḻ vōivaṟ
	ṟiṉpuṟat tāḷeṉ ṟeṇṇō
teruḷōm aravaṇai yīrivaḷ
	māmai citaikkiṉṟatē.
paṇṭum palapala vīṅkiruḷ
	kāṇṭum ippāyiruḷpōl
kaṇṭu maṟivatum kēṭpatum
	yāmilam kāḷavaṇṇa
vaṇṭuṇ tuḻāyp perumāṉmatu
	cūtaṉaṉ tamōtaraṉ
uṇṭu mumiḻntum kaṭāyamaṇ
	ṇēraṉṉa oṇṇutalē.
vaṇṇam civantuḷa vāṉā
	ṭamarum kuḷirviḻiya
taṇmeṉ kamalat taṭampōl
 	polintaṉa tāmivaiyō
kaṇṇaṉ tirumāl tirumukaṉtaṉ
	ṉoṭumkātal ceytēṟ
keṇṇam pukuntaṭi yēṉoṭik
	kāla mirukkiṉṟatē.
kāviyum nīlamum vēlum kayalum palapalaveṉṟu
āviyiṉ taṉmai aḷavalla pārippu acuraicceṟṟa
māviyam puḷvalla mātavaṉ kōvintaṉ vēṅkaṭamcēr
tūviyam pēṭaiyaṉ ṉāḷkaṇkaḷāya tuṇaimalarē.
kaṇṭukēṭ ṭuṟṟumōn tuṇṭuḻalum aiṅkaruvi
kaṇṭa iṉpam terivariya aḷavillāc ciṟṟiṉpam
oṇṭoṭiyāḷ tirumakaḷum nīyumē nilāniṟpak
kaṇṭacatir kaṇṭoḻintēṉ aṭaintēṉ uṉ tiruvaṭiyē.
palapalavē yāparaṇam pērum palapalavē
palapalavē cōti vaṭivupaṇ peṇṇil 
palapala kaṇṭuṇṭu kēṭṭuṟṟu mōntiṉpam
palapalavē ñāṉamum pāmpaṇaimē lāṟkēyō . 
ukavai yālneñca muḷḷu rukiyuṉ
	tāmarait taṭaṅkaṇ viḻikaḷiṉ
akavalaip paṭuppāṉ
	aḻittāyuṉ tiruvaṭiyāl
takavu ceytilai eṅkaḷ ciṟṟilum
	yāmaṭuciṟu cōṟuṅ kaṇṭuniṉ
mukavoḷi tikaḻa muṟuval
	ceytu niṉṟilaiyē.
it tamiḻp peṇmaiyil tōyntu tamiḻp peṇmai peṟuka.
iyaṟkai, iṟaiyiṉ uṭalākalāṉ, aḵtu iṉpamuṭai yatu eṉpataic colla vēṇṭuvatillai. attakaiya oṉṟai veṟuttut tuṟappatu iṟaineṟi niṟpatākātu. ikkāla ulakam peritum iyaṟkaiyiṉiṉṟum vaḻukkik ceyaṟkaiyilē vīḻntu kiṭakkiṟatu. ataṉāl aḵtu uṟṟuvarun tuṉpattukku ōr aḷa villai. ippoḻutu ulaka muḻuvatum kuḻappamāyiruttal kaṇkūṭu. ak kuḻappam eppaṭi oḻiyum? ulakam iyaṟkaivaḻi niṟpatāyiṉ, kuḻappam oḻital tiṇṇam. āḻvār tamiḻil, iyaṟkai neṟimika aḻakupaṭap polikiṟatu. an neṟi niṟpataṟkuk kaṭṭillai; kāvalillai. an neṟiyil ulakam ēṉ niṟṟal kūṭātu? niṟka eḻuka! eḻuka! ulakamē eḻuka!

6. uruvam
eṅkum iṟai eṉpatu maṉattukkup poruḷāmāṟu, ataṉai aṭṭamūrttam eṉṟum, iyaṟkai iṟai eṉṟum viḷakkiya avvaḷavil āḻvār niṉṟārillai. avar mēluñ ceṉṟaṉar. iyaṟkai iṟaiyai uruvamākavum avar aruḷi yuḷḷār. atu cilarkkup piṭippatillai. iṟai eṅkum uḷḷatu eṉṟu aruḷiya āḻvārē,  iṟaiyai uruvamākavum aruḷiyuḷḷārātaliṉ, avartam uṭkiṭakkaiyai uṇara muyala vēṇṭuvatu aṟiñar kaṭamai. āḻvāratu uṭkiṭakkai muṟṟum eṉpōṉṟārkku viḷaṅkutal aritē. āyiṉum iyaṟkai iṟaivaḻi niṉṟu, ollum vakaiyātal uṇmai kāṇa muyalkiṟēṉ. muyaṟci aḷavil iyaṟkai iṟai tuṇai ceyyāmaṟ pōkātu.
iṟaiyai nērē maṉavuṇarviṉ uṇartal iyalātu. iṟaiyai uṇartaṟku iyaṟkaiyiṉ tuṇai tēvai. iyaṟkai vaḻi niṉṟu iṟaiyai uṇartal vēṇṭum eṉpatum, iyaṟkaiyai viṭuttu iṟaiyai uṇartal iyalātu eṉpatum muṉṉē viḷakkappaṭṭaṉa. kāviyar ōviyar mutaliyōr  iṟaiyiṉ uṭalākiya iyaṟkaik kōlaṅkaḷaip pākkaḷāka eḻutiyum, ōviyaṅkaḷāka varaintum vaṭittum iṉpuṟuvatu vaḻakkam. avartam pākkaḷilum ōviyaṅkaḷilum iyaṟkaik kōlaṅkaḷ paṭikiṉṟaṉa. ap paṭivukaḷāl iyaṟkaip paṭaṅkaḷ mukiḻkkiṉṟaṉa. ap paṭaṅkaḷiṉ kūṟukaḷaic cintaiyāṟ perukkip perukkip pārttāl, avaikaḷ iyaṟkaik kōlaṅ kaḷāka muṭital kāṇalām. veṟum eḻuttum, kīṟalum, cāntum, piṟavum paṭaṅkaḷākā. avveḻuttu mutaliyavaṟṟil, kāviya ōviyar aṟivil paṭintu iṟaṅki amaiyum iyaṟkaik kōlamē paṭam eṉṉum peyar peṟukiṟatu. iyaṟkaip paṭaṅkaḷi ṉiṉṟum uruvaṅkaḷ piṟakkiṉṟaṉa. av vuruvaṅkaḷ iyaṟkaik kōlaṅkaḷiṉ aṟikuṟikaḷ eṉpatai maṟattalākātu. itaip paṟṟi murukaṉ allatu aḻaku eṉṉum nūlil virittuk kūṟiyuḷḷēṉ. ataiyē īṇṭu mīṇṭuṅ kūṟa vēṇṭiyatillai. virivu āṇṭuk kāṇka.
toṭakkattil, uruvam, iyaṟkai iṟaiyai niṉai vūṭṭum aṟikuṟiyākak koḷḷappaṭṭatu. nāḷaṭaivil ataṟku vaḻipāṭu ēṟpaṭṭatu. iyaṟkai iṟai niṉaiviṉṟi, uruvattaiyē poruḷākak koṇṭu, ataiyē niṉaintu niṉaintu ceyyap paṭum vaḻipāṭu tavaṟutaluṭaiyatu. av vaḻipāṭu vikkiraka ārātaṉaiyiṉpāṟ paṭṭatu. uruvattaip poruḷākak koḷḷātu, avvuruvam uṇarttum tattuvattaip poru ḷākak koṇṭu, ceyyappaṭum vaḻipāṭṭukku arttam uṇṭu. atu nāḷaṭaivil iyaṟkai iṟaiyai uṇarttuvatākum. tattuva uṇarviṉṟi, veṟum uruvattai maṭṭum vaḻipaṭuvatu, iyaṟkai iṟaiyai uṇarttuvatākātu.
kāviyattiṉ vaḻiyum ōviyattiṉ vaḻiyum piṟanta vaṭivaṅkaḷ palappala; av vaṭivaṅkaḷiṉiṉṟum eḻunta purāṇak kataikaḷum palappala. toṭakkattil avaikaḷ iyaṟkait tattuva nuṭpaṅkaḷukku aṟikuṟikaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa. piṉṉē kāviyam ōviyam purāṇam eṉṉum peyarkaḷāl palappala āpācaṅkaḷ tōṉṟik kuvintaṉa. avvāpācaṅkaḷ iyaṟkait tattuvattukku aṭaṅkātaṉavāyk kiṭakkiṉṟaṉa. avaikaḷāl nāṭu pala vaḻiyilum pāḻpaṭukiṟatu. iṅkē iyaṟkait tattuvattukkum poruḷākip poruntum cila vaṭivaṅkaḷai nōkkuvōm; avaikaḷai āḻvār tirup pāṭalvāyilāka nōkkuvōm.
tampālāp . . 
palluruvai ellām paṭarvitta vittāuṉ
tolluruvai yāraṟivār collu.
ellāvaṟṟilum nīkkamaṟa niṉṟu, atai atai uruppaṭuttum iṟai, cittāy(aṟivāy)p polivatu. atuvē ataṉ tol luruvam; aḻiyā uruvam. atu vākku maṉaṅkaṭku eṭṭātatu. iṟaivaṉaik kāṇṭaṟkariyaṉ eṉṟu āḻvār palaviṭaṅkaḷil aruḷiyuḷḷār. vākku maṉaṅkaṭanta muḻumutaṟ poruḷai vākku maṉamuṭaiyār eppaṭi vaḻipaṭuvatu? itaṟku iyaṟkaivaḻi pāṭeṉṟum, iyaṟkaippaṭa vaḻipāṭeṉṟum iraṇṭu ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. iyaṟkaippaṭa vaḻipāṭu, iyaṟkai iṟaiyai uṇarttum. iyaṟkai vaḻipāṭu taṉitta iṟaiyai uṇarttum.
kaṇṇuñcen tāmarai kaiyum
	avaiaṭi yōavaiyē
vaṇṇam kariyatōr mālvarai
	pōṉṟu matavikaṟpāl
viṇṇum kaṭantumpa rappālmik
	kumaṟṟep pālyavarkkum
eṇṇu miṭattatuvō empi
	rāṉa teḻilniṟamē.
it tiruvākkai neñciṟ koḷvōm. kaṇṇum centāmarai - kaiyum avai - aṭiyō avaiyē - vaṇṇam kariyatōr māl varai. .  -iḵtōr iyaṟkaip paṭam. kaṇṇum kaiyum aṭiyum centāmarai. mēṉi kariyatu; māl varai pōṉṟatu. kariya nīlamēṉiyil centāmaraikkaṇ; centāmaraik kai; centāmarai aṭi. karunīlattil cemmai malarvatu aḻakiya taṉṟō?
vāṉaḷāviya nīlamalai; ataṉ muṭiyilum naṭuvilum aṭiyilum cevviya tāmaraikkāṭu. ik kāṭciyai nōkku vōm. itu pulaṉkaḷukku viruntākiṟatu. itil iyaṟkai aṉṉaiyiṉ eḻil maṇam vīcukiṟatu. avveḻilil neñcam paṭikiṟatu; tiḷaikkiṟatu; eḻukiṟatu; atai muṉṉukiṟatu. aḻakut tōṟṟam maṉattil paṭamākiṟatu paṭam pāvalarkkup pāṭṭā kiṟatu; ōviyarkku ōviyamākiṟatu. pāṭṭum ōviyamum iyaṟkaiyiṉ amaivu allavō? pāṭṭum ōviyamum tampāl īṭupaṭuvōraip pālampōla niṉṟu, iyaṟkai aṉṉaiyuṭaṉ cērkkiṉṟaṉa. iyaṟkai aṉṉai eṉṉa ceykiṟāḷ? taṉpāl aṇainta āruyirkaḷait taṉ vayappaṭutti, appaṉām iṟaiyi ṉiṭañ cērkkiṟāḷ. ataṟkumēl etuvum colvataṟkillai. atu collaṟkariyatu. collaṟkariya nilai, pāṭṭiṉ piṉṉiraṇ ṭaṭiyil tikaḻkiṟatu.
viṇṇum kaṭantum parappāl mikku maṟṟeppāl yavarkkum, 
eṇṇumiṭattavō empi rāṉa teḻil niṟamē
eṉpatu vākku maṉaṅ kaṭanta iṟai nilaiyai uṇarttuvatu.
iṟai nilaiyaiyum, ataṉ niṟam kōlam mutaliyavaṟṟiṉ nuṭpattaiyum, 
 niṟamuyar kōlamum pēru
	muruvum ivaiyivaiyeḷṟu
aṟamuyal ñāṉac camayikaḷ
	pēcilum aṅkaṅ kellām
uṟavuyar ñāṉac cuṭarviḷak
	kāyniṉṟa taṉṟi oṉṟum
peṟamuyaṉ ṟārillai yālem
	pirāṉ perumaiyaiyē.
eṉṟu āḻvār viḷakkiyuḷḷataic cintittup pārkka; cintittuc cintittu uṇmai teḷika.
ulakiluḷḷa camayaṅkaḷ pala. avvac camayattār iṟaivaṉai uṇartaṟkut tattam vaḻakka voḻukkaṅkaṭkēṟpa iṟaikkōlam pēr uru mutaliyaṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ak kōlam mutaliyaṉa iṟaiyai uṇarttum aṟikuṟikaḷēyaṉṟi, avaikaḷē iṟai alla. iṟaikkeṉakkōlam mutaliyaṉa illai. iṟai ñāṉa mayamāyiruppatu.  atu palavāṟu makkaḷāl koḷḷappaṭukiṟatu. akkoḷkaikaḷiṉ tattuvaṅ kaḷaik kāṇa muyalvatu aṟivukkaḻaku.
tattuva vaḻiyil uṇarattakka iṟainilaikaḷai āḻvār aḻakupaṭa aruḷkiṟār. eṭuttukkāṭṭukku iṅkē oru pāṭṭaik koḷvōm.
uṇṇā tuṟaṅkā tuṇarvuṟum
	ettaṉai yōkiyarkkum
eṇṇāy miḷirum iyalpiṉa
	vāmeri nīrvaḷivāṉ
maṇṇā kiyavem perumāṉ
	ṟaṉatuvai kuntamaṉṉāḷ
kaṇṇāy aruviṉai yēṉuyi
	rāyiṉa kāvikaḷē.
it tirumoḻiyaip pārkkap pārkka iṟaiyiṉ mūṉṟu nilaikaḷ pulaṉākum. (1) uṇṇā tuṟaṅkātuṇarvuṟum ettaṉaiyiṉ taṉinilai. (2) eri nīr vaḷivāṉ, maṇṇākiya emperumāṉ. . yōkiyarkkum, eṇṇāy miḷirum iyalpiṉa vām - iḵtu iṟai, iyaṟkaiyai uṭalākak koṇṭa nilai. (3) emperumāṉ taṉatu vaikunta maṉṉāḷ kaṇṇāy . . - iḵtu iyaṟkai iṟaiyiṉ kōlap paṭattaik kuṟippatu. mūṉṟāvatu iraṇṭāvataik kāṭṭum; iraṇṭāvatu mutalāvatai uṇarttum.
iyaṟkaiyiṉiṉṟum peṟṟa tiruvuruvaṅkaḷil tattuvak kuṟippukkaḷ nirampik kiṭakkiṉṟaṉa. avaikaḷai avvap pōtu tōṉṟiya tattuvar viḷakkic ceṉṟaṉar; tattuvaṅkaḷ karantu viḷaṅkumāṟu pāvalar uruvaṅkaḷai varuṇippatu vaḻakkam. pākkaḷiluḷḷa varuṇaṉaikaḷ iyaṟkai iṉpattai yum, poruḷkaḷ tattuvaṅkaḷaiyum uṇarttuvaṉavām. āḻvār tiruppāṭalkaḷil pōntuḷḷa tiruvuruvaṅkaḷ pala tiṟattaṉa. avaikaṭkellām tattuvaṅkūṟutal eṉṉāl iyalātatoṉṟu orō vaḻi kūṟa muyalkiṟēṉ. āḻvār aruḷiya pala pākkaḷil paṭarntu cellātu, curukkattiṉ poruṭṭu, avar aruḷiya tiruvāciriyattil cila pakutikaṭku eṉ ciṟṟaṟivuk keṭṭiya cila nuṭpaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭa virumpukiṟēṉ. piṟavaṟṟiṟkum avvāṟē koḷka.
cekkarmā mukiluṭuttu mikka ceñcuṭarp
pariti cūṭiañ cuṭarmati yampūṇṭu
palacuṭar puṉainta pavaḷac cevvāy
tikaḻpacuñ cōti marakatak kuṉṟam . .
iṟai, mukiluṭuttup pariti mati (cūriya cantirar) pūṇṭu palacuṭar (uṭukkaḷ) puṉaintiruppatu, aḵtu iyaṟkaiyai uṭalākak koṇṭu viḷaṅkuvatait terivippatu iyaṟkaik kōlam uruvākumpōtu, mukil nīla mēṉiyākiṟatu; matiyum paritiyum muṟaiyē caṅku cakkaramākiṉṟaṉa: palcuṭar muṭi - kai - tiru - aṭi ākiṉṟaṉa.
nīlamēṉi taṇmaiyatu. atait tiyāṉikkat tiyāṉikka, atu pulaṉkaḷiṉ vemmai, maṉa vemmai, karaṇavemmai mutaliya vemmaikaḷ oḻiya, aṅkaṅkē taṇmai taṅka, nalleṇṇattaiyum, nalluṇarvaiyum eḻuppip paṭivikkum.
caṅku olippatu; cakkaram cuḻalvatu; muṭi mutaliyaṉa oḷirvaṉa. ulakam oliyiṉiṉṟum pariṇamippatu. avvoli cuḻaṉṟu cuḻaṉṟē pariṇamippatu iyalpu. ākavē, caṅkum cakkaramum ulakat tōṟṟattukku aṟikuṟiyāyuḷḷa karuvikaḷ.
tirumuṭiyum, tirukkaikaḷum, tiruvum, tiruvaṭiyum cevviya oḷimayamāyt tikaḻvaṉa. (cit)oḷi, oliyiṉ mūlam. oḷi tokai vakaippaṭum. tirumuṭiyiṉ oḷi, tokai vakaippaṭum. tirumuṭiyiṉ oḷi, tokai muṟaiyil oliyiṉ mūlam eṉpatai uṇarttuvatu. tirukkaikaḷiṉ oḷiyum, tiruvaṭiviṉ oḷiyum, vakai muṟaiyil tām oliyiṉ mūlam eṉpatai uṇarttuvaṉa.
tirukkaikaḷ caṅkaiyum cakkarattaiyum ēntuvaṉa. caṅ kolikkum cakkarac cuḻaṟcikkum aṭippaṭai tirukkaikaḷiṉ oḷi. tiru oḷi, uyirkaḷiṉ palvakaic celvaṅkaṭku ūṟṟākum. palvakait tiruvaippeṟṟa uyirkaḷiṉ iṉpappēṟṟiṟku nilaikkaḷaṉ tiruvaṭi oḷi.
oḷi - vintu ; oli - nātam. vintu nātaṅkaḷiṉ uḷḷum puṟamum niṉṟu, avaikaḷai iyakkuvatu iṟai oḷi eṉka. (iṟai oḷi vintu oḷiyaṉṟu) iṟaiyiṉ maṟṟoru vaṭivālum in nuṭpam viḷaṅkum. atu varumāṟu:
kaṭalōṉ kaimmicaik kaṇvaḷar vatupōl
pītaka āṭai muṭipūṇ mutalā
mētaku palkalaṉ aṇintu cōti
vāyavum kaṇṇavum civappa mītiṭṭup
paccai mēṉi mikappa kaippa
naccuviṉaik kavartalai araviṉ amaḷiēṟi
eṟikaṭal naṭuvuḷ aṟituyil amarntu
civaṉ ayaṉ intiraṉ ivarmutal aṉaittōr
teyvak kuḻāṅkaḷ kaitoḻak kiṭanta
tāmarai yuntit taṉipperu nāyaka
mūvula kaḷanta cēvaṭi yōyē.	- tiruvāciriyam -1
itaṉ kaṇ iṟaivaṉ untiyuṭaṉ pāṟkaṭalil aravaṇai yil paḷḷi koṇṭiruppatu viḷaṅkukiṟatu, pāṟ kaṭal - vintu; pāmpaṇai - nātam; untu - paṭaippu.
ulakam urukkoḷḷutaṟku nātam pāmpupōl maṇṭitta lāl, nātam pāmpaṇai eṉṉappaṭṭatu. iṟaivaṉ pāṟkaṭalil pāmpaṇaimēl paḷḷikoṇṭiruppatu, avaṉ vintu nāta tattuvaṅkaṭku mēṟpaṭṭavaṉ eṉpataiyum, avaikaḷai iyakka vallavaṉ avaṉē eṉpataiyum teḷivippatu. untiyil nāṉ mukaṉait tarum tōṟṟam paṭaippai aṟivuṟuttuvatu.
tiruvāciriyattiṉ muṭipaip pārkka.
naḷirmatic caṭaiyaṉum nāṉmukak kaṭavuḷum
taḷiroḷi imaiyavar talaivaṉum mutalā
yāvakai ulakamum yāvarum akappaṭa
nilanīr tīkāl cuṭariru vicumpum
malarcuṭarpiṟavum ciṟituṭaṉ mayaṅka
oruporuḷ puṟappā ṭiṉṟi muḻuvatum
akappaṭak karantu ō rālilaic cērntaem
perumā māyaṉai allatu
orumā teyvammaṟ ṟuṭaiyamō yāmē.
āl ilai, virinta ulakaṅkaḷellām oṭuṅkuvataik kuṟippatu. ataṉmītu āṇṭavaṉ paḷḷi koṇṭiruppatu, ellām oṭuṅkutaṟkuriya iṭamāyiruppavaṉum avaṉē eṉpatai uṇarttuvatu.
ivvāṟu kāviya ōviyaṅkaḷ vaḻippiṟanta uruvaṅkaḷaip poruḷākak koḷḷātu, avaikaḷiṉ mūla iyalkaḷai, avaikaḷiṉ vāyilāka uṇarntu teḷintu vaḻipaṭuvatu ciṟappu āḻvār pākkaḷil tiruvuruvaṅkaḷiṉ uḷḷuṟai iṉitu poli tal kāṇka.
tattuvaṅkaḷaik kataikaḷ vāyilāka viḷakkuvatum oru vita marapu. ak kataikaḷiṉṟum uruvaṅkaḷ piṟattalum uṇṭu. kataikaḷaiyum, kataiyuruvaṅkaḷaiyum tattuvak kaṇkoṇṭu pārttalē aṟivuṭaimai. illaiyēl paṉmaik kaṭavuḷ uṇarvum, piṟa āpācaṅkaḷum poruḷāki, aṟivu viḷakkattukku kēṭu cūḻntu koṇṭēyirukkum. 
purāṇētikācak kataikaḷai āḻvār vilakkavillai. ak kataikaḷaiyum amaittu āḻvār pala pāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷār.
viṉaiyēṉ . . 
ciṉaiyēy taḻaiya marāmaraṅkaḷ ēḻum eytāy cirītarā . . 
āyar koḻuntāy avarāl puṭaiyuṇṇum
māyap pirāṉai . . 
vēvārā . . 
māvāy piḷantu marutiṭaipōy maṇṇaḷanta
mūvā . . 
uṭaṉamar kātal makaḷir tirumakaḷ maṇmaka ḷāyar
maṭamakaḷ eṉṟivar . . 
māṟu cērpaṭai nūṟṟu varmaṅka ōraivark kāyaṉṟu 				       māyppōr paṇṇi
nīṟu ceyta entāy nilaṅkīṇṭa ammāṉē
tēṟu ñāṉattar vēta vēḷvi yaṟāc cirīvara maṅkalanakar
ēṟivīṟ ṟiruntā yuṉṉai eṅkeytak kūvuvaṉē.
piṟantavāṟum vaḷarntavāṟum periya
	pāratam kaiceytu aivarkkut
tiṟaṅkaḷ kāṭṭiyiṭṭuc ceytu
	pōṉa māyaṅkaḷum
niṟanta ṉūṭu pukkeṉa tāviyai niṉṟuniṉ
	ṟurukki yuṇkiṉṟaic
ciṟanta vāṉcuṭa ṉēraiuṉa
	eṉṟukol cērvatuvē.
kuravai āycciyarōṭu kōttatum
	kuṉṟamoṉ ṟēntiyatum
uravu nīrppoykai nākam kāyntatum
	uṭpaṭa maṟṟumpala
aravil paḷḷippi rāṉṟaṉ māyavi
	ṉaikaḷai yēyalaṟṟi
iravu naṉpakalum tavirkilam
	eṉṉaku ṟaiveṉakkē
kēyat tīṅkuḻa lūtiṟ ṟumnirai
	mēyttatum keṇṭai oṇkaṇ
vācap pūṅkuḻal piṉṉai tōḷkaḷ
	maṇantatum maṟṟumpala
māyak kōlap pirāṉṟaṉ ceyvakai
		niṉaintumaṉam kuḻaintu
nēyat tōṭuka ḻinta pōteṉak
	kevvula kamnikarē.
ēṟṟarum vaikuttattai yaruḷum
	namakku āyarkulattu
īṟṟiḷam piḷḷaiyoṉṟāyp pukku
	māyaṅkaḷē yiyaṟṟi
kūṟṟiyal kañcaṉaikkoṉṟu aivarkkāy
	koṭuñ cēṉai taṭintu
āṟṟalmik kāṉ periya
	parañcōtipukkavariyē.
ittiruppākkaḷil pōntuḷḷa kataikaḷ ellāvaṟṟuk kum tattuvaṅkaḷ kūṟiṉ poruḷ viriyum. tālipulāka niyāyam paṟṟik kataikaḷil oṉṟaiyum, katai yuruvaṅkaḷil tiraṇṭa oṉṟaiyum, iṅkē koḷvōm.
kurukṣēttirappōr pāratattil ciṟappākac collap paṭukiṟatu. appōr nikaḻcciyaik kēṭpatil makkaḷukku atika viruppam. ap pōril nūṟṟuvar oru pakkamum, aivar maṟṟoru pakkamum niṉṟu porutaṉar eṉṟum, kaṇṇapirāṉ tērc cāratiyāy vīṟṟiruntu kītaiyai aṟivuṟuttiṉar eṉṟum katai colkiṟatu. ik kataiyiṉ uṭporuḷ eṉṉai?
kurukṣēttiram - kiḷarcci poruntiya maṉam; nūṟṟuvar - tīya eṇṇaṅkaḷ; aivar -nalla eṇṇaṅkaḷ; maṉac cāṉṟoli - kaṇṇapirāṉ kītai upatēcam.
maṉattiṭait tīya eṇṇaṅkaḷum, nalla eṇṇaṅkaḷum piṟakkiṉṟaṉa. avaikaḷil tīyaṉa palavākavum, nallaṉa cila vākavum piṟattal iyalpu. itupaṟṟiyē tīya eṇṇaṅkaḷ nūṟṟuvar eṉṟum, nalla eṇṇaṅkaḷ aivar eṉṟum uruvākkap paṭṭaṉa. tīmai, nallatai vīḻttit taṉṉāṭci celutta muyal kiṟatu. appoḻutu maṉaccāṉṟākiya uḷḷoli eḻukiṟatu. nallatu ataṟkuc cevi cāykkiṟatu. ataṉāl naṉmai, ākkamum āṟṟalum peṟṟut tīmaiyai vīḻttuvatākiṟatu. ituvē pāratap pōr eṉpatu. ippōr naṭaipeṟāta iṭam uṇṭō? uḷḷoliyiṉ vaḻi niṉṟāl nalam peṟṟut tīmaiyai vīḻttalām eṉpatu kataiyiṉ karuttu. itu niṟka.
aḻakiya uruvaṅkaḷuḷ iṅkē oṉṟu pulaṉākiṟatu. atu kaṇṇapirāṉ, kuḻalūtip paccaimarattaṭiyil pacukkaḷum peṇkaḷum cūḻaniṟkun tirukkōlam.
paccai maram  - iyaṟkai; kaṇṇapirāṉ  - iṟai; kuḻalōcai - icaiyoli; pacukkaḷ - cāntam; peṇ makkaḷ - amaitinilai.
iyaṟkai uṭal, iṟai uyir. paccai maramum - ataṉaṭiyil kaṇṇaṉ niṟpatum - iyaṟkai uṭal eṉpataiyum, ataṉ uyir iṟai eṉpataiyum viḷakkuvaṉa. kuḻalōcai, iyaṟkaiyil iṟai icaimayamāy vīṟṟiruppatait terivippatu. iyaṟkai vaḻipāṭṭil īṭupaṭuvōrkku iṟaiyiṉ icai (nātam) yākiya kaṇṇaṉ kuḻalōcai kēṭkum. avvicai uyirkaṭkuc cāntattai nalki, amaiti nilaiyaik kūṭṭum. ac cāntamum, amaitiyum muṟaiyē kaṇṇapirāṉaic cūḻntuḷḷa pacu niraiyākavum, peṇṇiṉamākavum uruvakikkappaṭṭaṉa. itu kuṟittu yāṉ oru kaṭṭurai eḻutiyuḷḷēṉ. (navacakticilam-12, paral - 28 pārkka)
ip palappaṭṭa tiruk kōlaṅkaḷiṉ mūlam oṉṟu eṉpatai maṟattalākātu. tirukkōlaṅkaḷ yāvum, av voṉṟaṉ iyalkaḷai viḷakkum tattuvak kuṟikaḷākum. āḻvār, tirukkōlaṅkaḷai aḻakiya pāṭṭōviyattil paṭiyac ceytiruttal uḷḷattaik kavarkiṟatu.
iruḷvirit tālaṉṉa mānīrt tiraikoṇṭu vāḻiyarō
iruḷpirin tāraṉpar tērvaḻitūral aravaṇaimēl
iruḷviri nīlak karunā yiṟucuṭar kālvatu pōl
iruḷviri cōtip perumāṉ uṟaiyum eṟikaṭalē.
tirumā luruivākkum mēruam mēruvil ceñcuṭarōṉ
tirumāl tirukkait tiruccak karamokkum aṉṉa kaṇṭum
tirumā luruvō ṭavaṉciṉṉa mēpitaṟ ṟāniṟpatōr
tirumāl talaikkoṇṭa naṅkaṭkueṅ kēvarum tīviṉaiyē.
viṭṭilaṅku ceñcōtit tāmaraipātam kaikaḷ kaṇkaḷ
viṭṭilaṅku karuñcuṭar malaiyē tiruvuṭampu
viṭṭilaṅku matiyamcīr caṅkucak karampariti
viṭṭilaṅku muṭiyammāṉ matucū taṉaṉ taṉakkē. 
tūnīr mukilpōl tōṉṟumniṉ
	cuṭarkoḷ vaṭivum kaṉivāyum
tēnīr kamalak kaṇkaḷum
	vanteṉ cintai niṟaintavā
mānīr veḷḷi malaitaṉ mēl
	vaṇkār nīla mukilpōlat
tūnīrk kaṭaluḷ tuyilvāṉē
	entāy colla māṭṭēṉē.
karumā ṇikka malaimēl
	maṇittaṭan tāmaraik kāṭukaḷpōl
tirumārvu vāykaṇ kaiyunti
	kāluṭai yāṭaikaḷ ceyyapirāṉ
tirumā lemmāṉ ceḻunīr
	vayalkuṭṭa nāṭṭut tiruppuliyūr
arumāyaṉ pēraṉṟip pēccilaḷ
	aṉṉai mīritaṟkueṉ ceykēṉō.
kāycciṉap paṟavai yūrntu poṉmalaiyiṉ 
	mīmicaikkār mukil pōl
māciṉa māli mālimā ṉeṉṟaṅ
	kavarpaṭak kaṉaṉṟumuṉ niṉṟa
kāycciṉa vēntē katirmuṭi yāṉē
	kalivayal tiruppuḷiṅ kuṭiyāy
kāyciṉa vāḻi caṅkuvāḷ viltaṇ
	ṭēntiyem miṭarkaṭi vāṉē.
aḻakiya tirukōlaṅkaḷil īṭupaṭum neñcam iyaṟkai iṟaiyiṉiṭam paṭivatākum. itaṟku aḻakiya tirukkōlaṅkaḷ pālam pōlat tuṇai ceyyum. ākavē, tirukkōlaṅkaḷil kiḷarnta uṇarvuṭaṉ īṭupaṭappaṭa iyaṟkai iṟaiyiṉiṭam vēṭkai eḻutal orutalai. āḻvār tamatu neñcam ak kōlaṅkaḷil īṭupaṭṭatai,
pālāḻi nīkiṭakkum paṇpaiyām kēṭṭēyum
kālāḻum neñcaḻiyum kaṇcuḻalum - nīlāḻic
cōtiyāy ātiyāy tolviṉaiem pālkaṭiyum
nītiyāy niṟcārntu niṉṟu.
eṉṟum, 
koṇṭaltāṉ mālvaraitāṉ mākaṭaltāṉ kūriruḷtāṉ
vaṇṭaṟāp pūvaitāṉ maṟṟuttāṉ - kaṇṭanāḷ
kāruruvam kāṇtōṟum neñcōṭum kaṇṇaṉār
pēruruveṉ ṟemmaip pirintu.
eṉṟum, 
eṅṅa ṉēyō vaṉṉaimīrkā
	ḷeṉṉai muṉivatunīr
naṅkaḷkōlat tirukkuṟuṅkuṭi
 	nampiyaināṉ kaṇṭapiṉ
caṅkiṉōṭum nēmiyōṭum
		tāmaraik kaṇkaḷōṭum
ceṅkaṉivā yoṉṟiṉōṭum 
	celkiṉṟa teṉ neñcamē.
eṉṟum, 
tirucceṅkuṉ ṟūril tirucciṟṟā ṟataṉuḷ
		kaṇṭavat tiruvaṭi eṉṟum
tirucceyya kamalak kaṇṇumcev vāyum
		cevvaṭi yumceyya kaiyum
tirucceyya kamala vuntiyum ceyya
		kamalamār pumceyya vuṭaiyum
tirucceyya muṭiyum āramum paṭaiyum
	tikaḻaveṉ cintai yuḷāṉē.
eṉṟum, ulakukku uṇartti yiruttal kāṇka.
tiruvuruvaṅkaḷ tattuvak kuṟiyuṭaiyaṉa eṉpatai āḻvār pala viṭaṅkaḷil palavitamākak kūṟiyuḷḷār.
kaṇṇapirāṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ palaviṭaṅkaḷil āḻvārāl aḻakupaṭak kuṟikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. av viṭaṅkaḷil peritum, māyam eṉṉuñ collai āḻvār peytiruppatu kūrntu nōkkaṟpālatu. avvāṟu aruḷiyataṉ nōkkam eṉṉai? uruvaṅkaḷaiyē poruḷāk koḷḷātu, avaikaḷ uṇarttum tattuvaṅkaḷaip poruḷāk koḷḷu tal vēṇṭum eṉpatākum. kīḻvarum āḻvār moḻikaḷil neñcai ūṉṟuka.
kuravai āycciyar . . 
aravil paḷḷip pirāṉtaṉ māyaviṉaikaḷai . . 
kēyat . .  .
māyak kōlap pirāṉ . .
ikalkoḷ . . 
akal koḷ vaiya maḷanta māyaṉ eṉ
	appaṉṟaṉ māyaṅkaḷē . .
maṇmikaip perumpāram nīṅkavōr pāratamā perumpōr
paṇṇi māyaṅkaḷ ceytu .  .
iṟai oṉṟu. aḵtu uyir. iyaṟkai ataṉ uṭal. iyaṟkaiyiṉiṉṟum mukiḻkkuṅ kōlaṅkaḷ pala. ak kōlaṅkaḷ āḻvār uḷḷattil paṭintu eḻuppiya makiḻcci, poṅkit tatumpit tamiḻp pākkaḷāka vaḻintu tēṅki niṟkiṟatu. at tēkkattil iyaṟkaiyiṉ kōlaṅkaḷ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. kaṇṇuḷḷōr avaṟṟaik kāṇka. āḻvār pāṭalkaḷai, iyaṟkait tirukkōlak kāṭci eṉṟu kūṟal mikaiyākātu. ak kāṭci nilaiyam kōliya āḻvār vāḻka. avarai īṉṟa tamiḻ nāṭu vāḻka.

7. avatāram
uruvaṅkaḷ tattuva nuṭpaṅkaḷāyiṉ, avatāraṅkaḷiṉ karuttu eṉṉai? eṉṟu cilar kēṭkalām. kēṭpataṟku iṭaṉum uṇṭu. avatāraṅkaḷaip paṟṟip palavitak karuttukkaḷ ulakil ulavi varukiṉṟaṉa. avaikaḷaip paṟṟi eḻunta vātap pōr kaḷum pala. iṟaivaṉ maṉitaṉāka avatarippaṉ eṉṟu cilar kūṟuvar. eṅku muḷḷa iṟaivaṉ eṅṅaṉam maṉitaṉāka avatarittal kūṭum eṉṟum, ākavē, iṟaivaṉ maṉitaṉāka avatariyāṉ eṉṟum, iṟai āṇaippaṭi avatarikkum kuruvai upacāramāka aṉpāl iṟaivaṉ eṉṟu colvatu ulaka vaḻakku eṉṟum vēṟu cilar kūṟuvar. vīraraiyum kurumāraiyum nāḷēṟa nāḷēṟa iṟaivaṉ avatārameṉpatu ulakiyal eṉṟu maṟṟuñ cilar kūṟuvar. iṉṉum palappala vāṟu kūṟuvōrumuḷar. āḻvār avatāraṅ kaḷait taḷḷa villai. avar avaikaḷai ēṟṟup pōṟṟiyē irukkiṟār.
āṉā ṉāḷuṭaiyāṉ eṉṟaḵ
	tēkoṇṭukantu vantu 
tāṉē iṉṉaruḷ ceyteṉṉai
	muṟṟavum tāṉāṉāṉ
mīṉāy āmaiyumāy naraciṅka
	mumāyk kuṟaḷāy
kāṉār ēṉamumāyk kaṟkiyā
	miṉṉam kārvaṇṇaṉē.
cātu caṉattai naliyum
	kañcaṉaic cātippataṟku
ātiyañcōti uruvai
	aṅkuvait tiṅkuppiṟanta
vēta mutalvaṉaip pāṭi
	vītikaḷ tōṟum tuḷḷātār
ōti uṇarntavar muṉṉā
	eṉcavip pārmaṉicarē.
kāṇṭuṅkolō neñcamē
	kaṭiyaviṉaiyē muyalum
āṇṭiṟal mīḷimoympiṉ
	arakkaṉ kulattait taṭintu
mīṇṭumavaṉ tampikkē
	virinīr ilaṅkai yaruḷi
āṇṭutaṉ cōtipukka
	amarar ariyēṟṟiṉaiyē.
ēṟṟarum vaikuntattai aruḷum
	namakku āyar kulattu
īṟṟiḷam piḷḷaiyoṉ ṟāyppukku
	māyaṅkaḷē iyaṟṟi
kūṟṟiyal kañcaṉaik koṉṟu
	aivarkkāy koṭuñcēṉai taṭintu
āṟṟalmik kāṉperiya 
	parañcōti pukkavariyē.
eṉa varūun tiruvākkukkaḷai nōkkuka.
avatāraṅkaḷaip paṟṟi yāṉ paṉmuṟai cintippatuṇṭu; ārāyvatuṇṭu. cintaṉaiyālum ārāycciyālum eṉakku ṭārviṉ koḷkaiyil uṟuti ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ṭārviṉ mutaliyōrai nāttikar eṉṟu taḷḷutal aṟivuṭaimai yākātu. avartam ārāyccit tiṟaṉkaḷ, nam periyār kaṇṭa anupavaṅkaḷukku evvev vaḻiyil araṇceykiṉṟaṉa eṉṟu pārppatu aṟivukku aḻaku. ṭārviṉ mutaliya pēraṟiñar kaṇṭa pala uṇmaikaḷ, namatu nāṭṭil pala purāṇak kataikaḷāka nilavi varukiṉṟaṉa. purāṇak kataikaḷai uḷḷavāṟē koḷvatu paurāṇika matamākum. ñāṉanūl ārāycciyuṭaiyavar. purāṇak kataikaḷai appaṭiyē koḷvatillai. avar, kataikaḷiṉ uṭkiṭakkaikaḷaik kāṇavē muyalvar. etaiyum pakuttaṟivu koṇṭu āyntu teḷivaṭaivatu ciṟappu.
ulakai nōkkuvōm. tāvara mutal makkaḷ īṟāka ulakam ākkappaṭṭiruttalaik kāṇkiṟōm.  tāvara mutal makkaḷ īṟāka uḷḷaṉa yāvum uyirkaḷē. avaikaḷ uṭalamaippil vēṟṟumaiyuṟukiṉṟaṉa avvavvuṭalamaippukkēṟṟa vaṇṇam avvavvuyir aṟivu viḷakkam peṟukiṟatu. itu paṟṟiyē muṉṉōr, uyirkaḷai ōraṟivu mutal āṟaṟivuvarai vakuttuk kāṭṭiṉar pōlum. uyirkaḷiṉ aṟivu uṭalamaippukkēṟṟa vaṇṇam paṭippaṭiyāka vaḷarntu koṇṭē pōkum. av vaḷarcci putiya oṉṟiliruntu uṟuvatillai. vaḷarcci, uḷḷatti liruntē uṟukiṟatu. itu kūrtal (Evolution) eṉappaṭum (kūrtal - uḷḷatu ciṟattal). ik kūrtal niyāyappaṭiyē ṭārviṉ, uyir varalāṟṟai viḷakkip pōntaṉar. 
nam nāṭṭavar koṇṭuḷḷa avatāraṅkaḷaip  pārppōm. avai maccattiṉiṉṟum toṭaṅkukiṉṟaṉa. ovvoṉṟum paṭippaṭiyē vaḷarntu varutal karutaṟpālatu. maccam nīril vāḻvatu. atu nilattil nakartaluñ ceyyātu. kūrmam(āmai) ciṟu kālkoṇṭu ūrntu celvatu. varākam naṉṟāka naṭakka vallatu naracimmam, vilaṅkiṉamum maṉita uruvum kalantatu. maṉitat tōṟṟattukkuk kālkoṇṭa iṭam ituvē. piṉṉē vāmaṉaṉ tōṉṟiṉaṉ. vāmaṉaṉ maṉitaṉā yiṉum, avaṉ mutalil tōṉṟiṉavaṉātaliṉ, avaṉpāl maṉitap piṟavikkuriya muḻumai viḷaṅkavillai. avaṉ kuṟaḷaṉākavē iruntāṉ. paracurāmaṉ muḻu maṉitaṉ; āṉāl cāntamillātavaṉ. srīrāmaṉ aḻakaṉ; cāntamuṭaiyavaṉ; ovvorupōtu pūrva ñāṉamuṭaiyavaṉāyiruntavaṉ. kaṇṇaṉ maṉita uṭalum teyva nilaiyum uṭaiyavaṉ;  eppoḻutum pūrva ñāṉamuṭaiyavaṉāyiruntavaṉ.
ivvavatāram ovvoṉṟum uyir vaḷarcciyiṉ ovvoru nilaiyai uṇarttuvatu. in nilaiyai nammavar kaṟpam eṉpar. uyir varkkam mīṉā yiruntatu oru kaṟpam. āmaiyāṉatu maṟṟoru kaṟpam; ivvāṟē piṟavum.
avatāraṅkaḷai iṟaivaṉ mītu ēṟṟuvatu eṉṉai? iḵtu uṉṉat takkatu. uyirkaṭku aṟiyāmaik kaṭṭu uṇṭu. ataṉāl avaikaṭku iyalpil aṟivu viḷaṅkuvatillai. aṟivu viḷak kattukkeṉa avaikaḷ, māyā uṭalaṅkaḷait tāṅkukiṉṟaṉa. avvuṭalāl aṟivu viḷaṅkappeṟukiṉṟaṉa. aṟiyāmaiyāl kaṭṭuṇṭu kiṭakkum uyirkaḷ, tāṅkaḷē māyā uṭalaṅkaḷai eṅṅaṉam tāṅka vallaṉavākum? itaṟku oru tuṇai iṉṟi yamaiyātatākiṟatu. at tuṇai, aṟiyāmaik kaṭṭillāta tāyiruttal vēṇṭum. appoḻutē aḵtu aṟiyāmaik kaṭṭuṭaiya uyirkaṭkut tuṇai ceyyavallatākum. aṟiyāmaik kaṭṭillā oṉṟē cit eṉṉuñ cemporuḷ. ac cit, eṅkum niṟaintatu; ellāvaṟṟiṟkum vittāyiruppatu. aḵtu uyir kaḷiṉ uḷḷum puṟamum niṉṟu, avaikaḷ māyā uṭalaṅkaḷait tāṅkat tuṇai ceykiṟatu. at tuṇaiyiṉṟi uyirkaḷ māyā uṭalaṅkaḷait tāṅkutal aritu. itaṉāl tuṇaiyiṉ perumai viḷaṅkutal kāṇka. cit eṉṉuñ cemporuḷiṉ tuṇaiyāl, ellām nikaḻvatāl, en nikaḻcciyaiyum ataṉpāṟpaṭuttic colvatu oruvita marapu. am marapu paṟṟip purāṇaṅkaḷ avatāraṅkaḷai āṇṭavaṉ pāṟpaṭuttiṉa pōlum. im muṟaiyil avatāra nuṭpam eṉakku viḷaṅkukiṟatu. ak kaṇṇuṅ karuttuṅ koṇṭu āḻvār kūṟiya avatāraṅkaḷai nōkku kiṟēṉ. yāṉ maṉitaṉ; kuṟaiyuṭaiyavaṉ; eṉakku ippoḻutu viḷaṅkiyuḷḷatai viḷampiṉēṉ.
tirumāl aṭiyavar maṇmītu piṟattalai āḻvār palapaṭap pāṭiyuḷḷār. aṅṅaṉam avar pāṭiyatum cintikkaṟpālatu.
kaṇṭōm kaṇṭōm kaṇṭōm
	kaṇṇuk kiṉiyaṉa kaṇṭōm
toṇṭī rellīrum vārīr 
	toḻutu toḻutu niṉṟārttum
vaṇṭār taṇṇan tuḻāyāṉ
	mātavaṉ pūtaṅkaḷ maṇmēl
paṇ ṭāṉ pāṭiniṉ ṟāṭip
	parantu tirikiṉ ṟaṉavē.
tiriyum kaliyukam nīṅkit
	tēvarkaḷ tāmum pukuntu
periya kitayukam paṟṟip
	pēriṉpa veḷḷam peruka, 
kariyamukil vaṇṇaṉ emmāṉ
	kaṭalvaṇṇaṉ pūtaṅkaḷ maṇmēl
iriyap pukunticai pāṭi
	eṅkum iṭaṅkoṇ ṭaṉavē.
iṭaṅkoḷ camayattai ellām 
	eṭuttuk kaḷaivaṉa pōlē
taṭaṅkaṭal paḷḷip perumāṉ
	taṉṉuṭaiya pūtaṅka ḷēyāyk
kiṭantum iruntum eḻuntum
	kītam palapala pāṭi
naṭantum paṟantum kuṉintum
	nāṭakam ceykiṉ ṟaṉavē.
koṉṟuyi ruṇṇum vicāti
	pakaipaci tīyaṉa vellām
niṉṟiv vulakil kaṭivāṉ 
	nēmip pirāṉtamar pōntār
naṉṟicai pāṭiyum tuḷḷi
	āṭiyum ñālam parantār
ceṉṟu toḻutuymmiṉ toṇṭīr
	cintaiyaic cen niṟuttiyē.
ip pāṭalkaḷai uṉṉuka.
avatāraṅkaḷāl uyirkaṭku nalaṉ uṇṭu eṉpatu āḻvār karuttu. ak karuttai āḻvār pāṭalkaḷiṟ kāṇka.
nāṭṭil piṟantavar nāraṇaṟ
	kāḷaṉṟi yāvarō
nāṭṭil piṟantu paṭātaṉa
	paṭṭu maṉicarkkā
nāṭṭai naliyum arakkarai
	nāṭit taṭintiṭṭu
nāṭṭai aḷittuyyac ceytu
	naṭantamai kēṭṭumē.
māya maṟipavar māyavaṟ
	kāḷaṉṟi yāvarō
tāyam ceṟumoru nūṟṟuvar
	mayaṅkaō raivarkkāy
tēcam aṟiyavōr cārati
	yāycceṉṟu cēṉaiyai
nācam ceytiṭṭu naṭantanal
	vārttai aṟintumē.
kaṇṇa ṉallā lillai kaṇṭīr
	caraṇ atuniṟka vantu
maṇṇiṉ pāram nīkkutaṟkē
	vaṭamaturaip piṟantāṉ
tiṇṇamā nummuṭaimai yuṇṭēl
	avaṉaṭi cērntuym miṉō
eṇṇavēṇṭā numma tātu
	mavaṉaṉṟi maṟṟillaiyē.
it tiruppāṭalkaḷil kaṇṇaṉem perumāṉ, cātu caṉaṅ kaḷaik kāttaṟ poruṭṭum - koṭiyavarai oṟuttu maṇṇiṉ cumai nīkkutaṟporuṭṭum - vantāṉ eṉpatu tiṟampaṭa valiyuṟuttap paṭṭirukkiṟatu. itai uṉṉumāṟu aṉparkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. īṇṭu nām aṟiyattakka uṇmai oṉṟuḷatu atu, kaṇṇaṉpāl aṉpu celuttu vōr aṉai varum - avaṉaṭi cēra muyalvōr ellōrum - cātu tarmattai nāṭṭavum atarmattai vīḻttavum, kaṇṇaṉaippōla, ollum vakai muyalutal vēṇṭum eṉpatu. kaṇṇaṉ  avatārattāl aṟiyak kiṭakkum uṇmai kaḷuḷ talaiyāyatu ituvē eṉṟuṅ kūṟalām. ittakaiya toṇṭu ceyyātu, kaṇṇapirāṉ ālayattai maṭṭum valam varuvatālum, canniyācaṅ koṇṭu kāṭu nōkki ōṭuvatālum, vēṟu pala taṉṉala uḻaippālum piṟavi nōkkam niṟaivēṟātu. kaṇṇaṉ kāṭṭiya vaḻiyai nāmum kaṭaippiṭippōmāka. āḻvārum anneṟiyaic ciṟappittuk kūṟiyuḷḷār. ippoḻutu ulakam urimaiyiḻantu vāṭukiṟatu. iv vēḷaiyil urimaikku uḻaippatu kaṇṇaṉ tiruvaṭikkuc ceyyun tiruttoṇṭākum.

8. mūvar mutal
toḻil mūṉṟu. avai ākkal, aḷittal, aḻittal eṉpaṉa. ovvoṉṟukkum ovvoru mūrttiyuṇṭu. ivar mummūrtti eṉappaṭuvar. mummūrttikaṭkup pala peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. mummūrttikaḷaip pirmā - viṣṇu - rutraṉ - eṉṟu nām colkiṟōm; cilar, pitā - kumāraṉ - paricutta āvi - eṉkiṟār. avarkaṭku iṉṉum vevvēṟu peyarkaḷum ulakil uraikkappaṭukiṉṟaṉa. avaikaḷiṟ cila varumāṟu: osiri - aisi - hōra (ekiptiyar) ; ōṭiṉ - pirīyā - tār (kāṇṭinēviyar);  āṉu - iyā - pēl (ariyar) ; taulāk - pāṉ - mollāk (turuyutar); amir tāppar - avalōkītīcurar - maṉjūcuri (vaṭa pulapputtar); kētar - piṉā - cokmā(yūtar); ahuramajatar - mittirar aḵrimāṉ (pārasīkar). uṇmai oṉṟu. atu palavitamāka vaḻaṅkap paṭukiṟatu. mummūrtti vaḻakku ulakukkup potu eṉpatu uṇarat takkatu.
mummūrttikaḷum muttoḻil ceypavarātaliṉ, avarkaḷ muḻumutaṟporuḷ allar. muḻumutaṟ poruḷiṉ aruṭcuṭar, avarkaḷiṭam pāyntu, avarkaḷai iyakkukiṟatu. itupaṟṟiyē, vaṭamoḻi vētam, muḻumutaṟporuḷ mummūrtti kaṭkum mēmpaṭṭatu eṉṟum, atu caturttam eṉṟum kūṟu kiṟatu. tamiḻ nāṭṭiṟṟōṉṟit tamiḻ vētam aruḷiya caiva vaiṇava kuravaṉmārum muḻumutalai mūvarāya mutalvaṉ eṉṟum, mūvaruḷ mutalvaṉ eṉṟum, mūvarkkum mutalvaṉ eṉṟum pōṟṟip pōntaṉar. itu paṟṟi nammāḻvār vāyilākap piṟanta tirumoḻi kaḷaip pārppōm.
kuṟippil. . 
 . . mūvaril
mutalvaṉāka . . 	- tiruvāciriyam -3
mutalām tiruvuruvam mūṉṟeṉpar oṉṟē
mutalākum mūṉṟukku meṉpar. .
tāṉō ruruvē taṉivittāy taṉṉil mūvar . . 
mūvarākiya mūrttiyai mutal mūvarkkum mutalvaṉ taṉṉai
tañcamākiya . . 
 . . .mūt® tammuḷḷum ātiyai . . 
tēvar muṉivark keṉṟum kāṇṭaṟ kariyaṉ
mūvar mutalvaṉ orumūvula kāḷi . . 
tamiḻnāṭṭiṟ ṟōṉṟiya aṟiñar nāṉkāvatu poruḷaik kaṇṭu pōṟṟiyatu tamiḻmakkaḷiṉ tattuva ārāyccit tiṟattaip pulappaṭuttukiṟatu. an nāṉkām poruḷaik kāṇpōr camaraca ñāṉikaḷāy vāḻvar. nammāḻvār camaraca ñāṉattāl tamiḻnāṭṭai ōmpiyatu piṉṉar viḷakkappaṭum.
nāṉkāvatu poruḷ oṉṟē. atuvē paramporuḷ. ataṟku ulakil pala peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. 
peyarillā oṉṟaṟku eppeyarai vaḻaṅkiṉāleṉṉa?
yārumōr nilaimaiyaṉ eṉavaṟi variyaem perumāṉ
yārumōr nilaimaiyaṉ eṉavaṟi veḷiyaem perumāṉ
pērumōr āyiram piṟapala vuṭaiyaem perumāṉ
pērumōr uruvamum uḷatillai ilatillai piṇakkē
eṉṟār nammāḻvārum. pērillāp poruḷukkuc civaṉ, viṣṇu, yōhōvā, allā mutaliya naṟpeyarkaḷ ulakil vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
namatu nāṭṭil oru cikku uṇṭu. atu , civaṉ viṣṇu eṉṉum peyarkaḷ, mummūrttikaḷiṉ peyarkaḷilum muḻu mutaṟ poruḷukkuriya peyarkaḷilum varuvatu peyarkaḷil oṟṟumai iruntālum poruḷil vēṟṟumai irukkiṟatu. av vēṟṟumai uṇarvōrkku evvita aiyappāṭum eḻātu.
caiva kuravar, viṣṇu aṟiyāc civaṉ eṉṟum, civaṉē viṣṇu eṉṟum colliyuḷḷār. avvāṟē vaiṇava kuravarum civaṉ aṟiyā viṣṇu eṉṟum, viṣṇuvē civaṉ eṉṟum kūṟiyuḷḷār. ivartam vāymaikaḷiṉ uṭporuḷai uṇarntāl uṇmai viḷaṅkum. viṣṇu aṟiyāccivaṉ eṉpatiluḷḷa viṣṇu mummūrttiyaic cērntavar. civaṉē viṣṇu eṉpatiluḷḷa viṣṇu muḻumutaṟ poruḷ. civaṉaṟiyā viṣṇu eṉpatiluḷḷa civaṉ  peyar mummūrttikaḷuḷ cērntatu. viṣṇuvē civaṉ eṉpatiluḷḷa civaṉ peyar muḻu mutalukkuriyatu.
muḻumutaṟ poruḷukku ūr pēr oṉṟumillai. oṉṟu millā oṉṟaṟkup pala peyarkaḷ uraikkappaṭukiṉṟaṉa. ap peyar ovvoṉṟum muḻumutaṟ ṟaṉmaiyai uṇarttuvatu. muḻumutaṟ poruḷ viyāpakamuṭaiyatu. maṅkaḷamuṭaiyatu. viyāpakamuṭaiyatu viṣṇu; maṅkaḷamuṭaiyatu civam. iraṇṭum oṉṟaiyē uṇarttutal kāṇka.
cekkar māmuki .  .
civaṉaya ṉintiraṉ ivarmuta laṉaittōr
teyvak kuḻāṅkaḷ kaitoḻak kiṭanta
tāmarai yuntit taṉipperu nāyaka
 . . . . . . . . . . . . . .  . . . .  . . ..  .
 . . . . . . .  . .  . .  . .  . .   . 
naḷirmatic caṭaiyaṉum nāṉmukak kaṭavuḷum
taḷiroḷi imaiyavar talaivaṉum mutalā
yāvakai yulakamum yāvarumakappaṭa ..(âUtháÇa«)
eṉṟum, 
varivaḷaiyāl . . 
terivariya civaṉpiramaḷ amararkōṉ paṇintēttum
viripukaḻāṉ . . 
eṉṟum, 
pēcaniṉṟa civaṉukkum piramaṉtaṉakkum piṟarkkum
nāyakaṉavaṉē . . 
eṉṟum, 
taḷarntum . . 
kiḷarntu piramaṉ civaṉin tiraṉviṇ ṇavarcūḻa
viḷaṅka orunāḷ kāṇa vārāy viṇmītē
eṉṟum, 
nōlā tāṟṟēṉ . . 
	nīlār kaṇṭat tammāṉum
niṟaināṉ mukaṉum intiraṉum
	cēlēy kaṇṇār palarcūḻa
virumpum tiruvēṅ kaṭattāḷē
eṉṟum āḻvār aruḷiya moḻikaḷiṟ pōntuḷḷa civa nāmaṅkaḷ mummūrttikaḷuḷ oruvaṉākiya uruttiraṉai uṇarttuvaṉa.
curaraṟi . . 
 . . parāparaṉ
puramorumūṉ ṟerit tamararkkum aṟivīyntu
araṉaya ṉeṉavula kaḻittamait tuḷaṉē, 
eṉavum, 
valattaṉaṉ tiripuram erittavaṉ . . . . . 
eṉavum, 
kaḷḷa vēṭattai . .
veḷḷa nīrccaṭai yāṉum niṉṉiṭai
	vēṟa lāmai viḷaṅka niṉṟatum
eṉavum, 
vēṟukoṇṭu . .  . . . .
ēṟu cēvakaṉārk keṉṉaiyu muḷaḷeṉmiṉkaḷē 
eṉavum,
eṉ tiru mārpaṉ taṉṉai
	eṉ malaimakaḷ kūṟaṉ taṉṉai . . 
eṉavum, 
eṉṉappaṉ eṉakkā yikuḷāy
	eṉṉaip peṟṟavaḷāy
poṉṉappaṉ maṇiyappaṉ muttappaṉ
	eṉṉap paṉumāy . . 
eṉavum varūun tiruvāymoḻikaḷiṟ pōntuḷḷa civa nāmaṅkaḷ muḻumutalaik kuṟippaṉa.
nammāḻvār, mummūrttikaḷukku mēmpaṭṭa param poruḷait tirumāl eṉṉum peyarākavē vaḻipaṭṭavar. ap poruḷaip pōṟṟuvatē ciṟappu, aḵtu oṉṟē. ataṟkup peyarkaḷ pala.

9. vaḻipāṭu
vaḻipāṭu vāḻvukku vēṇṭaṟpālatu. vaḻipāṭṭai uyir kaḷiṉ iyaṟkai eṉṟuṅ kūṟalām. oruvita vaḻipāṭu oḻintāl maṟṟoruvita vaḻipāṭu iyaṟkaiyāka vantu cērum. ataṟkeṉat taṉi muyaṟci etuvum vēṇṭuvatillai. maṉitaṉ vaḻipāṭṭai viṭṭālum vaḻipāṭu avaṉai viṭātu. maṉpataiyil aḵtu iyalpākavē nikaḻntu varum.
vaḻipāṭē vēṇṭā eṉṟu colvōrum uḷar. avar, tammāl veṟukkappaṭum oṉṟē vaḻipāṭu eṉṟu karutuvō rāvar. avarai aṟiyāmalē avariṭam vēṟu vita vaḻipāṭu nikaḻum. avar atai vaḻipāṭu eṉṟu colla virum pāma lirukkalām. vaḻipāṭu  eṉṉum peyaraip paṟṟiya kavalai vēṇṭā. vaḻipāṭu eṉpataṟkuriya poruḷiruppatu pōtum. vaḻipāṭillā maṉita vāḻvu. illai yeṉṟu kūṟutal mikaiyākātu. vāḻvu, vaḻipāṭṭaip piṉṉi niṟkum oṉṟu.
vaḻipāṭukaḷ pala tiṟattaṉa. avaṟṟiṉ virivu īṇṭaikku vēṇṭuvatillai, vaḻipāṭu ettiṟattāyiṉumāka, ataṉ uyirā yiruppatu oṉṟu. atu taṟpayaṉ karutāmai. taṟpayaṉ karutātu ceyyappaṭum vaḻipāṭē cālac ciṟantatu. atuvē kaṭavuḷuk kuriyatu.
āḻvār aruḷiya pāṭalkaḷai ārāyntāl avar koṇṭa vaḻipāṭukaḷ pulappaṭum. avaikaḷ pala vakaiyākak kāṇappaṭum. avaṟṟait tiraṭṭi irukūṟupaṭuttalām. oṉṟu puṟa vaḻipāṭu. maṟṟoṉṟu aka vaḻipāṭu. piṟa ivaikaḷiṉ kiḷaikaḷ.
puṟa vaḻipāṭu, kaṭavuḷai vēṟākavum taṉṉai vēṟākavum karutic ceyyappaṭuvatu. aka vaḻipāṭu kaṭavuḷait taṉṉuḷ koṇṭu tiyāṉa yōkañ ceyvatu. iv viraṇṭum nāḷaṭaivil puṟam akam eṉṉum vēṟṟumaiyai nīkki, eṅkumuḷḷa iṟaiyai uṇarttip piṟa uyirkkum taṉṉuyirkkum vēṟṟumai tōṉṟāp perunilai kūṭṭum. vēṟṟumai tōṉṟāmaiyē cakōtara nēyattukku aṭippaṭai. ākavē, cakōtara nēyattukku vaḻipāṭu iṉṟiyamaiyātateṉṟuṇarka. cakōtara nēyam veṟum pēccālum eḻuttālum uṇṭākātu; ataṟku vaḻipāṭu vēṇṭum.
vaḻipāṭṭāl iṟaiyai uṇartaṟkeṉṟu maṉaivi makka ḷait tuṟakka vēṇṭuvatillai. kāṭṭukku ōṭa vēṇṭuva tillai; mūccaip piṭikka vēṇṭuvatillai. viṭṭiliruntē maṉaivi makkaḷōṭu vāḻntum, mūccaip piṭiyāmalum iṟaiyai uṇartal kūṭum. maṉaivi makkaḷum iṟaivaṉ uṭaimai; vīṭu vācalum iṟaivaṉ uṭaimai; tāṉum iṟaivaṉ uṭaimai; ellām iṟaivaṉ uṭaimai. ellāvaṟṟilum iṟai irukkiṟatu. etait tuṟappatu? etai veṟuppatu? oṉṟaiyum tuṟavāmalum veṟāmalum ellām iṟai uṭaimai eṉṟu vaḻipāṭu ceyyac ceyya uṇmai viḷaṅkum.
āḻvār aṟivuṟuttiya vaḻipāṭukaḷuḷ puṟa vaḻipāṭṭai mutalil eṭuttuk koḷvōm, iv vaḻipāṭṭukku āḻvār tirumāl tiruvuruvaik koḻu kompākak koṇṭār. at tiruvuruvil āḻvār vaitta aṉpukku ōraḷavillai. av vuruvil avar neñcam paṭintu oṉṟupaṭṭu urukiyatai eḻuttāl eḻutal iyalātu. aṉpu karaipuraṇṭu ōṭukiṟatu. āḻvār aṉpil mūḻki aṭiyavarāy iṟaivaṉukku malariṭu kiṟār; iṟaivaṉaip paṇikiṟār; naṇparāy iṟaivaṉuṭaṉ uṟavu koḷkiṟār; kuḻantaiyāy avaṉiṭam viḷaiyāṭukiṟār; talaiviyāy avaṉōṭu  kūṭukiṟār. tirumāliṉ nīlamēṉiyum tāmaraik kaṇṇum, kaiyum kālum āḻvārukku amiḻtā kiṉṟaṉa; avvuruvil avartiḷaikkiṟār; pulaṉkaḷ oṉṟu kiṉṟaṉa; kaṇkaḷ nīr poḻikiṉṟaṉa; kaikaḷ kuvikiṉṟaṉa; mayir cilirkkiṟatu. āḻvār avvuruvamē ākiṟār. avartam vāy tamiḻ pāṭukiṟatu. makkaḷē! at tamiḻ veḷḷattil paṭintu āṭuka.
tiṇṇaṉ vīṭu mutalmu ḻutumāy
eṇṇiṉ mītiya ṉemperumāṉ
maṇṇum viṇṇumel lāmuṭa ṇuṇṭanaṅ
kaṇṇaṉ kaṇṇalla tillaiyōr kaṇṇē.
vāykoṇṭu māṉiṭam pāṭavanta
	kaviyēṉallēṉ
āykoṇṭa cīrvaḷḷal āḻippirā
	ṉeṉakkēyuḷaṉ
cāykoṇṭa immaiyum cātittu
	vāṉavar nāṭṭaiyum
nī kaṇṭu koḷḷeṉṟu vīṭumtarum
	niṉṟu niṉṟē
vaṇṇam civantuḷa vāṉā
	ṭamarum kuḷirviḻiya
taṇmeṉ kamalat taṭampōl
	polintaṉa tāmivaiyō 
kaṇṇaṉ tirumāl tirumukam
	taṉṉoṭum kātalceytēṟ
keṇṇam pukuntu aṭiyaṉō
	ṭikkāla mirukkiṉṟatē.
antāmat taṉpuceyteṉ āvicēr ammāṉukku
antāma vāḻmuṭicaṅ kāḻinū lāramuḷa
centā maraittaṭaṅkaṇ ceṅkaṉivāy ceṅkamalam
centā maraiyaṭikaḷ cempoṉ tiruvuṭampē.
puṇṇiyam ceytu nalla
	puṉaloṭu malarkaḷ tūvi
eṇṇumiṉ entai nāmam
	ippiṟap paṟukku mappāl
tiṇṇanām aṟiyac coṉṉōm
	ceṟipoḻil aṉantapurattu
aṇṇalār kamala pātam
	aṇukuvār amara rāvār.
aṟiyāk kālat tuḷḷē aṭimaikkaṇ aṉpu ceyvittu
aṟiyā māmāyat taṭiyēṉai vaittāyāl
aṟiyā maikkuṟaḷāy nilam māvali mūvaṭieṉṟu
aṟiyāmai vañcittāy eṉatāvi uḷkalantē.
eḻumaik kumeṉa tāvik kiṉ
	ṉamu tattiṉai eṉatāruyir
keḻumiya katirc cōtiyai maṇi
	vaṇṇaṉaik kuṭakkūttaḷai
viḻumiya amarar muṉivar
	viḻuṅkum kaṉṉal kaṉiyiṉait
toḻumiṉ tūya maṉattarā
	yiṟaiyum nillā tuyaraṅkaḷē.
kōlamē tāmaraik kaṇṇatō rañcaṉa
nīlamē niṉṟeṉa tāviyai īrkiṉṟa
cīlamē ceṉṟucel lātaṉa muṉṉilām
kālamē uṉṉaien nāḷ kaṇṭu koḷvaṉē.
uraikka vallē ṉallēṉuṉ ulappil kīrtti veḷḷattiṉ
karaikka ṇeṉṟu celvaṉ nāṉ kātal maiya lēṟiṉēṉ
puraippi lāta paramparaṉē poyyilāta parañcuṭarē
iraittu nalla mēṉmakkaḷ ētta yāṉum ēttiṉēṉ. 
māyap pirāṉeṉa valviṉai māyntaṟa
nēcatti ṉālneñcam nāṭu kuṭikoṇṭāṉ. .
tiruvuruvam āḻvār neñcil pacumarattāṇipōl paṭintuviṭṭatu. uruvam iyaṟkai iṟaiyiṉ paṭamaṉṟō? ip poḻutu avvuruvam taṉ mūlattai uṇarttuvatākiṟatu. puṟa vaḻipāṭu akavaḻipāṭākiṟatu. āḻvārukkut tiyāṉa yōkam kūṭalāyiṟṟu. uruvam cōtiyāy niṟkiṟatu. cōti puṟamellām tōṉṟukiṟatu. maṇ puṉal kāṟṟu viṇ tiṅkaḷ ñāyiṟu ākiya ellām cōti mayamākiṉṟaṉa. eṅkuñ cōti! ellām iṟai mayam! vēṟṟumaiyē kāṇōm, innilaipeṟṟa periyōrkku ellām oṉṟē.
aṭaṅkeḻil campattu - aṭaṅkakkaṇ ṭīcaṉ
aṭaṅkeḻil aḵteṉṟu - aṭaṅkuka uḷḷē.
uḷḷam uraiceyal - uḷḷa immūṉṟaiyum
uḷḷik keṭuttiṟai - uḷḷil oṭuṅkē.
uṇarvi lumpar . . 
uṇarvi ṉuḷḷē iruttiṉēṉ atuvum avaṉa 
			tiṉṉaruḷē . . . . 
pirāṉperu . . 
 . . . .eṉṉuḷ
irāṉeṉil piṉṉaiyā ṉoṭṭu vēṉō.
kuraikaḻalkaḷ. . 
uraikoḷ cōtittiruvuruvam eṉṉatāvi mēlatē.
collīr eṉṉammāṉai eṉṉāvi āvitaṉai . . 
nōkki nōkki uṉṉaik kāṇpāṉ yāṉeṉa 									tāviyuḷḷē
nākkunīḷvaṉ ñāṉamillai nāṭoṟum eṉṉuṭaiya
ākkaiyuḷḷum āviyuḷḷum allapu ṟattiṉuḷḷum
nīkkamiṉṟi eṅkum niṉṟāy niṉṉai aṟintaṟintē.
eṉṉa tāvi mēlaiyāy ērko ḷēḻu lakamum
tuṉṉi muṟṟu mākiniṉṟa cōtiñāṉa mūrttiyāy 
uṉṉa teṉṉa tāviyum eṉṉa tuṉṉa tāviyum
iṉṉavaṇṇa mēniṉṟāy eṉṟu raikka vallēṉē.
puṟamum akamum oṉṟum vaḻipāṭṭiṉiṉṟum eḻuvatu uṇmai aṉpākum. avvaṉpu āviyiṉiṉṟum eḻuvatu. atil viḷaṅkuvatu meyyaṟivu. ivvaṟivu nilaikku aṭippaṭai aṉpu  nilai. aṉpiṉṟi aṟivu viḷakkamuṟātu. aṉpillā aṟivu aṟivākātu. aṉpiṉiṉṟum arumpum aṟivu mey yaṟivu; kaṭavuḷaṟivu; pēraṟivu. vāḻvukku mutal mutal vēṇṭaṟ pālatu aṉpu, maṟṟavai piṉṉai. itu paṟṟiyē āṇṭavaṉ aṉpu vaṭivāyirukkiṟāṉ eṉṟum, avaṉai aṉpāl peṟalām eṉṟum pala aṟiñar kūṟiyuḷḷaṉar.
aṉpai oruvaṉ peṟa vēṇṭumāṉāl, avaṉ taṉ uṭal poruḷ āvi mūṉṟaiyum arppaṇañ ceytal vēṇṭum. pērācaiyum cīvapōtamum uḷḷa iṭattil aṉpu nikaḻātu. oruvaṉ taṉakkeṉṟu poruḷīṭṭi ataṟkaṇ paṟṟu vaittu, āṇṭavaṉai ataṟku vēṟāk koṇṭu, avaṉpāl aṉpu celuttuvāṉāyiṉ, avvaṉpu uṇmaiyatākātu. poruḷai vēṟākavum, āṇṭavaṉai vēṟākavum karuti vaḻipaṭuvatāl piṟavit tuṉpam vaḷarntē pōkum. oruvaṉ taṉakku uḷḷa vaṟṟai āṇṭavaṉ tiruvaṭikku arppaṇañ ceytāl, avaṉ āṇṭavaṉ piḷḷaiyāvaṉ. āṇṭavaṉ uṭaimaikaḷellām avaṉuṭaiyaṉavākum.
ellām āṇṭavaṉ uṭaimaiyākavē irukkiṉṟaṉa. avaṉuṭaiya celvattil oru pakutiyai oruvaṉ taṉṉuṭaiyatu eṉṟu niṉaippatu aññāṉam. avvaññāṉam nīṅkiṉāl taṉporuḷ piṟar poruḷ eṉṟa vēṟṟumai uṇarvu oḻiyum; ellām āṇṭavaṉ poruḷ eṉṟa orumaiyuṇarvu tōṉṟum. ataṉāl maṉitaṉiṭattuḷḷa kāmakurōta mutaliya tīkkuṇaṅkaḷ keṭum. ak kuṇaṅkaḷillāta iṭattil meyyaṉpu nikaḻum. nammāḻvār, tamakkeṉṟu oṉṟaiyum koḷḷātu, ellāvaṟṟaiyum āṇṭavaṉ tiruvaṭikku arppaṇañ ceytu, uṇpaṉa tiṉpaṉavum avaṉ poruḷ eṉṟu vāḻnta pēraṉpar.
ūṉil vāḻuyirē nallaipō uṉaippeṟṟu
vāṉuḷār perumāṉ matucūtaṉaṉ eṉṉemmāṉ
tāṉum yāṉumellām taṉṉuḷḷē kalantoḻintōm
tēṉum pālum neyyum kaṉṉalum amutumottē.
ārāva mutē yaṭiyē ṉuṭalam niṉpā laṉpāyē
nīrā yalaintu karaiya urukkukiṉṟa neṭumālē . . . . 
niṉaitoṟum colluntoṟum neñciṭintukum
viṉaikoḷcīr pāṭilum vēmeṉatāruyir
cuṉaikoḷ pūñcōlait teṉkāṭkarai eṉṉappā
niṉaikilēṉ nāṉuṉakkāṭ ceyyum nīrmaiyē.
eṉavarūun tiruvāymoḻikaḷaik kāṇka.
aṉpup perukkukku aṭippaṭai vaḻipāṭu. vaḻipāṭu uyirukku uṟuti payappatu. aṉpu veṟuṅ kalai ñāṉattāl nikaḻātu. maṉamoḻi meykaḷāl iṭaiyaṟātu āṇṭavaṉai vaḻipaṭa vaḻipaṭa aṉpu nikaḻum. vaḻipāṭṭaic ceyyātu, nammāḻvāriṉ pāṭal - eḻuttukaḷai maṭṭum ōti, ellām kaṭavuḷ eṉṟu vāy vētāntam pēcuvatāl uṇmai aṉpu nikaḻātu. ākavē vāḻviṟku vaḻipāṭu vēṇṭaṟpālatu āḻvār vaḻipāṭṭāl iṟaiyaṉpil tōyntu pēṟu peṟṟār. iṟaiyaṉpē evvuyiraiyum taṉṉaippōl karutum cakōtara nēyattaik kūṭṭuvatākum. āḻvār kāṭṭiya vaḻi itu. av vaḻi niṟpōmāka.

10. camaracam
āḻvār eṅkumuḷḷa iṟaiyai uṇarntu, ataṉai vaḻi paṭṭavar. ataṉāl avar camaracattai aṟivuṟuttalāṉār. avarukku ellām iṟaiyāka  - aṉpāka - cakōtaramākat tōṉṟiṉa. camaraca ñāṉattukku iṟaiyiṉ carva viyāpaka uṇarvu iṉṟiyamaiyātatu. iḵtu āḻvār tiruvākkukkaḷāl naṉku viḷaṅkukiṟatu. iṟaiyiṉ carva viyāpaka uṇarvai aṭippaṭaiyāk koṇṭa camaracamē uṇmaiyāṉatu.
innāḷil camaracam peritum pēcappaṭukiṟatu. āṉāl camaraca ñāṉam peritum paravuvatillai. kāraṇam eṉṉa? akaṇṭa uṇarvu iṉmaiyēyākum. makkaḷ, nāṭu - moḻi - niṟam - cāti - matam mutaliyavaṟṟuḷ ētāvatu oṉṟaṉmītu paṟṟukkoṇṭu vāḻkiṟārkaḷ, nāṭu moḻi mutaliyaṉa kaṇṭaṅ kaṇṭamāyiruppaṉa. kaṇṭa putti eṅṅaṉam camaracañāṉattaik kūṭṭum? cila vēḷaikaḷil ap putti, eri pakaikaḷai mūṭṭip pōrai viḷaivippiṉum viḷaivikkum.
camaracattukku nāṭu moḻi mutaliya ellāvaṟṟiṟkum potuvāyuḷḷa oṉṟu tēvai. aḵtu etu? aḵtu iṟai oṉṟē. iṟai akaṇṭamā yiruppatu; nāṭu moḻi mutaliyavaṟṟaip pōlak kaṭṭil aṭaṅkātatu; ellām aṭaṅka iṭantaruvatu. avviṟaiyiṉiṭam aṉpu koṇṭāl, uṇmaic camaraca ñāṉam eḷitil arumpum.
iṟai oṉṟē. avvoṉṟaṟkup pala moḻiyil pala peyar kaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. ulakil avvappōtu kurumār tōṉṟi, avvakkāla tēca varttamāṉattukku ēṟṟavaṇṇam iṟai uṇmaiyai aṟivuṟuttic celvār. avartam pōtaṉaikaḷ yāvum ōr iṟaiyaiyē kuṟikkoṇṭu niṟpaṉa.
  kurumār pōtaṉaikaḷ pala camayaṅkaḷākak koḷḷap paṭṭaṉa. palapaṭṭa maṉōnilaiyuṭaiya makkaḷukku avartam pōtaṉaikaḷ palavaḻiyilum payaṉpaṭṭu varumuṟaiyil amain tirukkiṉṟaṉa. evarkku eppōtaṉaiyil aṉpu nikaḻkiṟatō, avar ap pōtaṉaivaḻi niṉṟu oḻukalām. avar piṟa pōtaṉaikaḷai nintittalākātu. namatu neṟiyaip pōṉṟē piṟa neṟikaḷum irukkiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇutal ciṟappu. ellāp pōtaṉai kaṭkum poruḷāyiruppatu orē iṟaiyātaliṉ, eppōtaṉaiyai nintippiṉum, aḵtu avviṟaiyaiyē cārum.
ūr oṉṟu, ataṟkup pala vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. evvaḻic ceṉṟālum avvūrai aṭaiyalām atu pōla iṟai oṉṟē. ataṟkuriya enneṟipaṟṟi oḻukiṉum atai aṭaiyalām. oṉṟai oṉṟu kuṟai kūṟuvatu eṟṟukku? aḵtu aññāṉam.
kurumār pōtaṉaikaḷaip purōkitar pāḻpaṭutti viṭṭaṉar. purōkitarāl kōyil, maṭam mutaliyaṉa keṭṭaṉa; campiratāyaṅkaḷ muḷaittaṉa; campiratāyaṅkaḷāl kaṇmūṭi vaḻakka voḻukkaṅkaḷ perukiṉa. campiratāyaṅkaḷum, avaikaḷiṉiṉṟum eḻunta mūṭap paḻakka voḻukkaṅkaḷum purōkita mataṅkaḷāyiṉa. ippoḻutu kaṭavuḷ peyarāl purōkita mataṅkaḷ ākkamuṟṟirukkiṉṟaṉa. purōkita matattukkum kaṭavuḷ neṟikkum vēṟṟumai teriyātu ulakam iṭarppaṭukiṟatu. aruḷāḷar aruḷiya meynneṟikaḷaip purōkitak kalaikaḷum putarkaḷum mūṭikkoṇṭirukkiṉṟaṉa. avaikaḷaik kaḷainteṟital vēṇṭum. ataṟkuk karuvikaḷāka āḻvārum, avar pōṉṟārum aruḷiya camaraca moḻikaḷaip payaṉpaṭuttalām. itaṟkuriya āṟṟalpeṟa iṟaivaṉai vaḻuttuvōmāka.
āḻvār aruḷiya camaraca moḻikaḷiṟ cila varumāṟu:
vaṇaṅkum tuṟaikaḷ palapala ākki mativikaṟpāl
piṇaṅkum camayam palapala ākki avaiyavaitō
ṟaṇaṅkuy palapala ākkiniṉ mūrtti parappivaittāy
iṇaṅkumniṉ ṉōraiyil lāyniṉkaṇ vēṭkai 					eḻuvippavaṉē
avaravar tamatama taṟivaṟi vakaivakai
avaravar iṟaiyavar eṉa aṭi aṭaiyavarkaḷ
avaravar iṟaiyavar kuṟaivilar iṟaiyavar
avaravar vitivaḻi aṭaiyaniṉ ṟaṉarē.
piṇakkaṟa aṟivakaic camayamum neṟiuḷḷi uraitta
kaṇakkaṟu nalattaṉaṉ antamil ātiyam pakavaṉ
vaṇakkuṭait tavaneṟi vaḻiniṉṟu puṟaneṟi kaḷaikaṭṭu
uṇakkumiṉ pacaiyaṟa avaṉuṭai uṇarvu 
			koṇ ṭuṇarntē.
yāvaiyum yavarum tāṉāy avaravar camayantōṟum 					    tōyvilaṉ. . 
māṭṭātē yākilumim malartalaimā ñālamniṉ
māṭṭāya malarpuraiyum tiruvuruvam maṉamvaikka
māṭṭāta palacamaya matikoṭuttāy malarttuḻāya
māṭṭēnī maṉamvaittāl māñālam varuntātē,
aṟiviṉāl kuṟaivillā akalñāṉat tavaraṟiya
neṟiellām eṭutturaitta niṟaiñāṉat toru mūrtti . . 
eṅkuvan tuṟukō eṉṉaiyāḷ vāṉē
	ēḻula kaṅkaḷum nīyē
aṅkavark kamaitta teyvamum nīyē
	avaṟṟavai karumamum nīyē
poṅkiya puṟampāl poruḷuḷa vēlum					avaiyumō nī iṉṉē yāṉāl
maṅkiya aruvām nērppamum nīyē
	vāṉpulaṉ iṟantatum nīyē.
uruvākiya āṟu camayaṅkaṭ kellām
poruvāki niṉṟā ṉavaṉ . . . .  .
iṟai oṉṟāyp pōkku varavu illātatāy eṅkum nīkkamaṟa niṟpatu. avviṟai, aṭiyavarkku aruḷ puriyum vaḻikaḷ palavuḷa avaikaḷuḷ oṉṟu kuru mūrttamāka vantaruḷvatu. tamakku aruḷ purinta kurumūrttattaic ciṟappippatu aṭiyavar vaḻakkam. ac ciṟappum iṟaiyaiyē cārum. kurumūrttattuḷ oḷirvatu iṟaiyākaliṉ, ak kurumūrttattaip pōṟṟuvatu iṟaiyaic cērtal iyalpu. kurumār ellā riṭattilum oḷirvatu iṟaiyoṉṟē yātaliṉ, kurumāruḷ uyarvu tāḻvu kaṟpittalākātu. avar aṉaivarum uṇarvil oruvarēyāvar. oru kuruvaip pōṟṟuvatu maṟṟak kuru māraiyum pōṟṟuva tākum avvāṟē oruvarai nintippatum maṟṟavarai nintippa tākum. oruvaraip pōṟṟi, maṟṟavarai nintippatu, ellāraiyum nintippatāka muṭiyum. ākavē nintaṉaiyē kūṭātu.
iṟukkum iṟaiyiṟut tuṇṇa evvula kukkum taṉmūrtti
niṟuttiṉāṉ teyvaṅkaḷāka atteyva nāyakaṉ tāṉē
maṟuttiru mārvaṉ avaṉtaṉ pūtaṅkaḷ kītaṅkaḷ pāṭi 
veṟuppiṉṟi ñālattu mikkār mēvit toḻutuymmiṉīrē.
ippāṭṭai uṟṟu nōkkuka. iṟai āṇaippaṭi āṅkāṅkē kurumār vīṟṟirukkiṟāreṉpatum, iṟaiyoṉṟē avaraṉaivaraiyum iyakkukiṟateṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa. āḻvār moḻiyāl iṟai, kurumār vāyilākap pala neṟikaḷai aruḷkiṟatu eṉpatum viḷaṅkukiṟatu.
nammāḻvār camaraca ñāṉiyātalāl, tammai āṭkoṇṭa mūrttiyiṉiṭam talaiyaṉpu kāṭṭukiṟār. avar, ēṉaiya mūrttikaḷiṭattilum iṟaiyaik kāṇkiṟārātaliṉ, muṉiviṉṟi avarkaḷaiyum tam mūrttiyākak koṇṭu pōṟṟukiṟār. ivvāṟu camaraca ñāṉattāl, nammāḻvār tamiḻnāṭṭaik kāttu vantār. attakaiya camaraca ñāṉam piṟanta tamiḻ nāṭṭil, nāḷaṭaivil, camayac caṇṭaikaḷ perukalāyiṉa. āḻvār koṇṭa aṟivum aṉpum niṟainta camaraca neṟi arukiṟṟu. akaṅkāra matamum, kōpamatamum, teyva nintaṉai matamum perukiṉa.
cila matavātikaḷ, viṣṇu civaṉ eṉṉuñ coṟkaḷaip piṭittu alaittup poruḷviṭuttup pūcal viḷaittut tamiḻnāṭṭiṉ aṟivaiyum aṉpaiyum kulaittārkaḷ. avarkaḷ, nammāḻvār aruḷiya tamiḻ vētattai muṟṟum ōti, ataṉ poruḷuṇmai kaṇṭiruntāl, em matattiṉiṭamum pakaimai koḷḷārkaḷ. matappōr ceyvōr caivarāyiṉu māka, vaiṇava rāyiṉumāka, maṟṟevarāyiṉumāka. avarai aṉpareṉa nāṉ pōṟṟamāṭṭēṉ. caivaruṭ cilarum vaiṇa varuṭcilarum tattam tamiḻ vētaṅkaḷai ārāyumpōtu, tuvēṣa putti koṇṭu, eṅkē tirumāl kuṟai kūṟappaṭṭirukkiṟār - eṅkē civaperumāṉ iḻittuk kūṟappaṭṭirukkiṟār eṉṟu kuṟaikaḷait taṭavip piṭippatilēyē karuttaip patiya vaik kiṟār. camacarap pakutikaḷ ik kuruṭarkaḷukkup pulaṉāva tillaiyō eṉṉavō teriyavillai. camayavātikaḷ kīḻvarum nammāḻvār vāymoḻikaḷai ūṉṟi nōkkuvārkaḷāka.
uṇarntuṇarn tiḻintakaṉ ṟuyarnturu
	viyantavin nilaimai
uṇarntuṇarn tuṇarilum iṟainilai
	uṇarvari tuyirkāḷ
uṇarntuṇarn turaitturaittu ariayaṉ
	araṉeṉṉu mivarai
uṇarntuṇarn turaitturaittu iṟaiñcumiṉ
	maṉappaṭṭa toṉṟē
oṉṟeṉa palaveṉa aṟivarum vaṭiviṉuḷ niṉṟa
naṉṟeḻil nāraṇaṉ nāṉmukaṉ araṉeṉṉu mivarai
oṉṟunum maṉattuvait tuḷḷinum irupacai yaṟuttu
naṉṟeṉa nalañceyva tavaṉiṭai nammuṭai nāḷē,
oḷimaṇi vaṇṇa ṉeṉkō oruvaṉeṉ ṟētta niṉṟa
naḷirmatic caṭaiya ṉeṉkō nāṉmukak kaṭavu ḷeṉkō . .
paṭaippoṭu keṭuppukkāppavaṉ pirama paramparaṉ 					civapirāṉavaṉē . .
yāṉum tāṉā yoḻintāṉai yātum yāvarkkum 					muṉṉōṉait
tāṉum civaṉum piramaṉum ākippaṇaitta taṉimutalai . .
muṉiyē nāṉmukaṉē mukkaṇṇappā . .
avāva ṟaccūḻ ariyai ayaṉai araṉai alaṟṟi . . 
ivai pōṉṟa tiruvākkukaḷ iṉṉum pala uḷa. ulakam aṉpiḻantu tavikkum iv vēḷaiyilāvatu, it tiruvākku kaḷiṉ kaṭṭaḷaippaṭi makkaḷ naṭattalākātā? nammāḻvār, camaya vātikaḷai viḷittu, 
iliṅkattiṭṭa purāṇat tīrum
	camaṇarum cākkiyarum
valinta vātucey vīrkaḷum maṟṟunun
	teyvamu mākiniṉṟāṉ
malintu cennel kavari vīcun
	tirukkurukū rataṉuḷ
polintu niṉṟa pirāṉkaṇṭīr oṉṟum
	poyyillai pōṟṟumiṉṉē.
eṉṟu nallaṟivuccuṭar koḷuttiyuḷḷār. āḻvār tammai āṭkoṇṭa tirumāl, ellāc camayak kaṭavuḷ eṉṟu vali yuṟuttukiṟār. maṟṟac camayattavarum tattaṅ kaṭavuḷaic camayattavar pōṟṟuvatākap pukaṉṟuḷḷār itaṉāl aṟiyak kiṭakkum uṇmai eṉṉai? ovvoru camayamum ovvoru peyarāl orē kaṭavuḷai vaḻipaṭukiṟatu eṉpatu peṟappaṭukiṟatu. ovvoru vēḷaiyil aṭiyavar, tammai āṭkoṇṭa mūrttiyiṉiṭattil talaiyaṉpu kāṭṭuvataik koṇṭu, avvaṭiyavaraip pōṟṟuvōr teyva nintaṉai purintu, mataccaṇṭai ceyvatu aṟivuṭaimaiyākātu.
nammāḻvār camacara ñāṉa upatēcam peṟṟa nāṭu etu? nam tamiḻ nāṭaṉṟō? attakai nāṭu piṉṉai nāḷil matac caṇṭaiyāl iṭarppaṭṭatu. iṉṉum mataccaṇṭai puriya muṉaintu niṟpōr tamiḻ nāṭṭil illāmaṟ pōkavillai ivarāl namatu tamiḻ nāṭṭiṉ māṇpu keṭukiṟatu. āṇṭava ṉaruḷāl matac caṇṭai oḻika.
camacara nōkkaik keṭukkuṅ koṭumaikaḷ pala. avai ov voṉṟu ovvoru nāṭṭil  ovvoru vitamākat  talaiciṟantu tīmai ceyyum. namatu nāṭṭil cātippakai atikam cātipētam eṉṉumpēy camaracat teyvattai nilaipeṟuttuvatillai. ap pēy pollātatu. āḻvāriṭam ap pēy oṉṟuñ ceyyavillai. avar cātiyaik kaṭikiṟār. evarāyiṉum avar āṇṭavaṉukku aṉparāvarēl, avarait tam maṭikaḷ eṉṟu āḻvār pāṭi yirukkiṟār.
kulantāṅku cātikaḷ nālilum kīḻiḻintu ettaṉai
nalantāṉilāta caṇṭāḷa caṇṭāḷarka ḷākilum
valantāṅku cakkarat taṇṇal maṇivaṇṇaṟ kāḷeṉṟuḷ
kalantār, aṭiyār tammaṭi yār emmaṭikaḷē.
ittiruppāṭṭil cātivēṟṟumai kaṭiyappaṭṭiruttal kāṇka.
camacara ñāṉattāl viḷaiyum nalaṉkaḷ pala. avaikaḷuḷ ciṟappākak kuṟikkattakkatu oṉṟu. aḵtu añcāmai. cattiya muḷḷa iṭattil añcāmai iruttal iyalpu. cattiyamāvatu cattiṉiṭattatu. cat eṉpatu aḻiyāta uṇmai. atuvē iṟai. iṟaiyiṉiṭattil uṟaintu niṉṟu, atu yāṇṭumiruttalai uṇarntu, camaraca ñāṉam peṟṟavarkkup pakaimai ētu? pakaimai yillāta  iṭattil accam ētu? camaraca nōkku illātār pakaittu eḻuntu pāyntālum, camaraca ñāṉikaḷ avaraip pakaittu etirkkavum māṭṭār; puṟamutukiṭṭu ōṭavum māṭṭār. avar, aṉpāl - poṟumaiyāl - uṟuti yāka niṟpar. ituvē añcāmai eṉpatu. iṟaivaṉiṭam koḷḷum uṟutiyē añcāmai. iṉṉōraṉṉa nuṭpaṅ kaḷellām ceṟiya, 
uṉṉaic cintai ceytu ceytuuṉ
	neṭumāmoḻi icaipāṭi yāṭieṉ
muṉṉait tīviṉaikaḷ muḻuvēr
	arintaṉaṉ yāṉ
uṉṉaic cintaiyiṉāl ikaḻnta
	iraṇiyaṉ akalmārvaṅ kīṇṭaeṉ
muṉṉaik kōḷariyē
	muṭiyāta teṉṉekkē
eṉṟu āḻvār ōtiyiruttal kāṇka. uṉṉaic cintai ceytu eṉṟu āḻvār aruḷiyataṉ nuṭpattai ōrka. uṇmaip poru ḷākiya āṇṭavaṉiṭattu aiyuṟātu uṟuti koṇṭu, avaṉaic cintittup pāṭi āṭi ellām peṟalām. uṉṉaic cintaṉaiyi ṉāl ikaḻnta iraṇiyaṉ eṉṉuṅkuṟippāl. āṇṭavaṉai ikaḻalākā teṉpatai āḻvār aṟivuṟuttukiṟār. āḻvār eṉ muṉṉaik kōḷariyē eṉṟu viḷittu, muṭiyāta teṉṉeṉakkē eṉṟu miṭukkāka vīṟu koṇṭu añcāmai kāṭṭukiṟār. im miṭukkum, iv vīṟum, iv añcāmaiyum tamiḻ nāṭṭukku itupōḻtu vēṇṭaṟpālaṉa. ivaikaṭkuc camaraca ñāṉam iṉṟiyamaiyātatu.

11. pāṭṭu
iṟai uṇmaiyai - iṟai nilaiyai - iṟai nēyattai - iṟai vaḻipāṭṭai - iṉṉa piṟavaṟṟai nammāḻvār etaṉ vāyilāka ulakukku uṇarttiṉār? pāṭṭiṉ vāyilāka eṉpatu collāmalē viḷaṅkum. āḻvār tamiḻ nāṭṭaip pāṭṭāl ōmpiṉār eṉṟu ciṟappākac collalām. āḻvāratu pāṭṭiyal muṉṉaruñ cilaviṭaṅkaḷil eṭuttuk kāṭṭappaṭṭatu.
pāṭṭu etu? ulakam pāṭṭu; uyirkaḷ pāṭṭu; iṟaiyum pāṭṭu; im mūṉṟaiyum oṉṟupaṭuttiyiruppatum pāṭṭu; ellām pāṭṭu. eṉṟum makiḻcciyil mūḻki iruppavarkku pāṭṭu nuṭpam iṉitu viḷaṅkum.
paṇṭai mūtaṟiñar taṅkaruttukkaḷaip peritum pāṭṭāka veḷiyiṭṭuc ceṉṟaṉar. itaṟkuk kāraṇam eṉṉai? kāraṇaṅkaḷ palapaṭak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ap pala carakkai īṇṭup parappa vēṇṭuvatillai. talaiyāya kāraṇam oṉṟu kūṟalām. atu, paṇṭai nāḷil makkaḷ iyaṟkaiyōṭu iyaintu vāḻntamai eṉka, iyaṟkai vāḻvil kavalai mutaliyaṉa tōṉṟuvatillai. av vāḻvu eṉṟum makiḻcciyaiyē ūṭṭik koṇṭirukkum. makiḻcci neñcil pāṭṭut tatumpi vaḻivatu iyalpu.
iyaṟkaiyait turuvi ārāyntāl eṅkum olimayamā yiruttal pulaṉākum. avvoliyaik koṇṭu evvaḷavō putumaikaḷ innāḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. neṭuntūrattil oruvarōṭoruvar kampi vāyilākap pēcik koḷvatai aṟiyātār illai. pulaṉkaḷum karaṇaṅkaḷum kāmakurōtaṅ kaṭku iraiyākāmal, iyaṟkaiyil oṉṟap peṟṟu, amaitiyil nilaittiruppavarkkuk karuvi mutaliya tuṇaikaḷ vēṇṭuva tillai ivvamaiti nilai eytap peṟuvōr amalayōkikaḷ eṉappaṭuvar. malayōkikaḷ vēṟu; amala yōkikaḷ vēṟu. tolaivil pēcappaṭuvatu amalayōkikaṭku eḷitil kēṭkum. ac cakti avarkaṭku iyaṟkaiyil amaikiṟatu. ellāvaṟ ṟiṟkum aṭippaṭaiyāyuḷḷa iyaṟkai oliyuṭaṉ uṟavu koṇṭavarkkut tūram eṉpatu kuṟukkiṭuvatillai.
iyaṟkai oliyil āḻvōr icaiyil tiḷaippar. av vicaiyiṉpattiṉ māṇpai eṉṉeṉṟu colvatu! ataic colvataṟkuñ col uṇṭō? atu collākiya kaṭṭuk kaṭaṅkātatu! ataṉ māṇpu eṉṉē, eṉṉē! vaṇṭiṉ mūralilum, caṅkiṉ muḻakkilum, kiḷiyiṉ maḻalaiyilum, kuyiliṉ kuralilum iyaṟkai icaippāṭṭu eḻukiṟatu - vāṉuṟa ōṅkiya mūṅkilkaḷilum. paḻuttuc cāynta ceñcālik katir kaḷilum, kaṭaliṉ alaikaḷilum, iyaṟkai icaippāṭ ṭeḻukiṟatu. ivvicaippāṭṭukkaḷaik kēṭṭuk kēṭṭup payiṟci peṟuvōrkkuk kāṭu malai vayal kaṭal mutaliyaṉa pāṭṭākat tōṉṟum. kāṭu malai mutaliyaṉa paṭṭāp polivataik kuyil aṟiyum; mayil aṟiyum; ellām iṟai mayam eṉṉum uṇmai kaṇṭa aṟivu mutirnta aṉpar aṟivar. kāṭu mutaliyavaṟṟaip pāṭṭākap pārppōrkku ellām pāṭṭākavē tōṉṟum; iyaṟkai muḻuvatum pāṭṭākavē tōṉṟum. ellāvaṟṟaiyum pāṭṭāka uṇarum neñca maṉṟō neñcam! an neñcilaṉṟō pāṭṭutteyvam naṭam puriyum!
iyaṟkai, pāṭṭāyiṉ, ataṉ uyirākiya iṟaiyum pāṭṭē. iyaṟkai iṟai, pāṭṭu mayamāyirukkiṟatu eṉṟu collalām. pāṭṭāka uḷḷa oṉṟaip pāṭṭāl uṇarvatu eḷitu. uyirkaḷ, pāṭṭu āka muyalal vēṇṭum. uyirkaḷiṉ iyal pāṭṭē. āṉāl avaikaḷ ceyaṟkaiyil paṭiyap paṭiyap pāṭṭiyalai iḻakkiṉṟaṉa. avaikaḷ, iyaṟkai vāḻvil talaippaṭap paṭat taṅkaḷukkuriya pāṭṭiyalaip peṟum. uyirkaḷ nalattukku iyaṟkaiyōṭiyainta iṉiya vāḻvu tēvai.
āḻvār iyaṟkai iṟaiyaiyum tammaiyum pāṭṭākak kaṇṭu tamiḻ pāṭiya tamiḻc celvar. avar tam pāṭalait tamiḻk karuvūlam eṉṟu kūṟalām. āḻvār tirumālaip pāṭṭicaik kalaiyākak kaṇṭu pāṭiyatai, 
melliya lākkai . .  . .  . . . . . . . . . . . . 
colliya cūḻal tirumā lavaṉkavi yātukaṟṟēṉ. .  . . . 
nāviṉuḷ niṉṟu malarum ñāṉak kalaikaḷuk kellām
āviyum ākkaiyum tāṉē . .  . . . 
tāmaraik kaṇṇaṉai . .  . . . . . . 
 . . . . . . . . . . . . . . . .   . . nāvalar
pāmaruvi niṟkat tanta pāṉmaiyēy . .
cevikaḷā lāraniṉ kīrttik kaṉiyeṉṉum
kavikaḷē kālappaṇ ṭēṉuṟaippat tuṟṟu . . 
cūḻkaṇṭāy . .  . . . . . 
yāḻiṉ icaiyē amutē
viṇṇuḷār . .  . . .  . . . . 
paṇṇuḷāy kavitaṉṉuḷāy . .  . . . . .  .
iṉkavi pāṭum parama kavikaḷāl
taṉkavi tāṉtaṉṉaip pāṭuviyātu iṉṟu
naṉkuvan teṉṉuṭa ṉākkiyeṉ ṉāltaṉṉai
vaṉkavi pāṭumeṉ vaikunta nātaṉē.
ceñcoṟ kavikāḷ uyirkāttāṭ ceymmiṉ
			tirumā liruñcōlai
vañcak kaḷvaṉ māmāyaṉ māyak kaviyāy vantu . .
naṇṇā vacurar . . 
paṇṇār pāṭaliṉ kavikaḷ yāṉāyt taṉṉait tāṉpāṭit
teṉṉā veṉṉum eṉṉam māṉ . .
kaṇṇuḷ niṉṟakalāṉ karuttiṉkaṇ periyaṉ
eṇṇil nuṇporuḷ ēḻicaiyiṉ cuvaitāṉē . .
eṉa varūum avartam tiruvāymoḻikaḷāṟ kāṇka.
āḻvār pāṭi āṭutalai virumpi niṉṟatai, 
matucūtaṉai yaṉṟi maṟṟilēṉeṉ
	ṟettālum karumamiṉṟi
tuticūḻnta pāṭalkaḷ pāṭiyāṭa
	niṉṟūḻi yūḻitōṟum
viticūḻal pukkeṉaittōr piṟappum
	eṉakkē aruḷkaḷceyya
viticūḻnta tāleṉakkē lammāṉ
	tirivikciramaṉaiyē.
aḻuvaṉ toḻuvaṉ āṭikkāṇpaṉ
	pāṭi alaṟṟuvaṉ . . 
eṉavarūum tiruvākkukaḷāl uṇarka.
nammāḻvār ellāvaṟṟaiyum pāṭṭākak kaṇṭu, tāmum pāṭṭākip pāṭṭāyurukit tamiḻ pāṭiṉār. avarai avartam pākkaḷil pārkkalām. avar, avartam pāṭṭāka namakkuk kāṭci yaḷikkiṟār; avaraip pārppōm:
ceḻunīrt taṭattuk kayalmiḷirn tā
	loppac cēyarikkaṇ
aḻunīr tuḷumpa valamaru
	kiṉṟaṉa vāḻiyarō
muḻunīr mukil vaṇṇaṉ kaṇṇaṉ viṇ
	ṇāṭṭavar mūtuvāram
toḻunī riṇaiyaṭikkē aṉpu
	cūṭṭiya cūḻkuḻaṟkē.
muṭiccōti yāyuṉatu mukaccōti malarntatuvō
aṭiccōti nīniṉṟa tāmaraiyāy alarntatuvō
paṭiccōti yāṭaiyoṭum palkalaṉāy niṉpaimpoṉ
kaṭiccōti kalantatuvō tirumālē kaṭṭuraiyē.
ūrellām tuñci ulakellām naḷḷiruḷāy
nīrellām tēṟiyōr nīḷiravāy nīṇṭatāl
pārellām uṇṭa ṟam pāmpaṇaiyāṉ vārāṉāl
ārellē valviṉaiyēṉ āvikāp pāriṉiyē, 
poṉṉula kāḷīrō puvaṉa
	muḻu tāḷīrō
naṉṉalap puḷḷi ṉaṅkāḷ viṉai
	yāṭṭi yēṉnā ṉirantēṉ
muṉṉula kaṅkaḷellām paṭaitta
	mukilvaṇṇaṉ kaṇṇaṉ
eṉṉalaṅ koṇṭa pirāṉ taṉakkeṉ
	ṉilaimai yuraittē
kaṅkulum pakalum kaṇtuyi laṟiyāḷ
	kaṇṇanīr kaikaḷā liṟaikkum
caṅkucak karaṅka ḷeṉṟukai kūppum
	tāmaraik kaṇṇeṉṟē taḷarum
eṅṅaṉē tarikkē ṉuṉṉaiviṭ ṭeṉṉum
		irunilam kaituḻā virukkum
ceṅkayal pāynīrt tiruvaraṅ kattāy
	ivaḷ tiṟat teṉceykiṉ ṟāyē.
iṟantatum nīyē etirntatum nīyē
		nikaḻvatōnī iṉṉēyāṉāl
ciṟantaniṉ taṉmai yatuvitu vutuveṉ
	ṟaṟivoṉṟum caṅkippaṉ viṉaiyēṉ
kaṟantapāl neyyē neyyiṉ iṉ cuvaiyē
	kaṭaliṉuḷ amutamē amutil
piṟantaiṉ cuvaiyē cuvaiyatu payaṉē
	piṉṉaitōḷ maṇantapērāyā!
vantu tōṉṟāy aṉṟēluṉ 
	vaiyam tāya malaraṭikkīḻ
munti vantu yāṉniṟpa
	mukappē kūvip paṇikoḷḷāy
centaṇ kamalak kaṇkaikāl
	civanta vāyōr karunāyiṟu
anta millāk katirparappi
	alarnta tokkum ammāṉē.
mallikai kamaḻteṉṟa līru mālō
	vaṇkuṟiñci icai tavarumālō
celkatir mālaiyum mayakku mālō 
	cekkar naṉ mēkaṅkaḷ citaikku mālō
alliyan tāmaraik kaṇṇa ṉemmāṉ
	āyarkaḷ ēṟari yēṟem māyōṉ
pulliya mulaikaḷum tōḷum koṇṭu
	pukaliṭa maṟikilam tamiya mālō.
ukakkunal lavaroṭu muḻitan tuṉṟaṉ
	tiruvuḷḷa miṭarkeṭun tōṟum nāṅkaḷ
viyakkaviṉ puṟutumem peṇmai yāṟṟōm
	emperu māṉpacu mēykkap pōkēl
mikappala acurarkaḷ vēṇṭuruvaṅ koṇṭuniṉ
	ṟuḻitaru varkañca ṉēva
akappaṭi lavaroṭum niṉṉo ṭāṅkē
	avattaṅkaḷ viḷaiyumeṉ coṟko ḷantō.
āḻvār pākkaḷai āḻvārē eṉṟu vāḻviṟ koṇṭu pōṟṟi uyvōmāka.

12. iṟuvāy
nammāḻvār nantamiḻ nāṭṭil tōṉṟiṉār; tōṉṟip piṟaviyālāya payaṉaip peṟṟār. avar, ellā vaṟṟiṟkum vittu iṟai oṉṟē eṉṉum uṇmai kaṇṭār; avviṟai eṅkum iruttalai uṇarntār. eṅkumuḷḷa av viṟaiyai aṭṭa mūrttamākavum, iyaṟkai vaṭivākavum, iyaṟkaip paṭa mākavum koṇṭu vaḻipaṭṭār; iṟai mūvar mutal eṉpatai yum iṟaiyai uṇartaṟkuc camaraca ñāṉam iṉṟiyamaiyātatu eṉpataiyum teḷintār. tām uṇarntu teḷintataip pāṭṭāka ulakukku utaviṉār. āḻvār peṟṟapēṟu maṟṟavarkkum pāṭṭākat tuṇaiceykiṟatu. ip pēṟupeṟṟa oruvarai īṉṟa nāṭu nantamiḻnāṭu. nammāḻvār aṟivāl - aṉpāl - vaḻipāṭṭāl - camaracattāl - pāṭṭāl - tamiḻnāṭu vaḷarntatu. an nāṭu ippoḻutu evvāṟirukkiṟatu?
tamiḻnāṭē! āḻvār kālattil nī ennilaiyil iruntāy? ippoḻutu ennilaiyil irukkiṟāy? uṉatu aṟivum aṉpum pāṭṭum eṅkē ceṉṟaṉa? uṉakku  et tuṇaiyō iṭukkaṇkaḷ nērntaṉa. avaikaḷai yellām oṭukki uṉ nilai kulaiyātavāṟu kāttuk koṇṭāy. ippoḻutu nērntuvarum iṭukkaṇkaḷāl uṉ nilai kulaiyumō eṉṟa accam aṭikkaṭi nikaḻkiṟatu. uṉ vaḻakka oḻukkaṅkaḷ nāḷukku nāḷ maṟaintu varukiṉṟaṉa. tamiḻ nūlārāycci kuṉṟi varukiṟatu. uṉ vayiṟṟil pāvalar tōṉṟuvataik kāṇōm. nammāḻvār pōṉṟa periyār palar uṉ pāl utikkumāṟu āṇṭavaṉ aruḷ ceyvā ṉāka.
tamiḻ makkaḷē! nīṅkaḷ vāḻum nāṭṭu nilaiyaik karutuṅkaḷ; nammāḻvarum, avar pōṉṟa maṟṟapperiyōrum ōtiya nūlkaḷai - pākkaḷai - uṇmai neṟiyai - nīṅkaḷ kaiviṭṭamaiyē uṅkaḷ ciṟumaikkuk kāraṇam; nammāḻvār kālattuk kalvipeṟa muyaluṅkaḷ; nammāḻvār koṇṭa aṟivum - aṉpum - camaracamum - ceṟinta kaṭavuḷ neṟi niṟka muyaluṅkaḷ; camayaccaṇṭai ceyyātēyuṅkaḷ; teyva nintaṉai puriyātēyuṅkaḷ! cātippaṟṟaik kaḷaiyuṅkaḷ; nammāḻvār peyarāl aṟaccālai amaiyuṅkaḷ; ellārum nammāḻvārāka uḻaiyuṅkaḷ; parōpakāra cintaiyai vaḷaruṅkaḷ; muḻu urimaikkākap pāṭupaṭuṅkaḷ. ivvoṉṟāl uṅkaḷ nāṭu paṇṭai nilai eytum, añcātēyuṅkaḷ; eḻuṅkaḷ; eḻuṅkaḷ; eḻuntu āḻvār tiruvākkai nōkkuṅkaḷ: at tiruvākkiṉpaṭi naṭakka muyaluṅkaḷ.


caivattiṉ camaracam

aṇinturai
ulakukku oruvaṉāy niṉṟāy nīyē 	- appar
ulakam palavitam eṉpatu paḻamoḻi.  ippotu moḻi avaravar ulakukkēṟṟa poruḷai viḷakkuvatu. ovvoru
varkku ovvōrulakuṇṭu.  eṉakkum ōrulakuṇṭu.  avvulakil niṉṟu palavitattai iruvitattil aṭakka eṇṇukiṟēṉ.  oruvitam vēṟupaṭuñ camayamelām pukuntu pārkkiṉ, viḷaṅkuparam poruḷē niṉ viḷaiyāṭ ṭallāl - māṟupaṭuṅ karuttillai muṭivil mōṉa, vāritiyiṉ natittiraḷpōl vayaṅkiṟ ṟammā eṉavarūun tāyumāṉār tiruvākkiṉpaṭi camaraca uṇarvu peṟṟu vāḻvatu;  maṟṟoruvitam camaracattukku māṟupaṭṭu vāḻvatu;  ivviraṇṭaiyum ulakil kāṇkiṟōm.  piṉṉaiyataṉ vaḷarcciyē muṉṉaiyataṉ muṭivu eṉpatu eṉatu koḷkai, kēṇi, kuḷam, ēri, āṟu, kaṭal eṉpaṉa peyaraḷavil vēṟupaṭṭu niṟpiṉum, avaikaḷiṉ poruḷaṭakkam puṉal eṉpatoṉṟēyaṉṟō?
caivam, pala camayaṅkaḷākavum muṭivil taṉitta oru peruñ camayamākavum niṟṟalāl, ataṉkaṇ camaracamuṭaimai aṟiñarkkup pulaṉākāmaṟpōkātu, camaraca ñāṉiyākiya tāyumāṉa cuvāmikaḷ, ākāra puvaṉattil, pala camayaṅkaḷaik kuṟippiṭṭu ipparicāñ camayamumāy allavāki eṉṟu vaitika caivattaip pōṟṟiyiruttal kāṇka.  iccamaraca uṇmai terippatu innūl.
icciṟu nūl veḷivarutaṟkuk kāraṇarāyiruntavar tūttukkuṭic caiva cittānta capaiyiṉar.  ivartañ capaiyiṉ nāṟpattōrām āṇṭu niṟaiviḻāviṟkut talaimai vakikku
māṟu ciṟiyēṉaik kēṭṭaṉar;  kēṭṭapōtu eṉatu muṉ
ṉuraiyai eḻutik koṇarumāṟum virumpiṉar.  avar virup
pattukkiṇaṅki - innūluḷḷuṟaiyām ikkaṭṭuraiyai eḻutic ceṉṟēṉ.  irattāṭci āṇṭu mārkaḻit tiṅkaḷ 13,14ām nāṭkaḷil (1924ām varuṭam ṭicampar mātam 27, 28ām nāṭkaḷil) naṭaipeṟṟa āṇṭu viḻāp pēravaiyil, mutal nāḷ toṭakkattil, muṉṉuraiyāka ikkaṭṭuraiyaiyoṭṭic cumār iraṇṭu maṇi nēram coṟpoḻivu nikaḻttiṉēṉ.  ac coṟpoḻivaic cevimaṭutta capaiyiṉarum, vēṟu cila aṉparum atu nūl vaṭivāka veḷivaral vēṇṭumeṉṉum viruppattai aṭiyēṟkut terivittaṉar.  caiva ulakiṟkup payaṉpaṭumāṟu ikkaṭṭuraikkuc caivattiṉ camaracam eṉṉum peyar nalki, innūl vaṭivāka itai acciṭa
lāṉēṉ.  itaṟkuk kāraṇarāka uḷḷa tūttukkuṭic caiva cittānta capaiyiṉarkku eṉatu naṉṟiyaṟitalāṉa vaṇakkattaic celuttukiṟēṉ.
innūliṉ uḷḷuṟai, oru capaiyiṉ āṇṭuviḻāk kūṭṭattil pēciya muṉṉuraiyākalāṉ, peritum pēcu muṟaipaṟṟi, iyaṉṟavarai kuṟiyīṭukaḷai nīkki, eḷiya naṭaiyil itai eḻutiyirukkiṟēṉ.  kalvi, aṟivu, ārāycciyil kuṟai
pāṭuṭaiya eḷiyēṉ eḻuttil, karuttil piṟavaṟṟil piḻaikaḷ nikaḻntirukkalām.  ap piḻaikaḷaip poṟuttaruḷumāṟu aṉparkaḷai vēṇṭukiṟēṉ.  caiva ulakam icciṟu nūlai ātarippatāka.
kuṟṟanī kuṇaṅkaḷ nī kōtil ālavāyilāy				- ñāṉacampantar.

ceṉṉai	
irāyappēṭṭai	
14.1.1925.	tiruvārūr - vi. kaliyāṇacuntaraṉ.

kaṭavuḷ tiruttoṇṭu
tēvāram
naṉka ṭampaṉaip peṟṟavaḷ paṅkiṉaṉ
teṉka ṭampat tirukkarak kōyilāṉ
taṉka ṭaṉṉaṭi yēṉaiyun tāṅkutal
eṉka ṭaṉpaṇi ceytuki ṭappatē.	- appar
tiruvācakam
aṉṟē yeṉṟaṉ āviyum uṭalum
	uṭaimai yellāmuṅ 
kuṉṟē yaṉaiyāy!  eṉṉaiyāṭ koṇṭa
	pōtē koṇṭilaiyō
iṉṟō riṭaiyūṟu eṉakkuṇṭō
	eṇṭōḷ mukkaṇ emmāṉē!
naṉṟē ceyvāy piḻaiceyvāy
	nāṉō itaṟku nāyakamē.	- māṇikkavācakar
periya purāṇam
vētaneṟi taḻaittōṅka mikucaivat tuṟaiviḷaṅkap
pūtaparam paraipoliyap puṉitavāy malarntaḻuta
cītavaḷa vayaṟpukalit tiruñāṉa campantar
pātamalar talaikkoṇṭu tiruttoṇṭu paravuvām.
		- cēkkiḻār

caivattiṉ camaracam
eḻuvāy
cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē!
civamaṇamun tamiḻmaṇamuṅ kamaḻum tirumantira nakara
meṉṉum it tūttukkuṭikkaṇ, āṇṭavaṉ aruṇeṟiyai vaḷarttuvarūuñ caiva cittānta capaiyiṉ nāṟpattoṉṟām āṇṭu viḻāvai iṉitu koṇṭāṭum poruṭṭuk kuḻumi
yuḷḷa ipperuṅ kaḻakattiṭai niṉṟu, nīṅkaḷ paṇitta toṇ
ṭāṟṟac ciṟiyēṉ īṇṭup pōntuḷḷēṉ.  it toṇṭāṟ
ṟum pēṟṟai vaḻaṅkiya uṅkaḷukku eṉatu naṉṟiyaṟitalāṉa vaṇakkattaic celuttukiṟēṉ.  aṭiyēṉ āṟṟappukun toṇ
ṭil kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ nikaḻumēl, avaikaḷaip poṟuttaruḷu
māṟu vēṇṭukiṟēṉ.
camayam
camaya nāvāy
ulakil vāḻum uyirkaḷ yāvum iṉpattil viruppum tuṉpattil veṟuppum iyalpākak koḷvataik kāṇ
kiṟōm; iṉpam peṟavēṇṭi uyirkaḷ muyaṉṟu pala tuṟai
kaḷiliṟaṅki uḻaippataiyuṅ kāṇkiṟōm.  ik kāṭcikaḷāṉ nām peṟuvateṉṉai?  paṭaippu nōkkam iṉpap pēṟṟaik kuṟikkoṇṭu niṟpateṉṉum uṇmai peṟukiṟōm.  uyirkaḷ tuṉpakkaṭal kaṭantu iṉpakkarai ēṟuvateppaṭi?  ataṟkoru nāvāy vēṇṭumaṉṟō?  atuvē camayam eṉṉuñ cevviya nāvāy.
camayam
camayameṉṉuñ coṟkup palar palavāṟu poruḷ kūṟupa.  accoṟporuḷ kuṟittu īṇṭu ārāyvatil namatu arum poḻutaip pōkka vēṇṭuvatillai.  ulaka vaḻakkaiyoṭṭic curuṅkak kūṟiṉ, iṉpap poruḷām iṟaivaṉai aṭai
taṟku uyirkaḷ kaṭaippiṭittoḻukum ōr aṟa vaḻiyē camayam eṉṟu kūṟalām.  camayameṉpatoṉṟillaiyēl 
ulakil aṟamētu?  aṉpētu?  āṉma uṇarvētu?  makkaḷai vilaṅkiṉiṉṟum pirittu, avarkaḷaic cenneṟiyil niṟutti, āṇṭu varuvatu camayameṉil, ataṉ peṟṟiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?
camayameṉpatu, nāṭṭiṉum moḻiyiṉum vakuppiṉum vaḻakka oḻukkaṅkaḷiṉum  iṉṉōraṉṉa piṟavaṟṟiṉum makkaṭku viḻuppan taruvatu.  nāṭum poḻiyum piṟavum makkaḷaip pirikkun takaiyaṉa.  camayamō ap pirivaip pōkkun takaiyatu.  nāṭṭup
paṟṟum, piṟa paṟṟukkaḷum aṉpait tammaḷavil kaṭṭip piṇip
paṉa.  camayappaṟṟō aṉpaik kaṭṭip piṇiyātu perukkuvatu.  nāṭu mutaliyaṉa cila vēḷaikaḷil peritum - tam  vaḷam arukum vēḷaiyil allatu piṟanāṭṭu vaḷam perukum vēḷaiyil - aḻukkāṟu avā vekuḷi it toṭakkattut tīkkuṇaṅkaḷām vemmai umiḻum ūṟṟuk kaṇkaḷākum.  camayamō evvēḷai
yilum aṭakkam poṟai aruḷ īkai oppuravu ittoṭak
kattu naṟuṅ kuṇaṅkaḷān taṇmai coriyum ūṟṟukkaḷaṉā
yilaṅkum.
camaya ñāṉam
camaya ñāṉamillāta nāṭṭār tamatu nāṭṭaiyē (Nation) kaṭavuḷeṉakkoṇṭu, ataṉ vaḻipāṭṭukkeṉap piṟa nāṭu
kaḷaip paliyiṭuvar.  camayañāṉa nāṭṭamuṭaiyōr am maṟa
viṉaiyāṟṟa oruppaṭār.  ivar, namatu nāṭṭukkum piṟanāṭu
kaḷukkumuḷḷa vēṟṟumai eṉṉa?  namatu nāṭṭaiyum piṟa nāṭu
kaḷaiyum, malaikaḷum āṟukaḷum kāṭukaḷum kaṭalkaḷum pirit
tirukkiṉṟaṉa.  nāṭṭukkēṟpat taṭpaveppa nilaikaḷ makkaṭkup palatiṟa niṟam moḻi vaḻakka voḻukkaṅkaḷai vaḻaṅkiyiruk
kiṉṟaṉa.  iv vēṟṟumai oru nāṭṭu makkaḷukkum maṟṟanāṭṭu makkaḷukkumuḷḷa āṉmanēya orumaippāṭṭai eṅṅaṉaṅ kallum?  ellāruḷḷattum vīṟṟiruppavar oru kaṭavuḷē.  en
nāṭṭiṉarum emmoḻiyiṉarum evarum ellāruñ cakō
tararē eṉṟu evarkkun tīṅkiḻaiyātu, camayam nērntuḻi ollum vakai nalamē puriya muyalvar.  vēṟṟumai nāṭṭamuṭaiya nāṭṭār, vakuppār mutaliya yāvaraiyum oṟṟumaippaṭutta vallatu camayamoṉṟē.  ittakaiya camayam makkaṭku iṉṟi
yamaiyātatu eṉṟu collavum vēṇṭumō?
ulakil cilaviṭaṅkaḷil, cilavēḷaikaḷil pōrukkum, kolaikkum, piṟa koṭumaikaṭkum camayamuṅ kāraṇamāka niṟṟalāṉ, atuvum vēṇṭuvatillai eṉṟu kūṟuvōrumuḷar.  camayap peyarāl pōriṭuvōr camaya ñāṉikaḷallar.  avar camaya uṇmai kaivarap peṟāta pittar;  uṉmattar.  ava
ruḷḷattil uṇmai ñāṉam viḷaṅkiṉāl avar pitta mayakkan tīrappeṟṟut tamatu aṟiyāmaiyai uṇarvar, camayap peyarāl nikaḻuṅ koṭumaikaḷaik kaḷaiyavuñ camaya ñāṉam vēṇṭaṟ
pālatu.
aṉpuneṟi ōmpavanta eccamayak kuravarātal taṅ koḷkai taḻuva oruppaṭāta piṟarai varuttumāṟu aṟain
tuḷḷaṉarā?  avvāṟaṟaiyum oruvar camaya kuravarāvarō?  camayañāṉamiṉṟic camayappeyarāl pittuk koṇṭu, kaḷi
kaḷum maṭikaḷum nikaḻttuṅ koṭuviṉaip paḻikaḷaic camayat
tiṉmītu cumattuvatu aṟivuṭaimai yākātu.  camayañāṉam vēṇṭāmeṉṟu cāṟṟuñ cakōtararkaḷ, aṉṉacālai vaittiyacālai pāṭacālai mutaliya aṟaccālaikaḷ amaikku
māṟum, kūval kuḷantoṭṭu vaḷam perukkumāṟun tūṇṭu
vatu etu eṉṟu ciṟitu nērañ cintippārkaḷāka.
āṉmanēyam nilaipeṟuttuvatu
taṉṉalattai aṟuttut taṉakkum piṟarkkum vēṟṟumai illaiyeṉṉum āṉma ñāṉattai aṟivuṟuttuñ camayamā vēṇṭā?  innāḷil ulakil camaya ñāṉam arukivaruta
lālaṉṟō (oru nāṭṭārai maṟṟoru nāṭṭār varutti
yaṭakkit tāmiṉpa nukara) nāṭukaḷil ālakālamaṉaiya naccuk
kāṟṟum, kālaṉum añcattakka kolaik karuvikaḷum, iṉṉōraṉṉa piṟavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa?  makkaḷiṭai arumpiyuḷḷa ittīya vilaṅkuṇarvaic cekukkac camayam vēṇṭumā vēṇṭāvā?  ulakil āṉma nēyattaiyum cakō
tara urimaiyaiyum amaitiyaiyum nilaipeṟutta vallatu camayam camayamē!
eccamayam?
camaya uṇmai
camayam iṉṟiyamaiyātateṉil eccamayattaik koḷvatu eṉṉum viṉā eḻāmaṟ pōkātu.  ulakilō pala camayaṅkaḷiruk
kiṉṟaṉa.  eccamayattaik koḷvatu?  eccamayattait taḷvatu?  ulakiluḷḷa camayaṅkaḷai eṇṇāl kaṇakkiṭṭuviṭalām.  āṉāl makkaḷ maṉattiṭaiyūruñ camayaṅkaḷiṉ tokaiyai evvāṟu kaṇakkiṭuvatu?  ovvoruvarukkum ovvoru camayamuṇṭu eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu.  camaya uṇmai eṉpatu avaravar aṟivāṟṟalukkum anupavattukkum ēṟṟa
vāṟu viḷaṅkit tōṉṟuvatu.
teyvam oṉṟē
ñāyiṟṟaip paṭam piṭikka oruvaṉ puṟappaṭṭatāka vaittukkoḷvōm.  avaṉ ñāyiṟupāl aṇuki ataṉ uṇmai vaṭivaik kaṇṭupiṭittaṟku muṉṉar, avaṉ taṅku
miṭantōṟum ovvoru paṭivamāka ñāyiṟu tikaḻvatu nōkki, avvappōtu pulappaṭum vaṭivai avaṉ piṭittu varuvāṉā
yiṉ, oru ñāyiṟē pala vaṭivaṅkaḷākat tōṉṟuvatu kaṇṭu avaṉ viyappuṟuvaṉ.  kaṭavuḷ nilaiyum it taṉmaittē.  teyvamoṉṟē palavāka avaravar aṟivu ārāycci aṉpu
nilaik kēṟṟavāṟu pulappaṭukiṟatu.  ivvuṇmai yuṇarnta periyōruṅ kaṭavuḷ nilaiyai makkaḷ aṟivunilaik kēṟṟa vaṇṇam aṟivuṟuttiyuḷḷār.
āṇṭavaṉ nilai
kiṟitu oruvarē kaṭavuḷai ōriṭattil,
paralōkattuḷḷa eṅkaḷ pitāvē
eṉṟum, maṟṟōriṭattil,
pitāvum nāṉum oṉṟāyirukkiṟōm
eṉṟum, iṉṉōriṭattil,
paralōka rājyam uṅkaḷuḷḷirukkiṟatu
eṉṟum ulakuyya ōtiyirukkiṟār.
nan tamiḻp periyōrum
appaṉnī ammainī aiyaṉunī
	aṉpuṭaiya māmaṉum māmiyum nī
 oppuṭaiya mātarum oṇporuḷum nī
eṉṟum,
vaṭivēṟu tiricūlan tōṉṟum tōṉṟum
 vaḷarcaṭaimēl iḷamatiyan tōṉṟun tōṉṟum
eṉṟum,
irunilaṉāyt tīyāki nīru māki
 	iyamāṉaṉāy eṟiyuṅ kāṟṟu māki
eṉṟum,
coṟpatattār coṟpatamuṅ kaṭantu niṉṟa 
 	colaṟkariya cūḻalāy
eṉṟum,
niṉṉāvār piṟaraṉṟi nīyē yāṉāy
eṉṟum,
ippaṭiyaṉ inniṟattaṉ ivvaṇṇattaṉ
	ivaṉ iṟaivaṉ eṉṟeḻutik kāṭṭoṇātē
eṉṟum āṇṭavaṉ nilaiyaip palapaṭa ulakōrkku uṇarttiyiruttal kāṇka.  ellāmāy allavumāy ilaṅkuṅ kaṭavuḷai aṉpāl eppaṭi ēttiṉāleṉṉa?
tōḷkaṇṭār tōḷē kaṇṭār
	toṭukaḻaṟ kamala maṉṉa 
 tāḷkaṇṭār tāḷē kaṇṭār
	taṭakkaikaṇ ṭāru maḵtē
 vāḷkoṇṭa kaṇṇār yārē
	vaṭiviṉai muṭiyak kaṇṭār
 ūḻkoṇṭa camayat taṉṉāṉ
	uruvukaṇ ṭārai yottār
eṉavarūuṅ kampaṉ karuttum īṇṭu uṉṉaṟpāṟṟu.
camayattil camaraca maṇam
ulakiluḷḷa ellāc camayaṅkaḷum oru kaṭavuḷaiyē pala peyarāl pala vaṭivaṅkaḷākap pōṟṟip pukaḻkiṉṟaṉa.  iv
vuṇarvōṭu eccamayattai āyntālum accamayattil camaraca maṇaṅ kamaḻvatu kāṇalām.  am maṇaṅ kamaḻap peṟāta camaya
moṉṟiruppatākat teriyavillai;  irukkumēl atu kaṭavuḷ neṟikāṭṭuñ camayamākātu.  eccamayam, ellāc camayaṅ
kaḷaiyuñ cakōtara camayaṅkaḷākat taḻuvukiṟatō, atu camaraca nōkkuṭaiya caṉmārkka camaya meṉṟu pōṟṟap
paṭum.  eccamayam piṟa camayaṅkaḷaip poyyeṉak karutukiṟatō paḻikkiṟatō, atu camaraca caṉmārkkattai vaḷarppatākātu.  camaraca nōkkuṭaiya camayametuvō, atu cāti mata nāṭu moḻi niṟa vēṟṟumaikaḷaip pārāṭṭātu;  ellā uyirkaḷiṭattum orē vita aṉpu celuttumāṟu makkaḷai ēvum.  accamayam kaimmāṟu karutāp paṇiyāṟṟumāṟu pōtikkum;  taṉakkeṉa vāḻātu piṟarkkeṉa vāḻumāṟu aṟivuṟuttum;  tiyāka uṇarvu nalkum;  uyarvu tāḻvai otukkum.  iṉṉōṉṉa viḻumiya nōkkaṅkaḷaiyuṭaiya camaya metuvō atuvē camayam.
kaṭavuḷ camayam
ulakil tōṉṟiya meykkuravar palarum aṟivum aṉpuñ ceṟinta oru neṟiyai aṟivuṟuttiṉar.  anneṟi uyirkaṭkut tuṉpamūṭṭum muṉaippaiyaṟuttu iṉpamūṭṭuvatu.  tuṉpa
mūṭṭum muṉaippuṭaiyārkku neṟikaḷ palavākat tōṉṟutal iyalpē.  muṉaippaṟṟa iṭattilaṉṟō camaraca caṉmārkkam miḷirum?  muṉaippai vaḷarkkumāṟu eccamaya
māvatu colkiṟatā?  oṉṟēṉumillai.  itaṉāl camayaṅ
kaḷiṉ oṟṟumai pulappaṭum.  pala muttukkaḷ kōvaipaṭṭu niṟka, avaikaḷiṉūṭē oru nūliḻai nuḻaintu niṟṟalpōlap pala camayaṅkaḷiṉūṭē camaraca caṉmārkkameṉṉum uyirnāṭi pukuntu niṟkiṟatu.  ac camaraca caṉmārkkamē kaṭavuḷ camayam.  ac camayamē, mēlē eccamayameṉṟeḻunta viṉāviṟkuc cevva
ṉiṟai iṟukkuñ camayam.
caiva cittāntam
caiva cittāntam toṉmaiyatu
nām iṉṟu ivaṇ oru caiva cittāntap peruṅkaḻaka āṇṭuviḻāk kūṭṭattil amarntirukkiṟōmātalāl, ac caiva cittāntam camaraca caṉmārkkattukku evvaḷavu tūram araṇ ceykiṟateṉpataic ciṟitu ārāyvōm.  caiva cittāntattiṉ camaraca nuṭpattai ārāyumukattāṉ, ataṉ varalāṟṟaiyum ūṭē ūṭē cila uraikaḷāl kuṟip
piṭṭuc cella eṇṇukiṟēṉ.
caiva cittāntam mikat toṉmaiyatu.  makkaḷuḷ mikattoṉmai vāynta tamiḻ makkaḷāl an neṟi kāṇap
paṭṭatu.  tamiḻ makkaḷiṉ toṉmai caritattāl aḷanturaikkum pāṉmaiyataṉṟu.  avarkaḷ toṉmai, carittira kālattaiyuṅ kaṭantu niṟpatu.  ippoḻutu intumakā camuttirameṉa vaḻaṅkappaṭum nīrpparappu, nilapparappāyirunta ñāṉṟu, ataṉkaṇ tamiḻmakkaḷ vatintu, tāṅkaḷ nākarikattai vaḷarttu vantārkaḷeṉṟu collappaṭukiṟatu.  virivu ārāycciyāḷar nūlkaḷiṟ kāṇka.
iyaṟkai aḻakum murukaṉum
paḻantamiḻar, iyaṟkai nilaiyamākiya maivaraiyil iyaṟkai uṇavukoṇṭu, iyaṟkai uṭaiyaṇintu, ulakeṉum iyaṟkai nūl payiṉṟu, iyaṟkaiyuṭaṉ kūṭi, iyaṟkaiyaip pāṭi, iṉpa vāḻvu naṭatti vantapōtu, avarkku iyaṟkai
yiṉuḷ piriviṉṟi virāvi nilavum aḻiyā aḻaku pulaṉāyirut
tal vēṇṭum.  iyaṟkaiyuḷ vāḻvōrkkuk kaipuṉain
tiyaṟṟāk kaviṉperu vaṉappu eḷitil pulaṉākum.  ap
pēraḻakai murukeṉum muḻumutaṟ poruḷeṉṟu tamiḻmakkaḷ pōṟṟi vantārkaḷ.  muruku eṉṉuñ coṟku aḻaku iḷamai maṇam eṉṟu pulavar poruḷ kūṟupa. eṉṟum māṟā iḷamai
yum nīṅkā maṇamum aḻiyā aḻakuṟai yiṭattil ataṉōṭu nīkkamiṉṟi nilavutaliyalpu.  immūṉṟum oṉṟiya murukē paḻantamiḻarāl iṟaiyeṉap pōṟṟappaṭṭatu.  muruku eṉpatu piṉṉai aṉ vikutipeṟṟu murukaṉ eṉṟu vaḻaṅkalāyiṟṟu.  paḻaiya kirēkkar aḻaku nuṭpanteḷintu, aḻaku vāḻvai naṭātti, iṉpan tuyttatum niṉaiviṟku varukiṟatu.  itu
pōḻtum aḻakōmpa amerikka aṟiñaruṭ cilar peru
muyaṟci ceytu varuvatōṭu nillātu, ataṟkeṉak kaḻakamuṅ kaṇṭu varukiṟār.  tamiḻar annāḷ kaṇṭa aḻaku, camaraca aṉ
poḻukum naṉmaṉattukkuk kāṭciyaḷikkum.  māṟupaṭṭu vēṟu
paṭṭuk kalām viḷaikkum uḷḷattukku iyaṟkaiyaḻaku evvaḻiyil pulaṉākum?  evvaṟiñarum pōṟṟum aḻakaiyē paḻantamiḻar poruḷeṉap pōṟṟiyatu kāṇka.
iyaṟkai aḻakai veṟuppōr iṟaiyiṉpa nukarātu, ceyaṟkai vemmaiyilaṉṟō vīḻntu iṭarppaṭuvar?  iyaṟkaiyai viṭuttu iṟaivaṉait tēṭuvatu kācikkuc cellavēṇṭumeṉṟu katirkāmattai nōkki naṭappatai okkum.
kantaḻi
aḻakām murukaip poruḷeṉap pōṟṟiya nan tamiḻp periyōr piṉṉait tāṅkaṇṭa uṇmaip poruḷaik kantaḻi eṉṉum peyarāl vaḻipaṭalāyiṉar.  (kantu - kaṭṭu : aḻi - aṟṟaviṭam) muḻumutaṟ poruḷ kaṭṭaṟṟatu eṉṟa muṭivu annāḷilēyē tamiḻ makkaṭkut tōṉṟiyatu pōlum.
muruku orupōtu tōṉṟuvatum maṟṟorupōtu maṟaivatuṅ kaṇṭu, attōṟṟa maṟaivai nam mūtaṟiñar ārāyat talaippaṭṭiruppar.  avvārāycciyāṉ murukiṟkut tōṟṟa oṭukkamillai yeṉṟum, tammāṭṭuḷḷa aṟiyāmai eṉṉuṅ kaṭṭu atai maṟaikkiṟateṉṟum, avvaṟiyāmai vilakumpōtu atu tōṉṟukiṟateṉṟum avartam pēraṟivu avarkku uṇarttiyirukkum.  annāḷ toṭṭut tamiḻ makkaḷ kaṭṭuṭaiyaṉa uyirkaḷeṉṟum, kaṭṭillātatu kaṭavuḷeṉṟuṅ karutik kaṭavuḷaik kantaḻiyeṉap pōṟṟiyiruppā?  kantaḻi eṉpatai ārāyntāl ivvuṇmai peṟappaṭutal kāṇka.
kaṭṭu - uyir - kaṭavuḷ
makkaṭkuk kaṭṭuṇṭu eṉpatum, āṇṭavaṉukku aḵtillai eṉpatum eccamayattavarum oppamuṭinta uṇmai.  kaṭṭaip poruḷāk koḷḷāta camayattārum vivakārattil kaṭ
ṭuṇmai maṟukkiṟārillai.  ātalāl kantaḻi, kaṭṭaip poruḷāk koḷḷāta camayattārkkum uriyatākumeṉka.  kaṭavuḷait tamiḻ makkaḷ kantaḻi eṉṟu vaḻipaṭṭamaiyāṉ, avarkaḷ kaṭṭu, uyir, kaṭavuḷ eṉṉum mūṉṟu poru
ḷuṇarvu peṟṟiruntārkaḷeṉpatu pulaṉākiṟatu.  tamiḻ makkaḷ avvuṇarvu peṟṟiruntārkaḷeṉpatai avarkaḷ tamiḻ eḻuttukkaḷukkiṭṭuḷḷa uyir, mey, uyirmey eṉṉum peyarkaḷaik koṇṭu naṉku valiyuṟuttalām.
ulakiluḷḷa camayaṅkaḷellām poruḷuṇmai kūṟu
vatil palatiṟak karuttuṭaiyaṉavāyiṉum, avaiyāvum aṟi
yāmaiyoṉṟu uṇṭeṉṟum, ataṉiṉiṉṟum āṉmā vilaki, aḵtillā āṇṭavaṉōṭu kalakka vēṇṭumeṉṟuṅ kūṟātoḻikiṉṟaṉavō?  aṟiyāmaiyai uḷporuḷāk koḷvōrum ilporuḷāk koḷvōrum atai
yoḻikka muyalvatuṇmaiyē.  pāramārttikap pēccu ip
poḻutu innilaiyil vēṇṭuvatillai.  ākavē tamiḻ makkaḷ kaṇṭa mupporuḷuṇmai epporuḷ paṟṟiyātal ennilaiyilātal eccamayattavarāluṅ koḷḷappaṭuvatē.
illaṟa neṟiyē paṟṟukkōṭu
mupporuḷ uṇmai kaṇṭa nam muṉṉōr vīṭu pēṟṟiṟku illaṟa neṟiyaiyē paṟṟukkōṭākak koṇṭu vāḻntaṉar.  mika mikap paḻaiya kālattil tamiḻ nāṭṭil tuṟavaṟameṉṟoru neṟiyiruntatu eṉpatu teriyavillai.  camaṇa pautta mataṅkaḷ tōṉṟiya piṉṉarē namatu nāṭṭil tuṟavu eṉṉum pirivu tōṉṟiṟṟu eṉṟu cila aṟiñar karutu
kiṟār.  tuṟavu ēṟpaṭṭa piṉṉaiyē iṉpam, ciṟṟiṉpameṉavum pēriṉpameṉavum pirintatu pōlum!  paṇṭaik kālattil iyaṟkaiyōṭu iyaṟkaiyāy, oruvaṉum oruttiyum vāḻntu vantamaiyāṉ, avar nukarnta iṉpam vīṭṭukkuriya iṉpa
mākavun tuṇai ceytatu.
1kaṇṭukēṭṭu uṇṭuuyirttu uṟṟuaṟiyum aimpulaṉum
 oṇṭoṭi kaṇṇē yuḷa	
eṉavum,
2paṇmayatta moḻipparavai caṅkilikkum eṉakkum 
 paṟṟāya perumāṉē maṟṟārai uṭaiyēṉ
eṉavum varūum āṉṟōr moḻikaḷiṉ poruḷuṇmaiyai yōrntuṇarka.
āṇum peṇṇum iyaṟkaiyai viṭuttup pirintu taṉippaṭṭuc ceyaṟkaiyāḷarāy vāḻum innāḷil paṇṭaik
kāla nilai aṟitalaritē.  paḻantamiḻar tām pōṟṟiya aḻakaip peṇṇeṉṟum mātareṉṟum aḻaitta nuṭpattai ula
kōr tērntāl, avar illaṟattiṉ māṇpai uṇarap peṟu
var.  virivu kaḷaviyal, tirukkōvaiyār mutaliya nūlkaḷiṟ kāṇka.  (peṇ, mātar, aḻaku ivai oruporuṭ coṟkaḷ.) attakai illaṟattai veṟuppōr ariyar.  tamiḻ makkaḷiṉ illaṟaviṉpam pala camayattārkkum urittē.  virippiṟ perukum.
civam eṉum tirunāmam
muruku, kantaḻi eṉṉum peyarkaḷāl pōṟṟappaṭṭu vanta kaṭavuṭpeyar, piṉṉaip perituñ civameṉun tiruppeyarāl pōṟṟappaṭalāyiṟṟu.  civam eṉpatu teṉmoḻi eṉṟum vaṭamoḻi eṉṟum vātu ceykunarum tamiḻ nāṭṭiluḷar.  civam eṉpatu cemmaiyiṉaṭiyākap piṟanta taṉit tamiḻc colleṉṟum, acceḻuñ colliṉ poruṭ ceṟivu nōkki vaṭamoḻiyāḷar atait tam nūṟkaḷil nuḻaittut tammoḻiyāṭciyiṟ koṇarntaṉareṉṟum innāḷārāycci
yāḷar cilar kūṟukiṟār.  vaṭamoḻiyāḷar civameṉuñ coṟkuk kānti, maṅkalam, āṉantam, aṟavōr uḷḷattuṟai
vatu, carācaraṅkaḷiṉ tōṟṟa oṭukkattukku nilaikkaḷaṉāyk kiṭappatu, iruḷaip pōkki aruḷait taruvatu, muṟṟaṟi
vuṭaiyatu, tūyatu, iṉpan taruvatu mutaliya pala poruḷ virittuḷḷār.  ipporuḷkaḷ aṟiñaruḷḷattaik kavaru meṉpatil aiyamillai.  virivu vaṭamoḻi nūlkaḷiṟ kāṇka.
civameṉuñ cemporuḷaic cāntam civam atvaitam eṉṟu vētāntam vaḻuttukiṟatu;  civameṉunāman taṉakkē
yuṭaiya cemmēṉi emmāṉ eṉṟu tamiḻ vētam pukaḻn
turaikkiṟatu.  cilappatikāram mutaliya nūlkaḷilum civa
perumāṉ piṟavā yākkaip periyōṉ eṉṟu pōṟṟap
paṭutal kāṇka.  aṭiyārkku nallāruḷḷiṭṭa uraiyāciriyar palarum civaperumāṉaik kuṟikkumiṭaṅkaḷilellām iṟai
vaṉ eṉṟa collāṉē kuṟittuc celvatum uṉṉattakkatu.  eccamayattavarum pōṟṟun tāyumāṉa cuvāmikaḷum āṇṭa
vaṉaic civameṉum nāmattāṟ pōṟṟukiṟāreṉil attiru nāmattiṉ māṇpai eṉṉeṉṟiyampuvatu?
teyvam vēṟuḷa teṉpavar cintaṉai 
naiva reṉpatu naṟpara taṟpara
caiva ciṟciva ṉēyuṉaic cārntavar
uyvareṉpatum yāṉuṇarn tēṉuṟṟē
eṉpatu cuvāmikaḷ tiruvākku.
civa eṉṉun tirunāmattiluḷḷa teyvat taṉmai nōkkiyē,
civaciva eṉkilar tīviṉai yāḷar
civaciva eṉṟiṭat tīviṉai māḷum
civaciva eṉṟiṭat tēvaru māvar
 civaciva eṉṟiṭac civakati tāṉē
eṉṟu tirumūlanāyaṉārun tiruvāy malarntaruḷiṉār.
caivam
ci eṉpatu cūriyakalai eṉṟum, va eṉpatu cantira kalai eṉṟum yōka nūlkaḷ kūṟum, civameṉpatu kaṭavuḷiyalpu
kaḷellāvaṟṟaiyum taṉṉakattē aṭakkiyuḷḷa oru peruñ collākalāṉ, atuvē ciṟappākac caiva naṉmakkaḷālum maṟṟavarkaḷāluṅ koḷḷappaṭṭatu.  ic civacampantamuṭaiya camayamum caivam eṉṉum peyar peṟṟatu.
caivam vaḷarttōr
tamiḻmakkaḷ kaṇṭa camayam piṉṉait tiruñāṉacampan
tar, tirunāvukkaracar, cuntara mūrtti, māṇikkavācakar, tirumūlar, cēkkiḻār mutaliya periyōrāl vaḷarkkappaṭ
ṭatu.  mutal nālvaraic caivat tiruvāḷar camaya kuravareṉap pōṟṟi varukiṟār.  ivarkaḷ kālattil tamiḻ nāṭṭil vēṟu cila koḷkaikaḷum paravalāyiṉa.  ciṟappākac camaṇa pautta mataṅkaḷaik kuṟippiṭalām.  nālvar aruḷiya tēvāra tiru
vācaka meṉṉun tamiḻ vētattil camaraca caṉmārkkattukku vēṇṭappaṭuñ cemporuḷ palavuñ ceṟintu kiṭakkiṉṟaṉa.  tālipulāka niyāyam paṟṟi īṇṭu iraṇṭoṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟēṉ.
kaṭavuḷ nilai
kaṭavuḷaip paṟṟit tamiḻ vētam,
tēvarāyum acurarāyuñ cittar ceḻumaṟaicēr 
nāvarāyu naṇṇupārum viṇṇerikāl nīrum 
mēvarāya viraimalarōṉ ceṅkaṇmā līcaṉeṉṉum
 mūvarāya mutaloruvaṉ mēyatu mutukuṉṟē
eṉṟum,
iṉṉavuru iṉṉaniṟam eṉṟaṟivatēl aritu nītipalavum
	taṉṉa vuruvām	
eṉṟum,
viṟakiṟ ṟīyiṉaṉ pāliṟpaṭu neypōl
	maṟaiya niṉṟuḷaṉ māmaṇic cōtiyāṉ
eṉṟum,
oru nāmam oruvarum oṉṟumillārkku āyiran 
	tirunāmam pāṭinām teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō
eṉṟum,
īṟilāp pataṅka ḷiyāvaiyuṅ kaṭanta
 	iṉpamē eṉṉuṭai aṉpē
eṉṟum muḻaṅkutal kāṇka.
av vētam camaraca ñāṉattaip paṟṟi,
vātu ceytu mayaṅku maṉattarāy
ētu colluvī rākilum ēḻaikāḷ
yātōr tēva reṉappaṭu vārkkelām
mātē vaṉalāl tēvarmaṟ ṟillaiyē	
eṉṟum,
virivilā aṟiviṉārkaḷ vēṟoru camayañceytē
 eriviṉāl coṉṉārēṉum empirāṟ kēṟṟatākum
eṉṟum,
āṟoṉṟiya camayaṅkaḷiṉ avvavarkku ap poruḷkaḷ
 vēṟoṉ ṟilātaṉa	
eṉṟum,
āṟucamayat tavaravarait tēṟṟun takaiyaṉa
eṉṟum,
mikka camayaṅkaḷ āṟiṉuruvāki niṉṟa taḻalōṉ
eṉṟum ōtutal kāṇka.
ic cemmai nalluraikaḷ oru kūṭṭattārkkō uriyaṉavākum?  avai camaraca nāṭṭamuṭaiya aṉaivarkkum uriyaṉavām.  evar ekkaruttai nāṭiṉum avar ak karuttait tēvāra tiruvācakattiṟ kāṇalām.
iṉṟeṉak karuḷi iruḷkaṭin tuḷḷat
	teḻukiṉṟa ñāyiṟē pōṉṟu
niṉṟaniṉ taṉmai niṉaippaṟa niṉaintēṉ
	nīyalāṟ piṟitumaṟ ṟiṉmai
ceṉṟuceṉ ṟaṇuvāyt tēyntutēyn toṉṟān
	tirupperun tuṟaiyuṟai civaṉē
oṉṟunī yallai yaṉṟiyoṉ ṟillai
	yāruṉṉai aṟiyakiṟ pārē
eṉṉumoru tiruppāṭṭut tamiḻ vētattil miḷirkiṟateṉil ataṉ māṇpaik kūṟa yāṉ arukaṉāvaṉō?
tirumūlar tiruvākku :
tirumūlar tiruvākkil palacamayak karuttukkaḷ oḷi ceyvatai īṇṭu virittukkūṟa iṭamiṉmai karuti varuntukiṟēṉ.  tirumūlar aṉpē civam eṉṟa uṇmai kaṇṭa aṉpar.
oṉṟatu pērūr vaḻiyā ṟataṟkuḷa
eṉṟatu pōla irumuc camayamum
naṉṟitu tītitu eṉṟurai yāḷarkaḷ
kuṉṟu kuraitteḻu nāyaiyot tārkaḷē
eṉṟu camaracañāṉa aṟivuccuṭar koḷuttiya aṟiñar avar.
tēyamu nāṭun tirinteṅkaḷ celvaṉaik
 kāyamin nāṭṭiṭaik kaṇṭukoṇ ṭēṉē	
eṉṟu poruḷiṭaṅ kāṭṭiya periyār avar.  avarai evvaṟiñar evvaṉpar evyōki ennāṭṭār ec camayattār pōṟṟātoḻivar?
cēkkiḻāriṉ virinta nōkku
teyvac cēkkiḻār aṉpai eṉṉeṉṟu colvēṉ?
ennilaiyil niṉṟālum ekkōlaṅ koṇṭālum
 maṉṉiyacīr caṅkaraṉṟāḷ maṟavāmai poruḷeṉṟē	
eṉṟum,
mūvēntar tamiḻvaḻaṅku nāṭṭuk kappāl
 mutalvaṉār aṭicārnta muṟaimai yōrum
eṉṟum apperiyār aruḷiya tiruvākkukaḷai nōkkuḻi avar paranta maṉamum virinta nōkkum evarai iṉpuṟac ceyyā?
caivam vaḷartta cantāṉa kuravar
ivvaṉpuṭaiya celvarkaḷāl vaḷarkkappaṭṭa caivavāṉpayir piṉṉai meykaṇṭār, aruṇanti civāccāriyār, maṟaiñāṉacampantar, umāpati civaṉār ākiya nālvarāl ōmpappaṭṭu vantatu.  innālvaruñ cantāṉa kuravareṉac caiva cittāntikaḷāl pōṟṟappaṭukiṟār.  ivarkaḷ kālattil tamiḻ nāṭṭil palacamayak koḷkaikaḷ paravi vērūṉṟiṉa.  peritum ēkāṉmavātak koḷkai paravi vantateṉpatu ivarkaḷ nūlkaḷāl teriyavarukiṟatu.  īṇṭu vaṭamoḻik kalaikaḷaip paṟṟic cilavuraikaḷ vaḻaṅkalāmeṉak karutukiṟēṉ.
vētamum ākamamum
caiva ulakattukku vētam potu nūl;  ākamam ciṟappu nūl.  vētattai vēṟākavum ākamattai vēṟākavum caivar koḷvatillai.  itaṉāl avarkku vaitika caivareṉṉum peyarum vaḻaṅki varukiṟatu.
vētamō ṭākamam meyyām iṟaivaṉūl 
ōtum potuvuñ ciṟappumeṉ ṟuṉṉuka
nātaṉ uraiyavai nāṭil iraṇṭantam
pētama teṉṉil periyōrk kapētamē
eṉṟu tirumūlar uṇmai viḷakkukiṟār.
vētattiṟkum ākamattiṟkum vēṟṟumai kaṇṭilēṉ
eṉṟu nīlakaṇṭar vāymai veḷiyiṭṭuḷḷār.
vētanūl caivanūleṉ ṟiraṇṭē nūlkaḷ
 vēṟuraikku nūlivaṟṟiṉ virinta nūlkaḷ
eṉṟu aruṇanti civaṉārum meymmai kūṟiyirukkiṟār.
innāḷil tamiḻnāṭṭiluḷḷa cila aṟiñar vaṭa moḻivētan tamiḻarkku uriyataṉṟeṉṟum, aḵtu āriyarkkē uriyateṉṟum ārāycci yulakiṟku aṟivuṟuttukiṟār.  oru nūl oru kūṭṭattārkkē uriyatāva teppaṭi?  aṟivum ārāycciyum ellārukkum potuvāyilaṅkuvaṉa.  niyūṭṭaṉ (Newton) eṉṉum aṟiñar kaṇṭa uṇmai avariṉattārkku maṭṭum uriyatākumō?  āṇṭavaṉ tiruvaruḷ ovvoru kālattil ovvoruvar aṟivil viḷaṅki ovvōr uṇmaiyai veḷiyiṭukiṟatu.  ciṟṟaṟivum ciṟu toḻilumuṭaiya nām avvuṇmai tēṟātu piṇakkuṟṟup pōriṭukiṟōm.
āriyarum tirāviṭamum
oḻuṅkupaṭṭa vaṭamoḻi vētamum vētāntamum piṟavum ennāṭṭiṭaip piṟantaṉa?  aintu nati pāyum namatu aḻakiya nāṭṭilaṉṟō avai piṟantaṉa?  carittira ārāycciyāḷar kūṟṟuppaṭi āriyar kuḷirmikunta vaṭapulattiliruntu pōntava rāyiṉum, avar nannāṭṭiṭaip pukutaṟku muṉṉar, nannāṭṭiṭai makkaḷātal nākarikamātal nilavi yirukkavillaiyō?  tirāviṭar vintiyamuṅ kaṭantu imayamvarai kōlōcci vāḻntaṉar eṉṟu kūṟamuntum ārāycciyāḷar vaṭamoḻi oru kūṭṭat tārkkē urimaiyuṭaittu eṉṟu maṉṟāṭuvataṉ poruḷ viḷaṅkavillai.  kuṭipukunta āriyar taṉṉantaṉiyarāyk kāṭu tirutti nāṭākki aracukaṇṭu kalaikaḷai vaḷarttu vantā reṉṟu eppaṭic collutal kūṭum?  pōnta makkaḷum nilaiyāka virunta makkaḷum oṉṟupaṭṭē viṉaikaḷāṟṟi yiruttal vēṇṭum.
āriyar nākarikamum tirāviṭar nākarikamum oṉṟupaṭṭu namatu nāṭṭiṭai yamuṉai kaṅkaipōl ōṭukiṉṟaṉa. eṉṉuṅ karuttuppaṭa vaṅkāḷak kaviyaracar ravīntiranātar veḷi yiṭṭuḷḷa cemmoḻiyum ārāyaṟpālatu.  āriyar tirāviṭar eṉṉum iruvarum ōriṉattavarāki vēta vētānta uṇmai kaḷai namatu nāṭṭukkut tantār eṉṟu koḷvatu camaya ulakattukku nalañ ceytākum.
āriyaṉ kaṇṭāy tamiḻaṉ kaṇṭāy
eṉpatu pōṉṟa pala karuttukkaḷ tamiḻ vētattil ceṟintu kiṭappatai īṇṭu virikkiṟ perukum.
ārāycci ulakum camaya ulakum
paṇṭai intiya makkaḷ tirāviṭarkaḷā āriyarkaḷā eṉṟu ārāyntu cila aṟiñar tām tām kaṇṭa muṭivukaḷai veḷiyiṭṭuḷḷār.  ārāycciyulakam kaṇattukkuk kaṇam māṟupaṭuvatu.  mutal mutal makkaḷ eṅkē paṭaikkappaṭ ṭārkaḷ eṉpataippaṟṟip palatiṟa ārāyccikaḷ nikaḻntu varukiṉṟaṉa.  māṟupaṭṭa karuttukkaḷ palatiṟattaṉavā yulavu kiṉṟaṉa.  ip pīṭaikaḷaik koṇarntu camaya ulakil nuḻaittu aṉpu neṟiyaip pāḻpaṭuttalāmō?  itaṉāl ārāycci vēṇṭuvatillai eṉṟu yāṉ kūṟa muntavillai.  ārāyccik karaṭiyai viṭuttuc camaya ulakaik kalakkalākāteṉpatu eṉatu vēṇṭukōḷ.
ārāycciyiṟ pukuvōr naṭunilai piṟaḻāt tūyarā yiruttal vēṇṭum.  avarkku oṉṟaṉiṭattil kāytalātal uvattalātaliruttalākātu.  ip peruṅ kuṇattōṭu namatu nāṭṭil innāḷil uṇmai ārāyvōr ettuṇai pēr eṉṟu viralvaittu eṇṇiviṭalām.  apimāṉappēy, ārāycci āṇṭavaṉai vaḻipaṭa viṭumō?  namatu tamiḻnāṭṭu aṟiñar ārāycci, tiruñāṉacampantar pirāmaṇar, tirunāvuk karacar vēḷāḷar eṉṉum uṇmaikāṇum aḷavil ippoḻutu eṭṭiyirukkiṟatu!  iṉṉum avvārāycci emmukaṭṭaik kiḻittu evvāṉattai muṭṭumō aṟikilēṉ!    cāti pētam mutaliya pētaṅkaḷaik kaṭantu civamāy niṉṟa periyōraip paṟṟi ap pētaṅkaḷil vīḻntu neḷivōr eṉṉa kūṟiṉum yāṉ mayakkuṟēṉ.  eṉṉarumaic cakōtarar kaḷākiya nīṅkaḷum mayakkuṟalākāteṉṟu viṇṇappittuk koḷkiṟēṉ.  ārāycci ulaku vēṟu, camaya ulaku vēṟu eṉṟu mīṇṭum valiyuṟutti mēlē celkiṟēṉ.
vaṭamoḻip potu nūlākiya vētamum, vētāntamum palatiṟappaṭṭa kiṭakkaikaḷaik koṇṭiruppatu pōlat tōṉṟiṉālum, avaikaḷai muṟṟum ārāyvōrkku avai kaḷil paṉmai pulaṉākātu orumaiyē pulaṉākum.  vēta vētāntam māyaiyai ōriṭattil mittai eṉṟu kūṟum;  maṟṟōriṭattil nittiyam eṉṟu kūṟum im māṟupaṭṭa karuttukkaḷ palarai maruṭṭumeṉpatu tiṇṇam.  muḻumutaṟ poruḷuṇmai kāṇpatilum ittakai maruṭci viḷaita luṇmai.  etaiyum muṟṟum ārāyntu teḷivōr orē uṇmai peṟuvar.
vētānta cāttiram
palapaṭap pala kiḷaikaḷāp parantu virintu kiṭakkum vēta vētāntameṉṉum peruṅkaṭalil viyācar eṉṉum pēraṟiñar tamatu aṟiveṉṉuṅ kōl nāṭṭikkaṭaintu, vētānta cūttiram (piramma cūttiram) eṉṉum amutai ulakiṟku īntār.  ac cūttiram uraiyiṉṟi āṭciyiliruntapōtu, vētānta cittānta tuvaita atvaitap piṇakkukaḷeḻavillai.  piṉṉar avvētānta cūttirattukku nīlakaṇṭar, caṅkarar, irāmānujar, mattuvar mutaliyōr uraikaḷ kaṇṭaṉar.  oru mūlattukkup palar urai kāṇṭal ārāycci yulakiṟkup peru viruntaḷippatākum.  namatu nāṭṭil uraikaḷ mataṅkaḷākic camaya vātaṅkaḷaik kiḷappikkoṇṭirukkiṉṟaṉa.  urai kaṇṭa aṟiñarkaḷai yāṉ toḻukiṟēṉ.  avvuraikaḷai āṇṭa piṉ cantatiyāriṉ kuṟukiya nōkkam nāṭṭukkē tīṅkiḻaittu varukiṟatu.
paṉmaiyil orumai kāṇka
vētānta cūttirattukku urai kāṇap pukuntōr vatinti kālanilaiyaic carittirak kaṇkoṇṭu nōkkuvōrkku evvitat tiripum nikaḻātu.  pala uraikaḷaiyum paṭittu avaikaḷil tōṉṟum paṉmaikaḷil orumai kāṇṭal aṟivuṭaimai.  vātattil nuḻaintu nammavar nāṭṭaic cākkaṭaiyākkiyatu namatu tīviṉaiyē yākum.  māṟupaṭṭa karuttukkaḷaik kāṇumpōtum kēṭkum pōtuñ ciṉantu, erintu vēkātu, aṉpuḷaṅkoṇṭu, avaikaḷai ēṟṟu, uṇmai kāṇa uḻaikkum peruntakaimaiyai nammavar eṉṟu peṟuvarō aṟikilēṉ.
aṟivē poruḷeṉak koṇṭa caṅkarar, aṉpē poru ḷeṉakkoṇṭa puttarperumāṉ aṟivuṟuttiya aṉpuc camayam - aṟakkoḷkai - oḻukkanilai māṟupaṭṭu, eṅkum kaṭavuḷillai;  aṟiveṉum poruḷillai;  pūtaṅkaḷē nittiyam eṉṉum nāttika uṇarvu paravi vērūṉṟiya kālattil tōṉṟiṉavar.  an nāttikattai oḻikka ap periyār pauttarkaḷ meyyeṉakkoṇṭa caṭam poypporu ḷeṉṟum, avarkaḷ poyyeṉap pukaṉṟa cittoṉṟē meypporuḷeṉṟum uṟutippaṭuttuvatilēyē tamatu perumpoḻutaik kaḻittār.  avar uḻaippum pōtaṉaiyum ak kālatēvataikku ettakai iṉpaḷit tirukkumeṉpatai yāṉ iyampa vēṇṭuvatillai.
orē uṇmai palar vāyilāka veḷippaṭutal
pauttarkaḷ, puttar aṟivuṟuttiya aṟaneṟiviṭuttu nāttikam pōtippatilēyē evvāṟu karuttuc celuttiṉarō avvāṟu caṅkararkkup piṉ vantāruṭ cilar, cakuṇa vaḻipāṭu aḻiyum muṟaiyil tam matam parappa muyaṉṟaṉar.  caṅkarāc cāriyār orumai ñāṉattai ulakiṟku aṟivuṟuttiṉārēṉum, avar cakuṇa vaḻipāṭṭiṉiṉṟuñ ciṟitum vaḻuvātu, camaya oḻukkattaik kāttuvantār.  avar piṉvantār cilar, nām piramam eṉṉuṅ koḷkaiyaip parappuvatil kaṇṇuṅ karuttumāyiruntamaiyāl cakuṇa vaḻipāṭu vīḻalāyiṟṟu.  av vēḷaiyil irāmānuja mattuva pāṭiyaṅkaḷ tōṉṟalāyiṉa.  attōṟṟamuṅ kālatēvataiyiṉ vēṇṭutaleṉṟē yāṉ koḷvēṉ.  orē uṇmaiyaik kālamiṭaṅkaḷukkēṟṟa vaṇṇam palavāṟu aṟiñar vāyilāka āṇṭavaṉē aṟivuṟuttukiṟāṉ eṉṉum uṇmaiyil uṟutiyuṭaiyār evaraiyum ek koḷkaiyaiyuṅ kuṟai kūṟār.
meykaṇṭa cāttiram
makkaḷ vētānta uṇmai kāṇappeṟātu, palatiṟak karuttuṭaiyavarkaḷāy, iṭarppaṭṭa vēḷaiyil āṇṭava ṉaruḷāl meykaṇṭār tōṉṟic civañāṉapōtam eṉṉuñ cīriya nūlai ulakiṟkut tantār.  innūl potu nūlākiya vētattaiyum ciṟappu nūlākiya ākamattaiyum uṭaṉpāṭākak koḷḷuñ camaraca iyalpuṭaiyatu.  ic civañāṉa pōtattaiyoṭṭic ceyyuḷ pāṭiyam pōṉṟa civañāṉa citti eṉṉum vaḻi nūlum, atait taḻuvic civap pirakācam mutaliya cārpu nūlkaḷun tōṉṟiṉa.  ivaikaṭku meykaṇṭa cāttirameṉṉum potuppeyar vaḻaṅki varukiṟatu.  itu vētānta ārāycciyil nērnta piṇakkukaḷai oḻikka eḻunta cittānta nūleṉpatu.
vētāntat teḷivāñ caivacit tāntat
tiṟaṉiṅkut terikka luṟṟām
eṉavarūum umāpati civattiṉ tiruvākkāṉ valiyuṟuttap paṭutal kāṇka.
taṉṉantaṉiyarāy tamiḻmakkaḷ kaṇṭa camayam, mutal mutal camaṇam, pauttam mutaliya camayaṅkaḷōṭu kūṭṭuṟavu koṇṭu, piṉ vaṭamoḻik kalaikaḷōṭu naṭpup peṟṟu, ēkāṉma vātam mutaliya camayaṅkaḷōṭu uṟavāṭi, muṭivil meykaṇṭārvaḻic cittānta uruvaṭaintu, ulakil aruṇeṟiyāki vaḷarntu varukiṟatu.
iṉi meykaṇṭa cāttiram taṟpōtaiya ulakam virumpum camaraca ñāṉattai evvaḷavil taḻuvi niṟkiṟatu eṉpataic ciṟitu ārāyvōm.  meykaṇṭa cāttiram tattuvam muppattāṟai yum poruḷākak koṇṭirukkiṟatu.  (muppattāṟiṉ virivu toṇṇūṟṟāṟu;  viḷakkam tattuvak kaṭṭaḷaikaḷiṟ kāṇka.)  ovvoru tattuvamum, ovvoru camayap poruḷāka viḷaṅkuvatu.  muppattāṟaiyum poruḷāk koṇṭa mey kaṇṭa cāttiram ettattuvattai - eccamayattai - otukkal kūṭum? etaik kuṟaikūṟal kūṭum?  caiva cittāntam taṉittum ellāc camayaṅkaḷilum ūṭuruvip pāyntum niṟpatu.  ellāc camayaṅkaḷuñ cērnta oṉṟē caiva cittānta meṉṟuṅ kūṟalām.  caiva cittāntam yāṉai kaṇṭa kuruṭar piṇakkaip pōkkiya oruvaṉaiyottiruk kiṟatu. caiva cittāntam taṉakku vēṟāka oru camayam irukkiṟateṉṟu niṉaikka iṭampeṟavillai.  caiva cittāntikaḷ eṉṟu taṅkaḷaic collikkoḷḷuñ cilarpāl vēṟṟumai uṇarvirukkalām.  āṉāl caiva cittāntattil vēṟṟumaik kiṭamillai.  ivvuṇmaiyai,
ōtu camayaṅkaḷ poruḷuṇaru nūlkaḷ
	oṉṟōṭoṉṟu ovvāmal uḷapalavum ivaṟṟuḷ
yātu camayam poruḷnūlyā tiṅkeṉṉil
	ituvākum atuvalla eṉumpiṇakka tiṉṟi
nītiyiṉāl ivaiyellām ōriṭattē kāṇa
	niṟpatuyā torucamayam atucamayam poruṇūl
eṉavarūum aruṇanti civāccāriyār tiruvākkāṉuṇarka maṟṟumōriṭattil avvaṟiñar,
vāḻveṉum maiyal viṭṭu vaṟumaiyāñ ciṟumai tappit
tāḻveṉun taṉmai yōṭuñ caivamāñ camayañ cārum
ūḻpeṟa laritu
eṉṉuñ ceyyuḷil caivattiṉ nuṇṇiyalai makkaṭku aṟivuṟutti yirukkiṟār.  tāḻvuḷḷa iṭattil, atāvatu muṉaippaṟṟa iṭattil caivam poliyumeṉṟu meykaṇṭa cāttirañ cāṟṟukiṟatu.  annilai peṟṟōr evarāyiṉumāka, avar teṉṉāṭṭārāka;  vaṭanāṭṭārāka;  kīḻ nāṭṭārāka;  mēlnāṭṭārāka.  evaruḷḷattil cīvapōtamillāta tāḻvu ēṟpaṭukiṟatō aṅkē civam viḷaṅkumeṉka.  ac civa campanta mākiya caivam piṟappaiyoṭṭiya tāmō?  moḻiyai yoṭṭiyatāmō?  nāṭṭai yoṭṭiya tāmō?  piṟa vēṟṟumaikaḷai yoṭṭiyatāmō?  ākātu ākātu.
nāṉkeṭṭa vāpāṭit teḷḷēṇaṅ koṭṭāmō
eṉṟār māṇikkavācakaṉārum.  in nilaiyai ulakam caiva meṉṟaḻaippiṉum aḻaikka;  allatu vēṟeppeyariṭ ṭaḻaippiṉum aḻaikka.
vaḻipāṭṭumuṟai
meykaṇṭa cāttirattiṉ camaraca nuṇmai, atu kuṟikkuñ camaya vaḻipāṭṭumuṟaikaḷālum iṉitu viḷaṅkum.  ac cāttiram vaḻipāṭṭukkeṉac cariyai kiriyai yōkam ñāṉam eṉṉum nāṉku paṭikaḷ vakuttirukkiṟatu.  ivaikaḷ muṟaiyē uruva vaḻipāṭu (cariyai), aruvuruva vaḻipāṭu (kiriyai), aruva vaḻipāṭu (yōkam) ivai kaṭanta oru perunilai (ñāṉam) eṉappaṭum.  ulakiluḷḷa camayaṅkaḷiṉ vaḻipāṭukaḷai nōk kuḻic cila uruva vaḻipāṭṭaiyum, cila aruvuruva vaḻipāṭṭaiyum cila aruva vaḻipāṭṭaiyum, cila ñāṉa vaḻipāṭṭaiyuṅ koṇṭiruttal kāṇalām.  caiva cittāntam innāṉkaiyum koṇṭiruppatāl accamayaṅkaḷellām caiva cittāntat tukku vēṟāka eṅṅaṉam nilavum?  mey kaṇṭa nūl aṟivuṟuttuñ camayam ulakil cariyā matamāy, kiriyā matamāy, yōka matamāy, ñāṉa matamāy yāṇṭum parantu viḷaṅkum oru peruñ camaraca camayameṉpataiyōrntuṇarka.  cariyai kiriyai yōkam ñāṉam ākiya ivaikaḷ oṉṟaṟkoṉṟu iyaipiṉṟi iyaṅkuvaṉa valla.  in nāṉkum arumpu malar kāy kaṉipōl oṉṟaṟ koṉṟu toṭarpuṇṭu kiṭappaṉa.
cariyā kiriyā yōkañ celuttiyapiṉ
ñāṉattāl civaṉaṭiyaic cērvar
eṉṟu meykaṇṭa cāttiram pukalutal kāṇka.
mupporuḷuṇmai
iṉi meykaṇṭa cāttiram aṟivuṟuttum poru ḷuṇmaimītu ciṟitunēraṅ karuttaic celuttuvōm.  meykaṇṭa cāttiram mupporuḷuṇmai kūṟukiṟatu.  ulaku uyir kaṭavuḷ ākiya im mūṉṟum anāti nittiya meṉṉuṅ koḷkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu caiva cittāntam iyaṅkukiṟatu.  im mūṉṟaṉuḷ oṉṟaiyō iraṇṭaiyō allatu mūṉṟaiyumō camayaṅkaḷ poruḷāk koṇṭiruk kiṉṟaṉa.  caiva cittāntam mupporuṭkum uṇmai kūṟalāṉ, ataṉkaṇ ec camayap poruḷuṇmaiyuṅ kāṇalām.
kāṇum ulaku nilai
mutalāvatu kaṇkūṭākat tōṉṟum ulakai eṭuttuk koḷvōm.  ulakaic cilar nittiyameṉṟum, cilar anittiya meṉṟuṅ kūṟukiṟār.  kāriyat tōṟṟattai anittiyameṉṟu colvatil palarkkuk karuttu vēṟṟumai yillai.  kāraṇattiṟku nittiyā nittiyam kaḻaṟuvatil palatiṟak karuttu vēṟṟumaikaḷuṇṭu.
ulakam nāmarūpattōṭu viḷaṅkalāṉ aḵtu aḻitaṉ mālaiyatē.  aḵtu aḻintoṭuṅkuṅ kāraṇametu eṉpatu ārāyaṟpāṟṟu.  kāriya ulakam caṭamāyiruttalāl kāraṇamuñ caṭamāyiruttal vēṇṭumeṉpatu cilar koḷkai.  aḵtu aṇuvāyiṉumāka;  paramāṇuvāyiṉumāka;  allatu vēṟu eccaktiyāyiṉumāka.  atu caṭamāyiruttal vēṇṭumeṉpatu avarārāycciyāṟpōnta uṇmai.  
ulakam poytōṟṟa muṭaiyatākaliṉ aḵtoru caṭattiṉiṉṟun tōṉṟa vēṇṭuvatillaiyeṉṟum, atu citteṉuñ cemporuḷiṉ cāyalēyeṉṟuñ cila aṟiñar vātippar.  iḵtu aṟivoṉṟē poruḷeṉpōr kūṟṟu.  itaṟku muṟṟum māṟākac caṭapporuḷ ārāycciyāḷar aṟaikiṟār.  ivar ākāyattiṟkōṭṭai kaṭṭupavarallar.  ivar kūṟṟuṅ kavaṉikkaṟ pālatē.  ivvaṟiñar.  aṟiveṉuñ cemporuṭkut taṉi yiruppillaiyeṉṟum, avvaṟivu caṭattiṉiṉṟum piṟakkiṟateṉṟun tammārāyccivaḻi niṉṟu pakarkiṟār.  ivvāṟē ivvārāyccit tuṟaiyil kaipōya āciriyar hekkal uḷḷiṭṭa kūrtta matiyiṉar karutukiṟār.  iyaṟkai ārāycci ulakil āciriyar hekkalukkuḷḷa matippu evarkkumillai yeṉṟu collalām.  avarkaṇṭa pala uṇmaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭē mēlnāṭṭu aṟiñar paṟpalavāṟu iyaṟkaiyai āyntu varukiṟār.  āciriyar hekkal eḻutiya ti riṭṭal āp ti yuṉivar (The Riddle of the Universe) eṉṉum nūlukku maṟuppeḻutap pukunta aṟiñar sar olivar lāṭjum ēṉaiyōrum caṭattaip poyyeṉ ṟātal atu cittiṉ pariṇāma meṉṟātal uraittārillai.  aṟiveṉun taṉip poruḷuṇmaiyaiyē aṉṉār valiyuṟuttu kiṟār.  iyaṟkaiyai ārāyvōr tāṅkaṇṭa aḷavu uṇmai kūṟik kāṇātavaṟṟai ārāyuṅ karuttuṭaiyār.  avar taṅ karuttukkup poruḷākāta etaiyum uṇmaiyeṉṟu niṟuva oruppaṭār.  ammeyyarkaḷ kaṇṭavarai uṇmaiyeṉṟu ulakamum oppum.  mēlnāṭṭu maṉōtattuva cāttirikaḷum ulaku uyir kaṭavuḷaippaṟṟip palavāṟu uraittirukkiṟārkaḷ.  avvuraikaḷ yāvum pūtapautika ārāyccikkārarāl valiyuṟuttappaṭṭālaṉṟi uṇmai ulakam avaikaḷai ēṟṟuk koḷḷāteṉka.
ulakupaṟṟi meykaṇṭa cāttiram
meykaṇṭa cāttiram itaippaṟṟi eṉṉa aṟivuṟuttu kiṟatu? annūl aṟiviṉiṉṟuñ caṭan tōṉṟukiṟateṉpatai yātal, caṭattiṉiṉṟum aṟivu tōṉṟukiṟateṉpataiyātal ēṟṟukkoḷḷavillai.  caṭam taṉiyiruppuṭaiya oru poru ḷeṉṟum, aḵtu aṟivup poruḷ muyaṟciyāl toḻiṟ paṭukiṟateṉṟum annūl aṟivuṟuttukiṟatu.
ulakam kāriyameṉpatum, atu māyaiyiṉiṉṟun tōṉṟukiṟa teṉpatum innāṭṭaṟiñar palar oppa muṭinta uṇmai.  āṉāl, kāraṇamāya māyai uḷ poruḷā ilporuḷā eṉṉum peruvaḻakku nīṇṭa kālamāka nāṭṭil naṭaipeṟṟu varukiṟatu.  mittai anirvacaṉiyam eṉṉuñ coṟkaḷ namatu nāṭṭil ulavāta enta mūlaimuṭukkukaḷu millai.  vaḻakkellām pāramārttika nilaiyai - mutta nilaiyaip paṟṟiyaṉavē yaṉṟi, vivakārattil petta nilaiyil - oṉṟumillai. vivakārattil ulakam poyyeṉṟu colvōr evarumillai.  pāramārttikattil māyai irukkiṟatā illaiyā eṉpataippaṟṟiya vivātam avaciyamō?  pēccaṟṟa iṭattil vātamētu?  vaḻakkētu?  
iyaṟkai aṉṉai
yāṉ māyaiyaip poyyeṉṟu kūṟēṉ.  aḵtu eṉṉaiviṭṭup poyyākap poṉṟuṅ kālam nēriṉ nērka.  ataik kuṟittu eṉakkuk kavalaiyillai.  yāṉ tōṉṟat tuṇainiṉṟu, eṉṉuṭaṉ uṭalāy, avvuṭal vaḻiyāṉ aṟivu viḷaṅkap peṟavum iṉpanukaravum ceñ ñāyiṟ ṟoḷiyāy, veḷḷiya nilavāy, eḻiṉ malaiyāy, maṇi koḻikkum aruviyāy, ceḻumpoḻilāy, aḻakiya malarāy iṉiya peṇṇamutāy, cempāvāy, palkalaiyāy eṉakkuṟutuṇai ceytuvarum eṉatu iyaṟkai aṉṉaiyai - māyātēviyai - yāṉ evvāṟu poyyeṉpēṉ?  iyaṟkait tāyaṉṟō taṉatu talaivaṉām iṟaivaṉ uṇmaiyai aṟivikkiṟāḷ?  avaḷ aḷitta vāḻvaṉṟō namatu vāḻvu?  avvāḻvō ṭicainta iṉpamaṉṟō iṟaiyiṉpam?
iṟaikaḷō ṭicainta iṉpam
	iṉpattō ṭicainta vāḻvu
eṉṟu vaṉṟoṇṭap peruntakaiyār namakku aṟivuṟuttip pōntār.  ittiruvākkiṉ perukkē vaṅkāḷak kaviyaracar yātta kītāñcali eṉṉum ulakupukaḻ nūl.
iṟaivaṉ vaṭivā yilaṅkum iyaṟkaiyaip poy poy yeṉṟu iṉpamiḻantu vāṭukiṟōm.  nammāṇ makkaḷiṭattu āṇmai kāṇōm?  peṇ makkaḷiṭattup peṇmai kāṇōm.  nām makkaḷil mika iḻinilai eytiyirukkiṟōm.  ulakam poyyeṉṟa pēccum eḻuttum pōtum!  pōtum!  tilakar perumāṉ eḻutiyuḷḷa kītā rakaciyattai ārāyntu pārkka.
ulakuṇmaiyaip pāramārttika nilaiyil maṟuppōrum vivakāra nilaiyil māṟātu niṉṟu uṇmaikkut tuṇaipōta lāl, eccamayattārum meykaṇṭa nūl aṟivuṟuttum ulakuṇmaiyai ēṟpar eṉpatu orutalai.
uyiriṉ nilai
iṉi uyiraippaṟṟic caiva cittānta meykaṇṭa nūl eṉṉa uraikkiṟatu eṉpatai nōkkuvōm.  uyir oruvarāl paṭaikkappaṭṭataṉṟu eṉṟum, aḵteṉṟu miruppateṉṟum, āṉāl aḵtu aṟivilāc caṭap poruḷumaṉṟu muṟṟaṟi vuṭaiya cittup poruḷumaṉṟu eṉṟum, poruḷuṇmaiyil uyir ivaikaḷukku vēṟāka eṇṇappaṭiṉum atu taṉittu niṟkumiyalpiṉa taṉṟeṉṟum, uyir caṭattoṭu kūṭumpōtu caṭamākavum cittuṭaṉ kūṭumpōtu cittākavum cārnta taṉ vaṇṇamāyiruppateṉṟum meykaṇṭanūl muḻaṅkukiṟatu.  ivvāṟellām vaḷaintu vaḷaintu kūṟātu uyiraic citteṉṟu kūṟalāmē eṉṉum viṉā eḻalām.  cittāntam, uyirkku aṟiyāmai iyalpāy amaintu kiṭappateṉṉum uṟutiyuṭaiyatākalāṉ, aḵtu uyirai muṟṟaṟivuṭaiya citteṉṟu evvāṟu collum?
uyirkku aṟiyāmai yuṇṭu eṉṟu ēkāṉmavātikaḷum ottukkoḷkiṟārkaḷ.  āṉāl avarkaḷ ataip poru ḷākak koḷkiṟārkaḷillai.  aḵtu iṭaiyiṟṟōṉṟum oru poyt tōṟṟameṉṟu avvaṟiñarkaḷ aṟaikiṟārkaḷ.  at tōṟṟamaṟṟa iṭamē vīṭu eṉṟum avarkaḷ colkiṟārkaḷ.  caivacittāntam uḷḷa oṉṟiṉiṉṟum oṉṟu tōṉṟumē yaṉṟi, oṉṟumillāta pāḻiṉiṉṟum etuvun tōṉṟā teṉṉuṅ koḷkaiyil uṟutiyuṭaiyatākaliṉ, atu poyt tōṟṟak kūṟṟai ēṟpatillai.  poyt tōṟṟam eṅkiruntu tōṉṟiṟṟu eṉṟu cittāntaṅ kēṭkiṟatu.
uyirkku aṟiyāmai iyalpāka uṇṭu eṉṟu cittāntan terippatāl atu (cittāntam) muttiyilum ataṉ (uyiriṉ) aṟiyāmaiyiṉ oṭukkañ collukiṟataṉṟi nīkkañ colva tillai.  ñāyiṟu muṉṉē tārakaikaḷiṉ oḷi viḷaṅkit tōṉṟā tiruppatupōla muttiyilum āṇavam (aṟiyāmai) taṉviṉai kuṉṟik kiṭakkiṟatu eṉṟu collappaṭukiṟatu.  aṟiyāmai anittiya meṉpōr taṅkōḷukkēṟpa vīṭupēṟu viḷampukiṟār;  nittiyameṉpōr taṅkōḷukkēṟpa vīṭupēṟu kuṟikkiṟār.  maṉavuṇarvum tarukkanilaiyum uḷḷa maṭṭum ellām pētamākat tōṉṟutaliyalpu.  iṅkē,
uṅkaḷ pēta maṉṟiyē uṇmai pētamillaiyē
eṉṉuñ civavākkiyar tiruvākku niṉaiviṟku varukiṟatu.
paṭaippu nikaḻcci
uyir, aṟiyāmai eṉṉuṅ kaṭṭāl piṇikkappaṭṭirup patāl, paṭaippu eṉpatoṉṟu nikaḻntuvarukiṟatu.  paṭaip peṉṟāl cūnyattiṉiṉṟum oṉṟaip putitāka uṇṭupaṇṇuva taṉṟu;  uḷḷa oṉṟaiyē kāriyappaṭuttuvatu.  uyirkaḷ muṟṟaṟivuṭaiya kaṭavuḷāyiṉ, ēṉ uṭal tāṅki ulakil varutal vēṇṭum?  uṭal ulakam ellām poyyeṉṟum paṭaippu mutaliyaṉa yāvum pāvaṉaiyeṉṟuñ collappaṭukiṉṟaṉa.  vātattaiyum vivakārattaiyum avvaṟiñarkaḷ pāvaṉaiyākak koṇṭāl avarkaṭkup peritum naṉṟiyaṟitaluṭaiyavaṉā yiruppēṉ.  (niṟka) pāvaṉait tōṟṟam eṅkiruntu muḷaittatu eṉṉum viṉāviṟku, aṟivukkeṭṭāta kēḷvi;  tarkkattuk kuriya taṉṟu;  appā! iruntu pār eṉṉum viṭai eḻukiṟatu.  ivviṉāviṟkuc, caiva cittāntam, uyirkaṭṭuṭaiya tākaliṉ, ak kaṭṭaiyaṟuttut taṉṉaippōl atai (uyirai) ākka vēṇṭumeṉṉuṅ karuṇai mēlīṭṭāṉ, kaṭṭillā āṇṭavaṉ (uyiriṉ kaṭṭai - aṟiyāmaiyaip pōkki, ataṉ aṟivai viḷakka) uḷporuḷākiya māyaiyait taṉukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷākak kāriyap paṭutti uyirkku utavukiṟāṉ eṉṉum viṭaiyiṟukkiṟatu.
eṉṟu nī aṉṟunāṉ uṉṉaṭimai yallavō
eṉṟum,
aruḷuṭaiya parameṉṟō aṉṟutāṉē yāṉuḷaṉ
eṉakkē āṇavāti perukuviṉaik kaṭṭeṉṟum**
eṉṟum,
kāriṭṭa āṇavak karuvaṟaiyil aṟivaṟṟa 
kaṇṇilāk kuḻaviyaip pōl kaṭṭuṇ ṭirunta emai**
eṉṟum tāyumāṉār tamatu aṉupavattait terivittiruk kiṟār.  vivakārattil uyiruṇmaiyum ataṟku āṇavamuṇmai yum ēkāṉma vātikaḷālum maṟukkappaṭuvatillai.
āṇavam - karmam - māyai - pācam
aṟiyāmaiyōṭu kūṭic ceyaliṉṟik kiṭanta uyir, taṉukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷaip peṟṟatum aṟivu viḷaṅkic ceyal peṟukiṟatu.  acceyalē viṉaiyeṉṟuṅ karma meṉṟuñ collappaṭukiṟatu.  uḷḷataṟkē tōṟṟaṅ kūṟum aṟattai aṭippaṭaiyākac caiva cittāntaṅ koṇṭuḷ ḷamaiyāl, karmameṉpatum māyaiyil karantu niṉṟu, am māyai kāriyappaṭṭu uṭalāmpōtu viḷaṅkit tōṉṟukiṟa teṉṟu, atu (cittāntam) pakarkiṟatu.  (āṇavam karmam māyai ākiya mūṉṟaiyuñ cērttup pācameṉṟa oru collāṉ cittānta nūlkaḷ collum.)
uyir cārntataṉ vaṇṇamātal
uyir taṉittu nillātu cārntataṉ vaṇṇamāyiruppa teṉṟu meykaṇṭa cāttiram moḻivatu perituṅ karutaṟ pālatu.
intauṭal aṟivu aṟiyāmaiyum nīyillai
	yātoṉṟu paṟṟiṉ ataṉ iyalpāy niṉṟu
pantamaṟum paḷiṅkaṉaiya cittu nī
eṉṟu tāyumāṉavar uyiriyalpu terittal kāṇka.
evarevar evvevvaḻipaṟṟi oḻukukiṟārō, avaravar avvavvaḻi oḻukka nīrarātaliyalpu.  uṇavukkēṟṟa kuṇam peṟutalum īṇṭu uṉṉattakkatu.
cēriṭa maṟintucēr
eṉṉum paḻamoḻiyiṉ uḷḷakkiṭakkaiyum cārntataṉ vaṇṇameṉṉum uṇmaiyai valiyuṟuttuvatu.
nilattiyalpāl nīrtirin taṟṟākum māntarkku
iṉattiyalpa tākum aṟivu
eṉṟār tiruvaḷḷuvarum.
ulakiyal eṭuttukkāṭṭukaḷai iṅkē palapaṭak kūṟa virumpukiṟēṉillai.  ulakiyalil uyirkaḷ nilai kalappuṟṟup pulappaṭuttum uṇmaikaḷai uṟutippaṭuttak kāṭciyaḷavaiyē cālum; piṟa vēṇṭuvatillai, ulakaikkoṇṭu uyiruṇmai yaiyum, iraṇṭaiyuṅ koṇṭu āṇṭavaṉuṇmaiyaiyuṅ kaṇṭu, uyir iraṇṭumallāta oṉṟāyc cārntataṉ vaṇṇamā yirukkum nuṭpattai ulakiṟkuṇarttiya tamiḻmakkaḷiṉ ārāycci mutumai viyakkaṟpālatē.
niṭkāmiyappaṇi - iṟaipaṇi
aṟiyāmaiyōṭu kūṭiya uyir, āṇṭavaṉaruḷāl taṉu karaṇa puvaṉa pōkaṅkaḷai aṭaintu, avaikaḷāl viḷaṅkap peṟṟa taṉṉaṟivāl, taṉakku vāḻvaḷitta peru vāḻvām āṇṭavaṉ aruṭṭiṟattaip pukaḻntu pukaḻntu niṭkāmiyap paṇiyāṟṟi variṉ, ākāmiya viṉai pīṭittaliṉṟip pēriṉpam nukarum.  uyir avvaruḷvaḻi nillātu, āṇṭavaṉ utaviyai maṟantu, tāṉ eṉṟu iṟumāntu, kāmiyap paṇiyāṟṟiṉāl piṟavi vēraṟātu; tuṉpam vaḷarntukoṇṭē pōkum.  ivvuṇmai kaṇṭē maṇivācakaṉār,
kaṇṇutalōṉ taṉkaruṇaik kaṇkāṭṭa vanteyti
eṇṇutaṟkum eṭṭā eḻilār kaḻaliṟaiñci
viṇṇiṟaintu maṇṇiṟaintu mikkāy viḷaṅkoḷiyāy
eṇṇiṟan tellai yilātāṉē niṉperuñcīr
pollā viṉaiyēṉ pukaḻumā ṟoṉṟaṟiyēṉ
pullākip pūṭāyp puḻuvāy maramākip
palviruka mākip paṟavaiyāyp pāmpākik
kallāy maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy
valla curarāki muṉivarāyt tēvarāyc
cellāa niṉṟait tāvara caṅkamattuḷ
ellāp piṟappum piṟantiḷaittēṉ emperumāṉ
meyyēuṉ poṉṉaṭikaḷ kaṇṭiṉṟu vīṭuṟṟēṉ
eṉṟu aruḷiya tiruvākkai nōkkuka.
uyir, āṇavattō ṭattuvitamā yiruppatiṉiṉṟum nīṅki, meyññāṉat tāṇuviṉō ṭattuvitamātaṟku niṭ kāmiyap paṉiyeṉṉum iṟaipaṇi niṟṟal vēṇṭumeṉka.  itai aṉaivarum ēṟṟukkoḷvar.
kaṭavuḷ nilai
iṉik kaṭavuḷ nilaiyaip paṟṟic cittāntam eṉṉa kūṟukiṟatu?  itaippaṟṟi viritturaikka vēṇṭuvatillai, cilavurai pakarntu mēṟcelkiṟēṉ.  kaṭavuḷaip paṟṟi mey kaṇṭa cāttiram,
palakalaiyā kamavētam yāvaiyiṉuṅ karuttup
	patipacupā canterittal patiparamē atutāṉ
 nilavumaru vuruviṉṟik kuṇaṅkuṟika ḷiṉṟi
	niṉmalamāy ēkamāy nitta māki
 alakiluyirk kuṇar vāki acala māki
	akaṇṭitamāy āṉanta uruvā yaṉṟic
 celavaritāyc celkatiyāyc ciṟitākip peritāyt
	tikaḻvatutaṟ civameṉpar teḷintu ḷōrē
eṉṟu curuṅkac colli viḷaṅkavaittiruttalai uṉṉuka.
caiva cittāntak kaṭavuḷ piṟappillātateṉpataiyum, mummūrttikaḷaiyuṅ kaṭanta mutaṟporuḷeṉpataiyuñ ciṟappāka īṇṭu eṭuttukkāṭṭa virumpukiṟēṉ.  paurāṇika matam ellāvaṟṟaiyum kuḻappik kūṟalāṉ, ic ciṟappai iṅkē kuṟittal nērntatu.  āṇṭavaṉ piṟappillātavaṉ eṉpatai,
piṟappil perumāṉai
piṟappō ṭiṟappeṉṟum illā tāṉkāṇ
pālaṉāy vaḷarntilāp pāṉmai yāṉē
peṇṇāṇ piṟappiliyāy
tōṟṟakkē ṭillā tāṉkāṇ
piṟavātu miṟavātum peruki ṉāṉai
piṟavāta perumaiyāṉai
eṉa varūum tamiḻ vēta meymmoḻikaḷiṟ kāṇka.  ivai pōṉṟa moḻikaḷ paṉṉūṟṟuk kaṇakkākak kiṭakkiṉṟaṉa.
piṟappu iyalpuṭaiya uyirkaḷaic caiva camayam tattuvam kaṭanta taṉipparam poruḷākak koḷvatillai.  caivattukkuḷḷa taṉic ciṟappukkaḷuḷ iḵtoṉṟu.  ilām matamum āṇṭavaṉukkup piṟappiṟappuk kūṟuvatillai.  cila camayaṅkaḷ, aṟivāl aṉpāl kaṭavuḷ nilai peṟṟa uyir kaḷaik kaṭavuḷākakkaruti vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉa.  kaṭavuḷ nilai peṟṟa uyirkaḷai aṉpu mikutiyāl kaṭavuḷāka vaḻipaṭuvatuṅ kaṭavuḷai vaḻipaṭuvatēyākum.  kaṭavuḷ piṟappiṟappillātavar eṉpatoṉṟē īṇṭuk karutaṟpāṟṟu.  vaḻipāṭṭaip paṟṟiya kavalai namakku vēṇṭā.
cettuc cettup piṟappatē tēveṉṟu
 patti ceymaṉap pāṟaikaṭ kēṟumō
eṉṟu appar cuvāmikaḷum,
allalān toḻiṟpaṭaittē aṭikkaṭi yuruveṭuttē
mallalmā ñālaṅkākka varupavar kaṭavuḷeṉṉil
tollaiyām piṟavivēlai tolaintiṭātu iruḷ 				nīṅkātu
nallatu māyaitāṉum nāṉeṉa vantuniṟkum
eṉṟu tāyumāṉa cuvāmikaḷum ōtiyiruttalai nōkkuka.
iṟaivaṉ mūvar mutalvaṉ eṉpataṉai,
mūvarāya mutaloruvaṉ
mūvarkōṉ
mūvarkku mutalāṉāṉ kāṇ
mūvaraṟiyāc cintūrac cēvaṭiyāṉai
muppattu mūvarum maṟṟoḻinta 
	tēvaruṅ kāṇāc civaperumāṉ
mūvaru maṟikilar
eṉa varūun tamiḻmaṟai yuraikaḷāluṇarka.
tamiḻ nāṭṭiṟṟōṉṟiya āḻvārkaḷ aruḷiya nālāyirap pirapantamum tamiḻ maṟaiyāka nam makkaḷāl pōṟṟappaṭṭu varukiṟatu.  ammaṟaiyuṅ kaṭavuḷai nāṉkāvatu poruḷeṉṟē muṟaiyiṭukiṟatu.
mūvarākiya mūrttiyai mutal
	mūvarkku mutalvaṉ taṉṉai
mūvar tammuḷum ātiyai
mūvar mutalvaṉ mūvulakāḷi
eṉa varūum nammāḻvār tiruvāy moḻikaḷai ōrka.  vaṭamoḻi vētamum ellām valla iṟaivaṉaic caturttam eṉṟu cāṟṟukiṟatu.  nālvarum āḻvārum muṟaiyē iṟaivaṉaic civameṉṉum peyarālum tirumāleṉṉum peyarālum ōtiṉālum, avviru periyōr uḷḷa muḻuvatum nāṉkāvatu poruḷil patintu kiṭantatu karutattakkatu.  kaṭavuḷ peyaraip paṟṟiya vātam namakku vēṇṭuvatillai.  peyar etuvāyiṉumāka, jihōvā, allā mutaliyaṉavāyiṉumāka.
muḻumutaṟ poruḷ 
nālvarum āḻvārum mummūrttikaḷuḷ vaittu eṇṇappaṭum uruttiraṉaiyātal viṣṇuvaiyātal muḻumutaṟ poruḷākak koṇṭārillai nālvar viṭṭuṇu kaṭavuḷalla eṉṟu coṟṟatum, āḻvār araṇ kaṭavuḷalla eṉṟu coṟṟatum mummūrttikaḷuḷ viḷaṅkum viṭṭuṇuvai yum araṉaiyumeṉak koḷka.  ayaṉ ari araṉ eṉṉum mūvarum nāṉkāvatu poruḷām āṇṭavaṉ aruṭcakti vaḻiniṉṟu paṭaittaḷit taḻikkun toḻilāṟṟalāṉ1 avar ceyalaik kaṭavuḷ ceyalākak kūṟutal nammaṉōr marapu.  ataṉāl mummūrttikaḷ kūṟāka ulakiṭait tōṉṟi ulakai yōmpum periyōrkaḷaik kaṭavuḷ kūṟāka nammavarkaḷiṟ cilar vaḻipaṭṭu varuvatun toṉṟutoṭṭa vaḻakkamāyiṟṟu.  virikkiṟ perukum.  itu niṟka.
caiva cittāntam mupporuḷuṇmai kūṟiṉālum poruḷoṉṟē eṉṉum koḷkaiyaiyum, vēṟu vēṟu eṉṉuṅ koḷkaiyaiyum taṉṉakattē tāṅki niṟṟalāl ek koḷkaiyiṉariṭattum atu māṟupaṭṭu niṟpatillai.  kaṭavuḷ ulakuyirōṭu nīkkamaṟak kalantu niṟṟalāṉum, kaṭavuḷukku vēṟākap pirintu ulakum uyirum niṟṟaliṉmaiyāṉum kalappāl oṟṟumaiyum poruṭaṉmaiyāl vēṟṟumaiyuñ caiva cittāntan terivikkiṟatu.  poruḷoṉṟē eṉṟu kūṟuvōrai nōkki, ām kalappāl oṉṟē eṉṟum, poruḷ vēṟu vēṟu  eṉpōrai nōkki ām poruṭ ṭaṉmaiyāl vēṟu vēṟu eṉṟum iruvaraiyum taṉṉuṭaṉ cērttup piṇakkoḻikkum peruntakaimai vāyntatu caiva cittāntam.  kalappāl oṟṟumaiyum poruṭṭaṉmaiyāl vēṟṟumaiyumuṭaiya oru nilaiyaiyē caiva cittāntam attuvitam eṉṟu colkiṟatu.
ulakelā māki vēṟāy uṭaṉumāy
eṉṟu meykaṇṭa cāttiram muḻaṅkukiṟatu.
attuvitam
attuvitameṉṉuñ colliluḷḷa akarattukku meykaṇṭār aṉmaip poruḷ koṇṭār.  eṇṇup peyarmuṉ varum akaram aṉmaip poruḷ kuṟikkumeṉpatu avar karuttu.  oṉṟeṉpataṟku ēkameṉṉuñ colliruppa, iraṇṭaik kuṟittaṟkut tuvitameṉṉuñ colliruppa.  vētāntam iraṇṭaiyum viṭuttu, attuvitameṉṟu aṟaivataṉ nōkkameṉṉa?  oṉṟu iraṇṭu eṉṟu colla muṭiyāta nilaiyai atvaitam eṉṟa vētāntam aruḷiyirukkiṟatu.  namatu caiva cittāntat tavapporuḷām meykaṇṭār ivvuṇmaiyaik kaṇṭamaiyāṉ.
poykaṇṭār kāṇāp puṉitameṉum attuvita
meykaṇṭa nātaṉ aruḷ mēvunāḷ ennāḷō
eṉṟu tāyumāṉārum avaraip pōṟṟalāṉār.  ākavē caiva cittāntaṅ kūṟum mupporuḷum, avaikaḷiṉ kalappum pala camayattār karuttukkaḷukkup peritum araṇ ceytal kāṇka.
ellārkkum potuvāka uḷḷa vētānta uṇmai iḵteṉa ovvōr aṟiñar kūṟiyavāṟu meykaṇṭārun tāṅ kaṇṭa vētānta uṇmaiyai ulakiṟku aṟivuṟutti ṉār.  avvuṇmai, cittāntam, cuttāttuvitam mutaliya peyar kaḷāl vaḻaṅkappaṭṭu varukiṟatu.
vētāntamum cittāntamum
ēkāṉmavātamē vētāntameṉak kūṟuvōrkkum, iccittāntak koḷkaiyuṭaiyārkkum eṉṟum pōr nikaḻntu varuvatai yāṉ aṟivēṉ.  vētāntameṉpatu oru kūṭṭattār uṭaimaiyaṉṟu.  vētāntam eṉ poruḷ eṉ poruḷ eṉṟu pōriṭuvōrkku aḵteṉṟum poru ḷātal aritu;  aritu.  eṉṉai?  vētāntam vātap pōr kaḷaik kaṭantoḷirvatākaliṉ eṉka.  vētāntamātal cittānta mātal pōriṭumāṟu yāṇṭuk kūṟukiṟatu?  uṇmaiyaik kuṟikkoṇṭu ārāyvōrkku vētānta cittānta vēṟṟumai tōṉṟavē tōṉṟātu.
vētāntameṉpatu yātu?  vēṭkaiyaṟṟaviṭamaṉṟō vētāntam? vēṭkaiyaṟuttal eṉpatu ellāvaṟṟaiyun tuṟantu kāṭṭukkup pōy mūkkaik piṭittiruppataṉṟu.  taṉṉala maṟuttu maṟṟavarporuṭṭuk kaimmāṟu karutātu toṇṭu ceyvatē vēṭkaiyaṟuttalukku aṟikuṟiyām.
vētāntaṅ kēṭka virumpiya vētiyar
vētāntaṅ kēṭṭuttam vēṭkai yoḻintilar
vētānta māvatu vēṭkai yoḻintiṭam
vētāntaṅ kēṭṭavar vēṭkaiviṭ ṭārē
eṉpatu tirumūlar tiruvākku.
vēṭkai taṇinta iṭam vētāntameṉa vētānta iyalpu kūṟiya apperiyārē mīṇṭum,
civamātal vētānta cittānta mākum
eṉṟum,
vētāntañ cittāntam vēṟilā muttirai
eṉṟum,
cittāntat tēcīvaṉ mutticit tittalāl
cittāntat tēniṟpar mutticit tittavar
cittānta vētāntañ cemporu ḷātalāl
cittānta vētāntaṅ kāṭṭuñ civaṉaiyē
eṉṟu ōtiyiruttalai nōkkuḻi, vētāntamē cittānta meṉpatum, iḵtē aḵteṉpatuñ cevvitiṉ viḷaṅkutal kāṇka.
it tirumūlar marapu vaḻivanta mauṉakurupāl ñāṉōpa tēcam peṟṟa camaracañāṉac celvarākiya tāyumāṉa cuvāmi kaḷum,
*** taraṇimicai lōkāyataṉ, camayanaṭai cārāmal
vētānta cittānta camaraca civāṉupūti
maṉṉavoru coṟkoṇ ṭeṉaittaṭut tāṇṭapiṉ
	vāḻvitta ñāṉakuruvē, mantrakuru vēyōka
tantrakuruvēmūlaṉ marapilvaru mauṉakuruvē
eṉavum,
vētānta cittānta camaraca naṉ ṉilaipeṟṟa 
vittakac cittar kaṇamē
eṉavum,
vētāntañ cittāntam vēṟeṉṉār kaṇkaḷikkum 
nātānta mōṉa nalamē parāparamē
eṉavum, 
pōtāntap puṇṇiyarkaḷ pōṟṟicaya pōṟṟiyeṉum
vētānta vīṭṭil viḷakkē parāparamē
eṉavum,
muttānta vīti muḷaritoḻum aṉparukkē
cittānta vītivarun tēvē parāparamē
eṉavum, vētānta cittānta vēṟṟumaiyiṉmai viḷakkiyirut talai āyka.  ivvuṇmai kaṇṭa at tāyumāṉa cuvāmikaḷē,
poykaṇṭār kāṇāp puṉitameṉum attuvita
  meykaṇṭa nātaṉaruḷ mēvunā ḷennāḷō
eṉṟu meykaṇṭāraip pōṟṟiyatai muṉṉarum eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷēṉ.  itaṉāl meykāṇṭār cittāntam etu eṉpatai viritturaikka vēṇṭuvatillai.
vētāntat teḷivāñ caivacittāntat 
tiṟaṉiṅkut terikka luṟṟām
eṉṉun tiruvākkum muṉṉar eṭuttuk kāṭṭappaṭṭatē.  ākavē, meykaṇṭār coṟṟa cittāntam vētāntattukku muraṇpaṭuvataṉṟu eṉpatu kavaṉikkaṟpālatu.
apimāṉattāl vēṟṟumai uṇarvu
oruvar karuttai maṟṟoruvar uṇarāmal kiṭappatē vivātattukku iṭamuṇṭākkukiṟatu.  aṉparkaḷ vētānta nūlkaḷaiyum cittānta nūlkaḷaiyum viruppu veṟuppiṉṟi muṟaiyākap payilvārkaḷāyiṉ, ennūliṉum māṟukōḷ kāṇamāṭṭārkaḷeṉpatu orutalai.  vētānta nūlkaḷaip payilvōr annūlkaḷil apimāṉamum, cittānta nūl kaḷaip payilvōr annūlkaḷil apimāṉamuṅ koḷvatāl vēṟṟumaiyuṇarvu tōṉṟukiṟatu.  iraṇṭiṟkum vēṟṟumai uṇṭu uṇṭu eṉṟa cilar cila nūlkaḷ eḻutiviṭṭuc ceṉṟa ṉar.  aṉṉār kuṟippiṭṭa vēṟṟumaiyaṉṟi uṇmaiyil vēṟṟumai iruppatākat tōṉṟavillai.  pāḻum apimāṉam makkaḷaip pāḻpaṭuttukiṟatu.
vētāntam vētāntameṉṟu cilar cila nūlkaḷaip payiṉṟu tām peṟṟa kalaiñāṉaṅkoṇṭu, atu poy;  itu poy;  ellām piramam eṉṟu ulakattiṟkup pōtippatāl viḷaiyun tīmaiyai eṉṉeṉṟu kūṟuvēṉ?  ippōtaṉai yāl ulakil nāttika uṇarvu paravit tīyoḻukkañ ceṟiyu meṉpatil aiyamillai.  vēṭkaiyaṟṟa iṭattil miḷira vēṇṭiya vētāntam, innāḷil ēṭṭil - kāvittuṇiyil - pēccil moṭṭait talaiyil - miḷirkiṟatu!  paṟṟu paṟṟu eṉṟu ellāvaṟṟaiyum veṟukkum oruvitac cōmpēṟi vētāntamum namatu tamiḻ nāṭṭil paravi yirukkiṟatu.  uṇmai vētāntam etaiyum poyyeṉṟu kūṟātu;  etaiyum paṟṟeṉat taḷḷātu.  ellāṅ kaṭavuḷ mayamāyirukkumpōtu ataṉkaṇ poyyētu?  ellāmaḵtāyirukkum pōtu etaip paṟṟeṉa veṟuppatu?  ellām mey;  etaiyum veṟutta lākātu eṉṟu aṟivuṟuttuvatu etuvō, atuvē makkaḷ vāḻvait tūymai ceyyavalla ceykai vētāntamākum.
yāṉ - eṉatu eṉṉum paṟṟaṟal
enta vētānta cittānta ñāṉa nūlai eṭuttālum, aḵtu ulakait tuṟakkumāṟu - ācaiyai yaṟukkumāṟu - aṟivuṟuttukiṟatē eṉṟu cilar viṉavalām;  cilar aiyuṟalām.  ñāṉa nūlkaḷ ulaka ācaiyait tuṟakkumāṟu pōtippatu uṇmaiyē.  ulakiṭai vāḻum maṉitaṉ ulakai viṭuttu eṅkē pōvatu?  kāṭṭukkuc ceṉṟu mūccaip piṭittu ākāyattiṟ paṟappatā?  allatu kal marampōl kiṭappatā?  eṉceyvatu?  ulakait tuṟappatu eṉṟāl atu yāṉ, eṉatu eṉṉum paṟṟai aṟuppatākum.  ulakai āṇṭavaṉākak kāṇāta vaṉukku yāṉ, eṉatu eṉṉum paṟṟukkaḷuṇṭu.  ap paṟṟaṟāl avaṉukkut tukkam vaḷarntu koṇṭu pōkum.
oruvaṉ maṉaiviyai ēṉ tuṟattal vēṇṭum? maintarai ēṉ veṟuttal vēṇṭum?  avarkaḷ uḷḷattil āṇṭa vaṉillaiyō?  kaṭavuḷ vīṟṟirukkuṅ kōyilkaḷaiyā veṟuppatu?  kaṭavuḷ kāṭci nalkuṅ kōyil  eṉṉum eṇṇa miṉṟi, eṉputōl pōrtta uṭalaip poruḷākak koḷpa vaṉukku ellān tuṉpamākavē tōṉṟum, eṉputōl pōrtta uṭal eṉṉum eṇṇattai viṭuppatē tuṟappatākum;  ācaiyai yaṟuppatākum.
ellām kaṭavuḷ
ellāvaṟṟilum āṇṭavaṉ nīkkamaṟa niṟaintirukkum pōtu etai veṟuppatu?  etait tuṟappatu?  kaṭavuḷ epporuḷillai?  ellām avaṉ vaṭivam:  ellām avaṉ uṭaimai;  ellām avaṉ ceyal  ellām avaṉ eṉṉum ñāṉamiṉṟi ulakāyatavaḻi niṉṟu ulaka iṉpattait tuyppavaṉukkum, ulakampollātatu eṉṟu kāṭṭukkuc ceṉṟu paṭṭiṉi kiṭantu uṭalai varutti varuttip pulaṉkaḷaik koṉṟu uṇarvaik keṭuttuk koḷpavaṉukkum eṉṉa vēṟṟumai?  iruvarum āṇṭavaṉ iṉpap pēṟṟai yiḻantavarēyāvar.  ellāṅ kaṭavuḷeṉak koṇṭa uyirkaḷai vaḻipaṭuvōṉukku ivvulakamē kayilāyamākum.
paṭṭiṉattaṭikaḷ pāṭal
muṟṟat tuṟanta muṉivar perumāṉārākiya paṭṭiṉat taṭikaḷ tiruviṭaimarutūr mummaṇik kōvaiyil, (patiṉorān tirumuṟaiyil cērntatu) ulakāyata muṟaiyil ulakai veṟuttalai maṟuttu, ellām āṇṭavaṉākak koṇṭuṅ kaṇṭum iṉpan tuyttalaip pōṟṟiyirukkiṟār.  ap poṉṉurai varumāṟu:-
malartalai ulakattup palappala mākkaṇ - makkaḷai maṉaiviyai okkalai orīi - maṉaiyum piṟavun tuṟantu niṉaivaruṅ - kāṭum malaiyum pukkuk kōṭaiyil - kaimmē ṉimirttuk kāleṉṟu muṭakki - aivakai neruppi ṉaḻuvattu niṉṟu - māri nāḷilum vārpaṉi nāḷilum - nīriṭai mūḻki neṭitu kiṭantum caṭaiyaip puṉaintun talaiyaip paṟittum - uṭaiyait tuṟantum uṇṇātuḻaṉṟum - kāyuṅ kiḻaṅkuṅ kāṟṟutir carukum - vāyuvum nīrum vantaṉa aruntiyuṅ - kaḷariluṅ kalliluṅ kaṇpaṭai koṇṭum - taḷarvuṟum yākkaiyait taḷarvit tāṅkavar - ammai mutti aṭaivataṟkākat - tammait tāmē cālavum oṟuppar - īṅkivai ceyyā tiyāṅka ḷellām - paḻutiṉ  ṟuyarnta eḻunilai māṭattum  - centātutirnta nantaṉa vaṉattum - teṉṟa liyaṅku muṉṟi lakattum - taṇṭāc cittira maṇṭapa maruṅkilum - pūviri taraṅka vāvik karaiyilum - mayiṟpeṭai ālak kuyiṟṟiya kuṉṟilum - vēṇṭuḻi vēṇṭuḻi yāṇṭāṉ ṭiṭṭa - maruppi ṉiyaṉṟa vāḷari cumanta - viruppuṟu kaṭṭiṉ mīmicaip paṭutta - aivakai amaḷi aṇaimēṟ poṅkat - taṇmalar kamaḻum veṇmaṭi virittup - paṭṭiṉuṭ peyta patanuṇ pañci - ṉeṭṭaṇai arukāk koṭṭaikaḷ parappip - pāyaṉ mītu paripura miḻaṟṟac - cāyalaṉṉat tiṉ taḷarnaṭai payiṟṟi -*** añcoṉmaṭantaiyarākan tōyntum - ciṉṉam parappiya poṉṉiṉ kalattiṉ - aṟucuvai aṭicil vaṟitiṉitaruntā - tāṭiṉark keṉṟum pāṭiṉark keṉṟum - vāṭiṉark keṉṟum varaiyātu koṭuttum - pūcuvaṉa pūciyum puṉaivaṉa puṉaintum - tūcu nallaṉa toṭaiyiṟ cērttiyum - aintu pulaṉkaḷum āra ārntu - maintarum okkalum makiḻvaṉa makiḻntu - ivvakai yiruntō māyiṉum avvakai - mantiraveḻuttaintum vāyiṭai maṟavātu - cintai niṉvaḻic celuttaliṉ anta - muttiyum iḻantilam mutalva attiṟam - niṉṉatu perumaiyaṉṟō. 
ituvē ravīntaranātar aṟivuṟutti varum aṉpuc camayamākum.  vivēkāṉantar laṇṭaṉil nikaḻttiya ellā vaṟṟiluṅ kaṭavuḷ (God is Everything) eṉṉuñ coṟpoḻivum ik karuttukku araṇ ceyvatākum.
vivēkāṉantariṉ viḷakkam
cuvāmi vivēkāṉantar coṟpoḻivukaḷai naṉmaṉaṅ koṇṭu vācippōr cōmpēṟi vētāntam - tiṇṇai vētāntam mutaliya pōli ēṭṭu vētāntaṅkaḷai viṭuttu, vīṟukoṇṭu, eppaṟṟumiṉṟi uyirkaḷukku ūḻiyañ ceyyap puṟappaṭuvar eṉpatu tiṇṇam.  vivēkāṉantar cōmpaleṉun tiṇṇai vētātantattaip pōtittārillai.  avar upaniṭatak karuttukkaḷiṉ nuṭpattaiyē ulakukkurait tār.  avvētānta vīrar1 ellāvaṟṟaiyum iṟaivaṉākak kāṇka;  toṇṭu ceyka eṉṟum, añcā neñcuṭaiya āṇṭakai makkaḷ tēvai.  namakku irattattil vīrac ceṟivum narampukaḷil uramum irumpaṉaiya tacaikkaṭṭum eḵkaṉaiya narampukaḷun tēvai*** eṉṟum, nammaic cuṟṟilumuḷḷa ellāvaṟṟaiyum ellāraiyuṅ kaṭavuḷākak kaṇṭu vaḻi paṭuṅkaḷ; maṉitarkaḷum, jentukkaḷum nammuṭaiya kaṭavuḷarkaḷ.  nām mutalāvatu vaṇaṅkattakka kaṭavuḷar nammuṭaiya tēcattārē yāvar*** eṉṟum pēciyirukkiṟār.  uṭalai ōmpumāṟum, vīrarkaḷāka ulāvi maṟṟavarkaṭkuk kiḻamaipūṇṭu vāḻumāṟum avar palaviṭaṅkaḷil aṟivuṟuttiyirukkiṟār.  ulakukkup payaṉtarattakka ittakaiya vētāntamē namakku vēṇṭum.  ic ceykai vētāntattukkut tuvitam attuvitam eṉṉum iraṇṭum iṉṟiyamaiyātaṉa.  uṇmai vētāntam oṉṟaiviṭṭu oṉṟait taḷḷātu.  tuvitattaik kuṟaikūṟum vētāntam vētāntamākātu.
tuvita vaḻi attuvitam
meykaṇṭār tuvitavaḻi attuvita uṇmaiyai aṟivuṟuttiyiruttalāl, avar pōtaṉai ulakaic cemmai neṟiyil naṭāttum iyalpiṉatāyp polikiṟatu.
vētamuṭa ṉākama purāṇa iti kācamutal
	vēṟumuḷa kalaika ḷellām
mikkāṉa attuvita tuvitamārk kattaiyē
virivā yeṭut turaikkum
	ōtariya tuvitamē attuvita ñāṉattai
uṇṭupaṇu ñāṉa mākum
eṉṟu tāyumāṉa cuvāmikaḷ aruḷic ceytuḷḷa anupava moḻikaḷai aṉparkaḷ karuttūṉṟi nōkkuvārkaḷāka.  tuvita vaḻipāṭē attuvita ñāṉattai uṇṭu paṇṇuvatākum.  vāyāl veṟum attuvitam pēcuvatu vīṇ pēccēyākum.
vēta vētāntam, tuvitam attuvitameṉṉum iraṇṭai yum pōtippataṉ nuṭpattai ārāyal vēṇṭum.  ulakiṟkut tuvitam mika iṉṟiyamaiyātatu.  ikkaruttup paṟṟiyē meyñ ñāṉac celvarāya tāyumāṉār ōtariya tuvitameṉṟum, atuvē attuvita ñāṉattai uṇṭu paṇṇum ñāṉa meṉṟum ulakai nōkki aṟaikiṟār.  ātalāl 1vēta vētāntam muṟaiyiṭum tuvitattaiyuṅ koḷḷal vēṇṭum; attuvitattaiyuṅ koḷḷal vēṇṭum.  oṉṟaik koṇṭu maṟṟoṉṟait taḷḷutal vēta vētāntak koḷkaikku māṟupaṭuvatākum.  meykaṇṭār iraṇṭaiyuṅ koḷkiṟār.
ulaku uyirkaḷil civam
ulakaṅ kaṭavuḷā uyir kaṭavuḷā eṉṉuṅ kaṭāk kaḷukku meykaṇṭa cāttiram ām alla eṉṟu viṭai yiṟukkum.  ulakilum uyirkaḷilum āṇṭavaṉ nīkkamaṟa niṟain tiruttalāl ām avai (kalappāl) kaṭavuḷ eṉṟum, ulakam tōṟṟa nilai iṟuti eṉṉum vikāramuṭaiya caṭamākalāṉum, uyirkku aṟiyāmai uṇmaiyāṉum avai (poruḷāl) kaṭavuḷalla eṉṟum annūl virittukkūṟum.
ulaku uyirkaḷil kaṭavuḷ evvāṟu nīkkamaṟa niṟain tiruttal kūṭumeṉṟum, iruporuḷ ōriṭattil evvāṟu, oṉṟi nilavumeṉṟum, oṉṟuḷḷa iṭattil maṟṟoṉṟirā teṉṟuñ cila aṟiñar karutuvar.  iruporuḷ ōriṭattilirā eṉṉum niyāyam uruvap poruḷukkaṉṟi aruvap poruḷuk killai.  eḷḷuṅ koḷḷum orē iṭattil iruppup peṟutal aritu.  eṉṉai?  iraṇṭum uruvap poruḷākalāṉ eṉka.  inniyāyattaik koṇarntu aruvap poruḷil nuḻaittalākātu.  ākāyam eṉṉum cūkkuma pūtam kāṟṟu, tī, puṉal, maṇ ākiya nāṉku tūla pūtaṅkaḷiṭai nīkkamaṟa niṟain tirukkavillaiyō?  ivviṭattil iraṇṭu poruḷ ōriṭat til oṉṟiyirā eṉṉum niyāyam pēcalāmō?  ākāyam vaṭivillāp poruḷ.  aḵtu eṅkaṇum nīkkamaṟa niṟaintirukkum iyalpuṭaiyatu.  caṭattaṉmaiyuṭaiya cūkkuma pūtattukkē nīkkamaṟa niṟaintu niṟkum iyalpirukkum pōtu, citcorupa mākiya civam ulakuyirkaḷil nīkkamaṟa niṟaintirukkum iyalpuṭaiyatākātō?
marattāl ceyyappaṭṭa yāṉaiyai iruvar uṟṟu nōkki ārāyvatāka vaittuk koḷvōm.  oruvaṉ marat tiyalpai naṉku uṇarntavaṉ.  maṟṟoruvaṉ yāṉai vaṭiva iyalpaic cevvaṉē uṇarntavaṉ.  muṉṉavaṉ māyāṉaiyaip pārttu, itu nalla maramaṉṟu; viraivil uluttup pōkum eṉṟu colkiṟāṉ; piṉṉavaṉ, ikkātu yāṉaikkātu pōlillai.  itai oḻuṅkupaṭuttal vēṇṭum eṉṟu col kiṟāṉ.  muṉṉavaṉ uḷḷattil maramuṉmaiyum yāṉaiyiṉmai yum, piṉṉavaṉ uḷḷattil yāṉaiyuṉmaiyum maramiṉmaiyum viḷaṅkuvataic cintikka.  ivvaṇṇamē aññāṉi ulakai nōkkumpoḻutu ulakum, meyññāṉi ataip pārkkum poḻutu civamun tōṉṟum.  át¤ njh‰wKilah®¡F cy»šiy; ï¤njh‰WKilah®¡F m¤njh‰wÄšiy.*
meykaṇṭār cittāntam
civan tōṉṟumpōtu ulakamirukkiṟatā illaiyā eṉṉum vātam ēkāṉma vātikaṭkuñ cittāntikaṭkum nīṇṭakālamāka naṭaipeṟṟu varukiṟatu.  annilaiyil ēkāṉma vātikaḷ kūṟukiṟapaṭi ulakam poyyākap poṉṟukiṟatō allatu cittāntikaḷ collumāṟu ulakam iruntun tōṉṟāmalirukkiṟatō ataippaṟṟi eṉpōṉṟār ēṉ maṉṟāṭal vēṇṭum!  civam tōṉṟap peṟuvōrkku ulakam tōṉṟāteṉpatoṉṟē karutaṟpāṟṟu.  vivakāra nilaiyaip paṟṟi ēkāṉmavātikaṭkum cittāntikaṭkum evvitap pōrumillai.  vivakāra ulakil vāḻum iruvarum pōriṉṟi uyirkaḷ vaḻipāṭṭaic ceytu varuvārāka.  vaḻipāṭṭil karuttup patintāl vātattukkiṭamētu?  uyirkaḷaic civamāka vaḻipaṭuntoṇṭiṟ pukātu ēṭukaḷaik kaṭṭiyaḻuvōr aḻuka.  ēṭukaḷaip puraṭṭip puraṭṭi vātañceyvōraip pārkkiṉum, vaḻipāṭṭiṟ karuttuṭaiyārē viraivil uṇmai nilai kāṇpōrāvar.  meykaṇṭār vaḻipāṭṭiṟkuriya uṇmai ñāṉam pōtittalāl, avar pōtaṉai, paṇiyil viruppuṭaiyōrkku ēṟpuṭaittākum.
vētāntam aṟivuṟuttum poruḷ oṉṟā iraṇṭā eṉṉum vātam, ulakil eḻuntu, ulakai iṭarppaṭutti vanta nāḷil, meykaṇṭār tōṉṟi, vētānta uṇmai iḵteṉa ulakukkuc cittāntappaṭuttik kāṭṭiṉār. upaniṭataṅkaḷāya vētāntam evvāṟu tuvitam ēkam attuvitam eṉṉum mūṉṟaṟkum iṭantarukiṟatō, avvāṟē meykaṇṭār pōtaṉaiyum am mūṉṟaṟkum iṭantantu niṟpatu nōkkat takkatu.  meykaṇṭār aruḷurai camaraca nāṭṭamuṭaiya evarkkum - vaḻipāṭṭil viruppuṭaiya evarkkum - uṇmai kāṇum nōkkuṭaiya evarkkum - uriyatu eṉpatu avar vāymoḻiyai ārāyvōrkku iṉitu pulaṉākum.
camaraca iyalpu
itukāṟuñ caiva cittānta camayanōkkiṉum, tattuva nilaiyiṉum, poruḷuṇmaiyiṉum, piṟavaṟṟiṉum maṟṟaic camayaṅkaḷōṭu māṟupaṭātu.  peritum muṟṟum, ciṟitu orō vaḻiyum ottup pōkuñ camaraca iyalpuṭaiya teṉpataippaṟṟi eṉatu ciṟṟaṟivuk keṭṭiyavāṟu colli vantēṉ.  iṉi ac camaraca iyalpukkuriya uyarntōr tāḻntōrk kuḻaittal, kaimmāṟaṟṟa paṇi, piṟappu vēṟṟumai pārāṭṭāmai, evvuyiraiyum taṉṉuyirpōl pāvittal, pāvamaṉṉippu mutaliya aṟavaḻikaḷ ataṉmāṭṭuṇṭā eṉpatait terintu koḷḷak kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm.  ovvoṉṟaip paṟṟiyum viritturaippiṉ urai perukumātalāl curuṅkac collap pukukiṟēṉ.
piṟarkkuḻaikkum peruntakaimai
caiva cittāntam uyirkaḷai viññāṉakalareṉṟum, piraḷayākalareṉṟum, cakalareṉṟum mukkūṟupaṭuttiyiruk kiṟatu.  orumalamuṭaiyār viññāṉakalareṉṟum, irumala muṭaiyar piraḷayākalareṉṟum, mummalamuṭaiyār cakala reṉṟuñ collappaṭuvar.  viññāṉakalar tamakkuk kīḻp paṭṭuḷḷa piraḷayākalarait tam nilaikku uyarttavum, piraḷayākalar cakalarait tam pēṟṟaiyaṭaiyumāṟum muyaṉṟu varukiṟāreṉṟu civākamaṅkaḷ ceppukiṉṟaṉa.  itaṉiṉṟum nām kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭuvateṉṉai?  uyarntōr tāḻn tōrai uyarttit tam nilaikkuk koṇara vēṇṭumeṉpa taṉṟō?  āṇṭavaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ?  aṟiyāmaik kaṭṭāl pīṭikkappaṭṭu iruṭṭil kiṭakkum uyirkaḷait taṉatu nilaikkuyartta uvaikaṭku ivvuṭalaiyum, ulakaiyum, vāḻvai yum vaḻaṅkit tuṇaiceytu varukiṟāṉ.  ivvaruṭkuṇam avaṉ paṭaippukkuṭpaṭṭa ovvōruyiriṉiṭattum iruttal vēṇṭum.  ik kuṇamillār kaṭavuḷaṉparākār.  piṟark kuḻaikkum perumaiyāḷarē kaṭavuḷiṭattaṉpuṭaiyarāvar.
kaimmāṟu karutāta toṇṭu
piṟarkkuḻaikkuṅkāl evvita kaimmāṟuṅ karutātu uḻaittal vēṇṭum.  kaimmāṟu karuti uḻaippatu evvuyiri lum vīṟṟirukkum iṟaivaṉukku aṉpu celuttuvatākātu.  ikkāraṇam paṟṟiyē niṭkāmiyappaṇi  eṉṟu camaya nūlkaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa.  caiva cittānta vaḻi itai uṟutippaṭutta ennūlaiyun tēṭa vēṇṭuvatillai.  caivarkaḷ toḻum naṭarāja mūrttiyaic ciṟitu uṟṟu nōkkuvōm.  ammūrtti niṭkāmiya karumattukkē ōrilakkiyamāka viḷaṅkuvatu kāṇa lām.  apperumāṉ ōyātu naṭaṉampurikiṟāṉ.  oru noṭip poḻutu avvāṇṭavaṉ tirukkūttai niṟuttuvāṉāyiṉ akilam eṉṉa pāṭupaṭum?  ivvakilamum akilattuḷḷa uyirkaḷumiyaṅkit taṅkaṭaṉāṟṟavaṉṟōāṇṭavaṉ ōyātu iyaṅkukiṟāṉ?  vaiyam uyyap peruṅ kūttāṭum pemmāṉ taṉ ceyaṟkaruñ ceyalaik kuṟittu iṟumāppeytukiṟāṉā?  allatu ētāvatu kaimmāṟu karutukiṟāṉā?  oṉṟumillai.  uyirkaḷuytal vēṇṭum eṉṉuṅ kaimmāṟaṟṟa peruṅkaruṇai yoṉṟē koṇṭu emperumāṉ āṭukiṟāṉ.  eṉṉa karuṇai?  ivaṉaṉṟē aruṭkaṭal?  kirupā camuttiram?  ivvaruḷ mūrttiyai aṭaiya uyirkaḷ eṉ ceyyal vēṇṭum?  avaṉaip pōlavē karuṇaiyāl kaimmāṟu karutātu piṟar nalam nāṭit toṇṭu ceytal vēṇṭum.  kaṭavuḷai aṭaitaṟkuriya vaḻikaḷuḷ ciṟantatu ituvē.
naṭarājaṉ puriyun tāṇṭavam āṉantat tāṇṭavam eṉṟuñ collappaṭukiṟatu.  ataṉ poruḷeṉṉai?  niṭkāmiya karumattil āṉantamuṇṭu eṉpataṉṟō?  kāmiya karumam narakat tuṉpattaiyaṉṟō aḷikkum?  caivarkaḷukku vēṟu vīṭupēṟu eṟṟukku? kaimmāṟu karutāp paṇiyāṟṟi ivvulakilēyē iṉpa nukarntu vāḻalāmaṉṟō?  vīṭupēṟu peṟṟuc ceyaliṉṟik kiṭappataiviṭa niṭkāmiyap paṇi ceytu ivvuṭalaiyē iṉpa nilaiyamākkik koḷvatu nalam.
kēṭum ākkamuṅ keṭṭa tiruviṉār
ōṭum cempoṉum okkavē nōkkuvār
kūṭum aṉpiṉil kumpiṭa lēyaṉṟi
vīṭum vēṇṭā viṟaliṉ viḷaṅkiṉār
eṉṉuñ cēkkiḻār perumāṉ coṉmalarai muṭimītaṇintu āṉantak kūttāṭuvēṉ.
vēṟṟumai pārāṭṭāmai
piṟar nalam nāṭik kaimmāṟu karutātu toṇṭu cey vōrkkuk kuṟukkē piṟappu vēṟṟumaiyum piṟavēṟṟumai kaḷum niṟkumō?  camaracam pēcuñ caiva cittāntam piṟappāl cāti vēṟṟumai pārāṭṭumō?  pārāṭṭumāyiṉ atu camayamākātu.  aṉpē civam eṉṉuñ cīriya koḷkaiyait tāṅkiyuḷḷa caivam, piṟappu vēṟṟumaiyai evvāṟu pārāṭṭalkūṭum?  caiva camayāccāriyarākiya apparem perumāṉ,
cātti rampala pēcuñ caḻakkarkāḷ
kōttaramuṅ kulamuṅ koṇṭu eṉceyvīr
eṉṟu kulam pēcuvōrai nōkkik kēṭkiṟār.
āvurittut tiṉṟuḻalum pulaiya rēṉuṅ
kaṅkaivār caṭaikkarantāṟ kaṉparāyiṉ 
avarkaṇṭīr nām vaṇaṅkuṅ kaṭavuḷārē
eṉṟu maṟṟumōriṭattilum apperiyār piṟappu vēṟṟumaiyai maṟuttirukkiṟār.
cātikulam piṟappeṉṉuñ cuḻippaṭṭut taṭumāṟum 
ātamili nāyēṉai allalaṟut tāṇṭāṉai
eṉṟu maṇivācakaṉāruṅ kūṟip pōntār.
periya purāṇameṉṉum aṉpu nūlai muṟṟum otip poruḷ tēṟuvōrkkuc cāti vēṟṟumai tōṉṟavē tōṉṟātu.  cātippakai kaṭiyavē annūleḻuntateṉṟum yāṉ kūṟuvēṉ.  vēṟentac caiva nūlum aṉpaik kulaikkum piṟappu vēṟṟumaiyaip pārāṭṭi iruppatāka eṉakkut teriyavillai.
paṭamāṭak kōyil paramaṟkoṉ ṟīyil
naṭamāṭak kōyil nampaṟkaṅ kākā
naṭamāṭak kōyil nampaṟkoṉ ṟīyiṉ
paṭamāṭak kōyil paramaṟkaṅ kāmē
eṉṉun tiruppāṭṭil tirumūlar naṭamāṭuṅ kōyilkaḷākiya uyirkaḷ, vaḻipāṭṭaic ciṟappittuk kūṟiyirukkiṟār.  uyirkaḷ eṉṟāl evaikaḷai?  uyarnta cāti uyirkaḷai maṭṭumā?  potuvāka naṭamāṭuṅ kōyileṉṟē ap periyār ōtiyirukkiṟār.  ulakiluḷḷa āṭu māṭu mutaliya ellā uyirkaḷaiyum uḷḷiṭṭē tirumūlar naṭamāṭuṅ kōyileṉṟu aruḷicceytār.  naṭamāṭuṅ kōyileṉṟu maṉitarkaḷaimaṭṭuṅ koṇṭu vēṟu pala uyirkaḷai vilakkuvatuṅ kūṭātu.  tāvaramuḷḷiṭṭa ellā uyirum eṉṟē poruḷ kōṭalvēṇṭum.  tāvaraṅkaḷil ellā uyirk kuṇaṅkaḷumiruppatai ṭākṭar pō kaṇṭu varukiṟār.
evvuyirum nīṅkā tuṟaiyum iṟai civaṉ eṉṟu 
evvuyirkkum aṉpā yiru
eṉṟu caiva camayaneṟi viḷakkamākak kūṟukiṟatu.  evvuyirum eṉṟamaiyāṉ caiva camayam evvuyirai nīkkutal kūṭum?  tāvara muḷḷiṭṭa ellā uyirkaḷiṭattum aṉpu celuttal vēṇṭu meṉpatē caiva cittāntattiṉ koḷkai.  ikkoḷkai yuṭaiya oru peruñ camayattukkuc cāti vēṟṟumai ētu?  vēṟu vēṟṟumai ētu?  caivareṉṟu tammaic collikkoḷḷuñ cilar cāti vēṟṟumai pārāṭṭuvatuṇmai.  āṉāl caiva camayattukku evvēṟṟumaiyumillai.
caiva vāḻvu
evvēṟṟumaiyum pārāṭṭātu piṟarnalam pēṇi vāḻvatē caiva vāḻveṉil, ac caivam oru kūṭṭattārk kuriyatākumō?  caivam ellārkkumuriyatu.  uyirk kolai yum pulaip pucippumillā oruvaṉ eccamayattavaṉāyiṉum avaṉ taṉṉaic caivam(ṉ) eṉṟu collāl taṉatu jīva kāruṇya neṟiyait terivikka virumpukiṟāṉ.  caivam jīva kāruṇyamuḷḷa iṭaṅkaḷilellām iruppatu.  ivvuyarvu nōkkiyē tāyumāṉār, 
caiva camayamē camayam
eṉṟum,
irājāṅkatti lamarntatu vaitika caivam
eṉṟuṅ kūṟi,
evvuyirt tiraḷum ulakileṉ ṉuyireṉak kuḻainturuki
tammuyirpōl evvuyirun tāṉeṉṟu taṇṇaruḷkūr
cemmaiyaruk kēvaleṉṟu ceyvēṉ parāparamē
evvuyirum eṉṉuyirpōl eṇṇi iraṅkavuniṉ
 teyva aruṭkaruṇai ceyyāy parāparamē, 
kollāvirataṅ kuvalayamel lām ōṅka
 ellārkkuñ colluvatu eṉṉiccai parāparamē
kollā virataṅ koṇṭārē nallalōrmaṟ
 ṟallātār yārō aṟiyēṉ parāparamē
kollāmai ettaṉai kuṇakkēṭṭai nīkkum
eṉavarūum moḻikaḷāṉ caivam iḵtu eṉṟu ulakiṟku aṟivuṟuttiṉār.
caivam camaraca nōkkuṭaiyatu
irāmaliṅka cuvāmikaḷ, caivam camaraca nōkkuṭaiya caṉmārkkameṉum jīvakāruṇya neṟiyeṉṟu kaṭalmaṭai tiṟantāṟpōl poḻintirukkiṟār.
maṇṇula katilē uyirkaḷtām varuntum
	varuttattai oruciṟi teṉiṉum
kaṇṇuṟap pārttuñ ceviyuṟak kēṭṭuṅ
	kaṇamunāṉ cakittiṭa māṭṭēṉ
eṇṇuṟu meṉakkē niṉṉaruḷ valattāl
	icaittapō ticaittapō tellām
naṇṇum av varuttan tavirkkanal varantāṉ
	nalkutal eṉakkiccai entāy
uruvaeṉ ṉuyirtāṉ uyirirak kantāṉ
	oṉṟatē iraṇṭilai irakkam
oruvileṉ ṉuyirum oruvum eṉṉuḷat
	toruvaṉē niṉpatat tāṇai
ivvulaka vaḻakkilē uyir irakkattāl
	ilakukiṉ ṟaṉaṉnāṉ eṉceyvēṉ
irakkam eṉṉuyir eṉṉavē ṟilaiyē
	nilaipeṟum irakkam nīṅkileṉ ṉuyirum
nīṅkumniṉ tiruvuḷam aṟiyum
kolai purivār taviramaṟṟai yellārum
	niṉatu kulattārē
uyirkkolaiyum pulaippucippum uṭaiyavarkaḷellām
	uṟaviṉattā rallar avar puṟaviṉattār
tayaiyuṭaiyā rellāruñ camaracacaṉ
	mārkkañ cārntavarē
aruḷuṭaiyā rellāruñ camaracacaṉ
	mārkkam aṭaintavarē
evvuyirum potuveṉakkaṇ ṭiraṅki
	upakarikkiṉ ṟāryāvar antac
cevviyartañ ceyalaṉaittun tiruvaruḷiṉ
	ceyaleṉavē terintēṉ
ettuṇaiyum pētamuṟā tevvuyirun 
	tammuyirpōl eṇṇi yuḷḷē
otturimai uṭaiyavarāy uvakkiṉṟār
	yāvar avar uḷantāṉ cutta
citturuvāy emperumāṉ naṭampuriyum 
	iṭameṉa nāṉ terintēṉ
karuṇai yoṉṟē vaṭivāki evvuyirun
	tammuyirpōv kaṇṭu ñāṉat
teruṇeṟiyiṟ cuttaciva caṉmārkkap
	perunīti celuttā niṉṟa
 poruṇeṟicaṟ kuṇacāntap puṇṇiyar
ivvaruḷuraikaḷāl caivam caṉmārkkameṉpatum, caṉmārkkam jīvakāruṇya meṉṉum aruṇeṟi yeṉpatum veḷḷiṭaimalaiyeṉa viḷaṅkutal kāṇka.  aruḷ - karuṇai - irakkam - tayai - uṭaiyārk kellām ip peruñ camayam uriyateṉka.
kaṭavuḷ karuṇai veḷḷam
aruḷuṭaiyārpāl piṟar kuṟṟam poṟuttalum, kuṟṟa miḻaippōr taṅkuṟṟa muṇarntu maṉantirumpi varuntuvarēl avarai maṉṉippatum iyalpā yamaintiruttal vēṇṭum.  ivviyalpillātār aruḷāḷarākār.  caiva camayattukku ivviyalpuṇṭu.  caivam pōṟṟuñ civam tiruvaruḷaiyē taṉakkuriya vaṭivākak koṇṭiruppatu.
māṟilātamāk karuṇai veḷḷamē
eṉṟu tamiḻmaṟaiyum,
kaṟpaṉai kaṭantacōti karuṇaiyē vaṭiva māki
eṉṟu periya purāṇamum,
uruvaruḷ kuṇaṅka ḷōṭum
	uṇarvaruḷ uruviṟ ṟōṉṟuṅ
karumamu maruḷ araṉtaṉ
	karacara ṇāti cāṅkan
tarumaruḷ upāṅka mellān
	tāṉaruḷ taṉakkoṉ ṟiṉṟi
aruḷuru vuyiruk keṉṟē
	ākkuvaṉ amala ṉaṉṟē
eṉṟu meykaṇṭa cāttiramuṅ kūṟutal kāṇka.
pāvamaṉṉippu
āṇṭavaṉ taṭaṅkaruṇaip peruṅ kaṭalāyiruttalā
laṉṟō evar ep piḻai ceyyiṉum, avar ap piḻai niṉaintu niṉaintu, varunti varuntik kacintu kacintu urukum
pōtu avarai maṉṉikkiṟāṉ?  pāva maṉṉipputtaṅkaḷ matat
tiṟkē uriyateṉṟum, taṅkaḷ matamē pāvikaḷai raṭcikkum koḷkaiyuṭaiya teṉṟum, ēṉaiya camayaṅkaḷ puṇṇiyar
kaḷukkē pēṟu vaḻaṅkuvaṉaveṉṟuṅ kiṟittuvap pātirikaḷ pēcuvatu vaḻakkam.  tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattuḷḷa māpātakan tīrtta paṭalattiṉ uḷḷuṟaiyai āyntāl, civaperumāṉ ettakaip pāvattai maṉṉittāreṉpatu naṉiviḷaṅkum.  pāvaṅ kuṟittu maṉan tirumpi varuntātāraippaṟṟiya pēccē vēṇṭuva
tillai.  avar viṉai avarait tuṉpuṟuttikkoṇṭē
yirukkum.  tām nikaḻttiya pāvaṅ karuti, varunti varunti, maṉan
tirumpi, āṇṭavaṉai nōkki, iṭaiyaṟātu aṟikkai cey
vōraip paṟṟiyē īṅku nāṉ kuṟippiṭṭup pēcukiṟēṉ.
karmam, pirārtta cañcita ākāmiyaṅkaḷākap pirintu niṉṟu, taṉ kaṭaṉāṟṟi varukiṟateṉac cāttiraṅkaḷ colvataṉ poruḷeṉṉa eṉṟu cilar viṉavalām.  maṉitaṉ aṟiyāmai
yāl pāvacceyal puriyum nīraṉ eṉpatai evarum maṟukka māṭ
ṭār.  maṉa uṇarvuṭaiya maṉitaṉ pāvattiṉiṉṟum piḻaitta
laritu.  pāvam perukip perukip piṟavittuṉpattil avaṉai aḻutti varumāyiṉ, avaṉ uyvatu enta nāḷ?  avaṉai uy
vikkum neṟiyē kaṭavuḷ neṟiyākum.  pāvaviṉaiyiḻaikkum makaṉ taṉ viṉaiyuṇarntu maṉam pataittut tantaiyām āṇṭavaṉai nōkkik kataṟik kataṟi aḻuvāṉāyiṉ, avaṉ viṉai nacikkum, maṉantirumpal, kuṟṟamuṇarntu varuntal.  āṇṭavaṉai nōkki muṟaiyiṭal mutaliyaṉa eḷiyaṉa alla.  mika ariyaṉa; mika ariyaṉa.  ivvuṇmai tēṟātār āṟṟiya
viṉaiyai aṉupavittē tīral vēṇṭumeṉṟu colvar.  kuṟṟattaiyuṇarntu varuntavatiṉuñ ciṟanta aṉupavam piṟi
tillai.  varuntum vēḷaiyil irakkamuṭaiya iṟaivaṉ vāḷā iruppaṉō?  irāṉ; irāṉ.  avaṉ tiruvaruḷaip poḻi
kiṟāṉ.  virippiṟ perukum.
taṉṉai yaṟintiṭun tattuva ñāṉikaḷ
muṉṉai viṉaiyiṉ muṭiccai aviḻpparkaḷ
piṉṉai viṉaiyaip piṭittup picaivarkaḷ
ceṉṉiyil vaitta civaṉaru ḷālē
eṉavarūun tirumūlar tiruvākku īṇṭuk karutaṟpāṟṟu.
pāvikaḷaik kāppatu
caiva camayam pāvikaḷaik kāppatait taṉakkuriya koḷkaiyākak koṇṭirukkiṟatu.  caivam evaṉaiyum vēṇṭā eṉṟu taḷḷātu.  muḷḷuc ceṭikku mutti utaviya caivam - paṉṟik kuṭṭikkup pālkoṭutta caivam - evvuyirai vilakkum?
iruppu neñca vañcaṉēṉai
	āṇṭukoṇṭa niṉṉatāḷ
yāṉē poy eṉṉeñcum
	poy eṉṉaṉpum poy
āṉal viṉaiyēṉ amutā
	luṉṉaip peṟalāmē
illai niṉkaḻaṟ kaṉpateṉkaṇē
	ēlumēlu naṟkuḻali paṅkaṉē
kallai meṉkaṉi yākkum viccaikoṇṭu
	eṉṉai niṉkaḻaṟ kaṉpa ṉākkiṉāy
ellaiyillai niṉkaruṇai
kallāmaṉattuk kaṭaippaṭṭa nāyēṉai
	vallāḷaṉ teṉṉaṉ peruntuṟaiyāṉ piccēṟṟik
kallaip picaintu kaṉiyākkit taṉkaruṇai
	veḷḷat taḻutti viṉaikaṭinta vētiyaṉai
ēciṉum yāṉuṉṉai yēttiṉum eṉpiḻaikkē kuḻaintu
	vēcaṟu vēṉai viṭutikaṇṭāy 	
vaṉṉeñcak kaḷvaṉ maṉavaliyaṉ eṉṉātē
kaṉṉeñ curukkik karuṇaiyiṉā lāṇṭukoṇṭa
aṉṉan tiḷaikkum aṇitillai ampalavaṉ
pēyeṉa tuḷḷap piḻaipoṟukkum perumaiyaṉai
kaṟpōlum neñcaṅ kacinturukak karuṇaiyiṉāl				(niṟpāṉai
veṟuppaṉavē ceyyum eṉ ciṟumaiyai
	niṉperumaiyiṉāl poṟuppavaṉē
vampaṉēṉ taṉṉai āṇṭamā maṇiyē
añciṉēṉ nāyēṉ āṇṭunī yaḷitta
	aruḷiṉai maruḷiṉāl maṟanta
vañcaṉēṉ iṅku vāḻkilēṉ kaṇṭāy
	varukaveṉ ṟaruḷpuri vāyē
poymmaiyē perukkip poḻutiṉaic curukkum
	puḻuttalaip pulaiyaṉēṉ taṉakkuc
cemmaiyē yāya civapata maḷitta
	celvamē civaperu māṉē
irumputaru maṉattēṉai īrttu īrttueṉ eṉpurukki
karumputaru cuvai eṉakkuk kāṭṭiṉai
eṉa varūum maṇivācakaṉār kallaiyuṅ karaikkum amuta moḻikaḷil, civaperumāṉ aruṭperukkum, makkaḷ piḻaipaṭun taṉmaiyum, ap piḻaiyuṇarntu varuntalum, ap piḻaiyai āṇṭavaṉ taṉṉaruḷāl kaḷaitalum piṟavuṅ kāṇka.
kāntiyaṭikaḷ kāṭṭum vaḻi
aruḷ vaṭiviṉarākiya civaperumāṉ, makkaḷ aṟiyāmai yāl piḻai nikaḻttip piṉṉar atukuṟittu varuntit tammai vēṇṭuvārāyiṉ, avar piḻai poṟuttāṇṭu aruḷpurinta varalāṟukaḷ pala.  in nāḷil ulakam pōṟṟum periyārum, makkaḷ vāḻvait tūymaippaṭutta aruṇeṟi yōmpivarum aruḷāḷarum, tirunīlakaṇṭa nāyaṉārum meypporuḷ nāyaṉārum mīṇṭum ōrurukkoṭu īṇṭup pōntāleṉa namatu nāṭṭiṭai vāḻpavarumākiya kāntiyaṭikaḷ, tammuḷḷiṭ ṭāruṭaṉ nāṭōruṅ kālaip pōḻtil caparmati natikkarai yil, cattiyākkiraka āciramattil pāva maṉṉippuk kuṟittu, aruṭperuṅ kaṭavuḷākiya civaparañcuṭarai vaḻutti varuvatuṅ kavaṉikkattakkatu.  ivvuṇmaiyai makātmā kānti kōhat kuḻappattai muṉṉiṭṭut tilliyil uṇṇāviratam pūṇṭu tavaṅkiṭantapōtu (25-9-29) yaṅ intiyā pattirikai vāyilāka ulakiṟku aṟivuṟuttiṉār.  avartam meyyurai varumāṟu:-
[‘The news of kohat set the smouldering mass aflame.  Something had got to be done.  I passed two nights in restlessness and pain.  On Wednesday I knew the remedy, I must do penance, In the Satyagrahashram at the time of morning prayer we ask Shiva, God of Mercy, to forgive our sins knowingly or unknowingly committed.  My penance is the prayer of a bleeding heart for forgiveness for sins unwittingly committed’]
kōhat ceyti eṉatu uḷḷattil aṉal mūṭṭiṟṟu.  ētāyiṉuñ ceyyavēṇṭumeṉṟu tōṉṟiṟṟu.  iraṇṭu nāḷiravu amaitiyiṉṟiyum nōyoṭuṅ kaḻittēṉ; putaṉ kiḻamai maruntu kaṇṭēṉ.  nāṉ pirāyaccittam ceytu koḷḷa vēṇṭum.  cattiyākkiraka āciramattil kālai jepattil, terintō teriyāmalō ceyyappaṭum eṅkaḷ pāvaṅkaḷai maṉṉikkumāṟu karuṇaik kaṭavuḷākiya civaparam poruḷai nāṅkaḷ vēṇṭukiṟōm.  aṟiyāmaṟceyta pāvamaṉṉippuk kuriya pirāyaccittam cennīr poṅkum eṉatu itayatti ṉiṉṟumeḻum jepamēyākum.
civaparamporuḷ aruṭperuṅ kaṭavuḷ eṉṟum, aṉṟāṭam terintō teriyāmalō āṟṟum pāvaṅkaḷaik kuṟittu muṟaiyiṭutaṟkuriya iṭam ap perumāṉ tiruvaṭi eṉṟum makātmā kānti ulakiṟku aṟivuṟuttukiṟāreṉil, aruṇmūrttiyākiya caṅkaraṉaippaṟṟi yāṉ eṉṉa kūṟa vallēṉ?  pāva maṉṉippuc caiva camayattiliruppataic caiva naṉmakkaḷ uṇarntu piṟar kuṟṟam pārāṭṭal, puṟaṅkūṟal mutaliya tīkkuṇaṅkaḷai viṭuttuc civattoṇṭu ceytāl aruṇeṟi yāṇṭup paravātu?
aruḷ neṟi
nam muṉṉōr namakku aṟivuṟuttic ceṉṟa aruṇeṟiyai makātmā kānti ulakiṭai yōmpa muṉaintu niṟkiṟār.  ulakil tōṉṟiya ellāp periyōrum, camaya kuravarum jīvakāruṇyattaiyē aṟivuṟuttip pōntaṉar.  ap peruneṟi pala nāṭṭil pala camayaṅkaḷākap pirintu niṟkiṟatu.  aruṇeṟiyai eccamayap peyarāl aḻaikkiṉum aḻaikka.  ataik kuṟittu eṉakku kavalaiyillai.  vēṇṭuvatu aruṇeṟiyē.  ipperu neṟi ulakil paravap paravap palacamaya uṇarvu māṇṭu ellāruñ cakōtarar eṉṉum uṇarvu uyirkaḷiṭai viḷaṅki ulakil amaiti nilaipeṟum.  avvaruṇeṟi makātmā kānti vāyi lākak kīḻnāṭṭil itupōḻtu vaḷarntu varukiṟatu.  mēl nāṭṭil iyaṟkai ārāycci mutirntu varukiṟatu.  iraṇṭum oṉṟupaṭuṅ kālamum neruṅkiyirukkiṟatu.  atupōḻtu oru putiya ulakan tōṉṟum.  avvulakam ellā vaḻiyiluñ camaracattaiyē virumpum.  aḵtoru camaraca camayattaiyum viḻaintu niṟkumeṉpatu tiṇṇam.
camaracam
camaracamāvatu evvuyirkkun tīṅku ceyyāta aruṇeṟiyē yākum.  ac camaraca camayam namatu caiva cittāntamāka miḷira nāmēṉ ippoḻutē muyalalākātu;  caiva cittāntattil camaracamillaiyā? poruḷuṇmai illaiyā? aṉpillaiyā?  aruḷillaiyā?  eṉṉa illai?  ellāmirukkiṉṟaṉa.  ellām peṟṟa nām eṉṉa ceykiṟōm?  pōṉatu pōka.  iṉiyāvatu nammai maṟantu, nampāluḷḷa kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaip pārāṭṭātu, kuṟaivilā niṟaivāṅ kōtilā amutām - naṭarāja meyyaṉ - aintoḻil puriyum aiyaṉ - tiruvaruḷai muṉṉiṭṭu aṉpuk kaṭaṉāṟṟuvōmāka.
namatu muṉṉaṇi vēlai
jīva kāruṇyam
caivam atāvatu jīvakāruṇyam ulakelām paraval vēṇṭum eṉṉum eṇṇam ovvoruvar uḷḷattilum iṭaiyaṟātu ūrntu ūrntu niṟṟalvēṇṭum.  caivam tamiḻ nāṭṭārkkē uriyateṉṟum.  ac camayattait tamiḻ nāṭṭu peṭṭiyilē aṭaittup pūṭṭiṭal vēṇṭumeṉṟuṅ kūṟuṅ kuṟukiya nōkkuṭaiyāruñ cilaruḷar.  caiva cāttira ārāycci yuṭaiyār.  ak kūṟṟai ēṟṟuk koḷvarō?  cittānta nūlkaḷ kūṟun tattuvam eccamayattilillai?  ivvaḻi niṉṟu pārttāl caiva camayamillāta iṭamēyillai eṉṟu colla lām.  ivvuṇmai mēlē oru ciṟitu viḷakkappaṭṭiruttal kāṇka.  ivvaḻi niṉṟu viḷakkuvatu orupāl kiṭakka.
intiyāvil civa campantam
civa campantam intiyāvil eppakutiyilillai eṉṟu annaṇparai nōkki viṉaviṉāl avar eṉṉa viṭai yiṟupparō teriyavillai.  paḻan tamiḻnāṭṭiṉ oru pakutiyāy kēraḷa nāṭṭil civālayaṅkaḷillaiyō?  teluṅku nāṭṭil civālaṅkaḷillaiyō?  maicūr, haitarāpāt, nākapuri, pampāy mutaliya iṭaṅkaḷil perumpāṉmaiyōrāyuḷḷa vīra caivar - civāttuvita caivar - ekkaṭavuḷait toḻukiṟār?  nēpāḷar kāmīrar āṇṭavaṉai eppeyarāy vaḻuttukiṟār?  irājaputaṉattil iṉṉuñ civaliṅka malivaik kāṇalāmē.  paratakaṇṭattuḷḷa hintukkaḷ aṉaivarum pōṟṟuṅ kāciyampatiyil vīṟṟirukkum vicuvanātaṉ evaṉ?  maṟṟaip pakutikaḷiluḷḷa cāknēyar yāvar?  kāṇātipattiyar yāvar?  kaumārar yāvar?  civarāttiri viratam imayam mutal kaṉṉiyākumarivarai koṇṭāṭappaṭuvatu accakōtararkkut teriyātupōlum!  himayattiṉmuṭi kauricaṅkar eṉṉum peyar tāṅki niṟpatai avvaṉpar aṟiyār pōlum!  ulakelāñ ceṉṟu camaraca ñāṉattaip parappiya vētānta pāṉu - cuvāmi vivēkānantar, ē, intiyāvē! nī toḻuṅ kaṭavuḷ muṉivarkku muṉivaṉ eṉpatai - ellān tuṟanta caṅkaraṉ eṉpatai - umaikku nāyakaṉ eṉpatai - maṟavātē eṉṟu muḻaṅkiyiruppatait tamiḻ nāṭṭu naṇparkaḷ kaṇ viḻittup pārppārkaḷāka.  itu niṟka.  iṉṉum vēṟu vaḻiyil caivam ulakil paravi varuvatum uḷḷattuṟukiṟatu.  paḻaiya vaitika camayameṉa aṟiñarāl pōṟṟappaṭum āriya camājattiṉ aṭippaṭaiyāṉa tattuvam eṉṉa?  caiva camayaṅ kūṟum mup poruḷuṇmaiyaṉṟō?  ulaka muḻuvatuñ camaracam eṉṉum orē camayam paravap pōkiṟateṉṟum, ataṟkeṉa oru jekat kuru tōṉṟappōkiṟāreṉṟum, pōtittu varum tiyō cāpikal caṅkattār kantak kaṭavuḷiṉ kūṟākiya caṉatkumārarai yallavō peruṅ kuruvākap pōṟṟi varukiṟār?
mēlnāṭṭil caivam
mēlnāṭṭil palaviṭaṅkaḷil iyaṟkaip poruḷārāycci mutirntu varukiṟatu.  avvārāycci iyaṟkaiyai uḷporu ḷākak koṇṭuḷḷa cittānta camayattukku evvev vaḻiyil tuṇaiceyyumeṉṟu yāṉ kūṟa vēṇṭuvatillai.  mēl nāṭṭu āṉma tattuva cāttirikaḷiṟ cilar caiva cittāntam aṟivuṟuttum mupporuḷuṇmai, attuvitanilai mutaliya vaṟṟiṟku uṭaṉpaṭṭu varukiṟār.  mēlnāṭṭil cila iṭaṅkaḷil caiva uṇavaip paṟṟiya uṇarvum iyakkamum mika viraivākap paravi varukiṉṟaṉa.  iv vēḷaiyil caivam tamiḻarkkē uriyatu eṉṟu colvatu caiva ulakiṟku nalañ ceyvatāmō?
mūvēntar tamiḻ vaḻaṅkum nāṭṭiṟ kappāl
mutalvaṉār aṭicērnta muṟaimai yōrum
eṉṟu teyvac cēkkiḻār annāḷiṟ kūṟip pōnta uṇmaiyai yāvatu kuṟukiya nōkkuṭaiyōr kūrntu cintittut tiruntu vārāka.  kuṟukiya nōkkuṭaiyārkku añcātu parantavaḻi niṉṟu aruṭṭoṇṭu ceyya uṟutikoḷḷa vēṇṭuvatu namatu mutal vēlai.
civaneṟi parappuka
ovvoruvarum namatu jīvakāruṇya matam - aruṇeṟi - yāṇṭum paraval vēṇṭum eṉṟu iṭaiyaṟātu eṇṇal vēṇṭum.  avveṇṇamē tavameṉpatu.  at tavattukku iṟaiyaruḷ curakkum.
āḻka tīyatel lāmaraṉ nāmamē
cūḻka vaiyaka muntuyar tīrkavē
nāṉpeṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam
eṉa varūum nam muṉṉōr tiruuḷḷak kiṭakkaiyai ōrntuṇaral vēṇṭum.
civattiṟkumēl teyvamillai
cittikkumēl cāttiramillai
eṉṟum.
caivattiṉ mēṟ camayam vēṟilai
eṉṟum ēṭṭiluḷḷa paḻaiya uraikaḷaip pukaṉṟu koṇ ṭiruppatāl eṉṉa payaṉ viḷaiyum?  civameṉpatu aṉpeṉ ṟum, caivameṉpatu evvuyirkkun tīṅku niṉaiyātu nalam pēṇum aruṇeṟi yeṉṟum ulakōr oppumāṟu aṟivu koḷutta muyalal vēṇṭum; paurāṇika caivattukkum cittānta caivattukkum uḷḷa vēṟṟumaiyai viḷaṅka vaittal vēṇṭum.
caiva cittāntikaḷ eccamayattāraiyum taṅkaḷukku māṟupaṭṭavarākak karutalākātu.  caiva camayattār taṅkoḷkaiyai yāṇṭum parappiṉāl meyccamayam poyc camayam eṉṉum vātamum, eṉ kaṭavuḷ uṉ kaṭavuḷ eṉṉum pōrāṭṭamum aṟavē oḻiyum.  oru camayam viṭuttu maṟṟoru camayam pukum aṟiyāmaiyum nīṅkum.
pātirimatam (kiṟitu koḷkaiyaṉṟu) mutaliya mataṅ kaḷil pukuntavarkaḷai mīṇṭuñ cittānta neṟiyil cērkka uḷaṅkoḷal vēṇṭum.  itukāṟum camaracam pēci maṟṟaic camayattāraic cittānta neṟiyil cērkka vēṇṭumeṉṟu colvatu aṟamā eṉṟu cilar aiyuyaṟām.  cittānta camayattil piṟaraip pukuttaleṉpatu pala camaya uṇarvai aḻippatākum.  oru camayattiliruntu maṟṟoru camayattiṟku valintu evaraiyum īrppataṉṟu.
camaraca uṇarvaḷippatu cittānta camayam
tirunāvukkaracar tiruvaruṇeṟi tamakkuk kūṭātapōtu tām piṟanta camayam viṭuttuc camaṇa camayam pukuntāreṉṟum, āṇṭiruntu mīṇṭum caivacamayam pōntāreṉṟuñ collap paṭukiṉṟaṉa.  camaṇarāyirunta nāvaracar mīṇṭuñ caivacamayam pukkāreṉpatu, camaṇa camayameṉṟoru camayamuṇṭu;  caiva camayameṉṟoru camayamuṇṭu eṉṉum vēṟṟumai yuṇar viṉṟi ellān tiruvaruḷ camayam eṉṉum meyyuṇarvu peṟṟatēyākum.  nāvaracar camaṇarāyiruntapōtu arukaṉ oru kaṭavuḷeṉṟum, civapirāṉ maṟṟoru kaṭavuḷeṉṟum, iv viruvaruḷ ciṟanta kaṭavuḷ arukaṉeṉṟum uṟuti koṇṭirun tār.  piṉṉar avartam aṟivil āṇṭavaṉ tiruvaruḷ viḷaṅkappeṟṟatum tām piṟanta camayattil pōṟṟiya kaṭavuḷum, camaṇa camayan taḻuviyapōtu vaḻuttiya kaṭavuḷum civaparañ cuṭarākavē yiruppatu kaṇṭu, āṇṭavaṉē! uṉṉai eppoḻutum maṟantaṟiyēṉ eṉṉum poruḷpaṭa, calam pūvōṭu tūpamaṟantaṟiyēṉ - tamiḻōṭicai pāṭal maṟan taṟiyēṉ - nalattīṅkilum uṉṉai maṟantaṟiyēṉ - uṉṉāmam eṉṉāvil maṟantaṟiyēṉ eṉṉuñ camaraca ñāṉap pāṭal pāṭiyaruḷiṉār.  ātalāl camaraca uṇarvaḷippatē cittānta camayattil cērppateṉpatu.
ic camaraca ñāṉattai iṉṉārkkup pōtikkalām iṉṉārkkup pōtittal kūṭātu eṉṉum niyatiyirutta lākātu.  ñāṉa vēṭkaiyuṭaiya evarkkum ñāṉacāttiram pōtikkalām.  nāṉ peṟṟa iṉpam peruka iv vaiyakam eṉṟu nam āṉṟōr kūṟiṉārēyaṉṟi,  ikkulattārē iṉpam peṟal vēṇṭum, iccamayattārē iṉpam nukara vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉarō?  nam āṇṭavaṉ paṉṟikkum karukkuruvikkum nāraikkum yāṉaikkum pāmpukkum cilantikkum ceṭikkum koṭikkum muttikoṭutta caritaṅkaḷaip paṭikkiṟōm; kēṭkiṟōm. attakaiya aruṭ kaṭavuḷaip pōṟṟuñ caivarkaḷ taṅkaḷaippōla maṉita uṭal tāṅkiyuḷḷa uyirkaḷ mītu irakkaṅ kāṭṭātu tīṇṭāmaip pāṭal pāṭuvatu aṟamā aṉpā aruḷā eṉṟu kēṭkiṟēṉ.  pōṉa kālamellām pōka.  iṉiyāvatu aruḷneṟikkuṟiyār ivarē eṉṉum niyatiyiṉṟi evvevvaḻiyil camaraca ñāṉattaip parappal vēṇṭumō avvav vaḻiyil parappa muyalal vēṇṭum.
maṭaṅkaḷum kōyilkaḷum
nam muṉṉōr tiruvaruḷ neṟi vaḷarccikkeṉa maṭaṅ kaḷaiyum kōyilkaḷaiyum ēṟpaṭuttiṉar.  kalai ñāṉap payiṟcikkeṉa maṭaṅkaḷum, meyññāṉap pēṟṟiṟkeṉak kōyilkaḷum kāṇappaṭṭaṉa.  am maṭaṅkaḷuṅ kōyilkaḷum ippoḻutu ennilaiyilirukkiṉṟaṉa?  maṭaṅkaḷil eṉpu tōl pōrtta puṉkurampaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  kōyil kaḷil kal cempukaḷ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.  maṭaṅkaḷil ñāṉamāñ cakti kāṇōm. kōyilkaḷil aṉpāñ civattaik kāṇōm.  avvaruṇeṟik kaḻakaṅkaḷ kolai kaḷavukaḷ kāmam poy mutaliya pāvaṅkaḷukku nilaikkaḷaṉkaḷāka māṟiviṭṭaṉa.  ammāṟṟaṅkaṇṭuṅ kēṭṭun tēvāramōtum nām - civattait toḻum nām - caivareṉṟu collik koḷḷum nām - vāḷā kiṭakkiṟōm.  namakkuk kaṇṇīr perukavillai; cennīr kotikkavillai.  namakku uṭalaiyum uṇarvaiyum āṇṭavaṉ ēṉ tantāṉ?  nam muṉṉōr maṭaṅkaṭkuṅ kōyilkaṭkum ēṉ perumporuḷ īṭṭi vaittaṉar?  aruṇeṟi vaḷarccik kaṉṟō?  ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvillai - ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku eṉṟu nāyaṉār aruḷiya mey yuraiyaic cintaiyiliruttal vēṇṭum.  ceynnaṉṟi koṉṟa pāvam nantalaimītu kiṭakkiṟatu.  atu kiṭakka, nām nīṟaṇintu añceḻuttōti āṇṭavaṉai vaḻipaṭukiṟōm.  av vaḻi pāṭṭai āṇṭavaṉ ēṟṟukkoḷvaṉā?  ulakai uyvikkum oru neṟikku iṭar viḷaintuḷḷapōtu, avviṭar kaḷaiya muyalātu āṇṭavaṉai maṭṭum vaḻipaṭal pōtumā?  avvaḻi pāṭṭāṉ namatu kaṭaṉai āṟṟiṉavarāvōmā?  avvaḻi pāṭātal āṇṭavaṉ vaḻipāṭāmō?  atu tannala vaḻipāṭē yākum.
toṇṭar kūṭṭam vēṇṭum
maṭaṅkaḷaiyum kōyilkaḷaiyum eppaṭit tiruttuvatu?  ellāṅ kālac ceyal; civā eṉṟu kālaṅ kaḻittuviṭṭup pōkalām eṉṟum, iṉṉum palavitamākavum palar niṉaippatu muṇṭu;  pēcuvatumuṇṭu.  maṭaṅkaḷaiyuṅ kōyilkaḷaiyum tirutta vaḻiyā illai?  ettuṇaiyō vaḻikaḷuṇṭu!  āyirañ civaṉaṭiyār uṭal poruḷāvi mūṉṟaiyuñ caiva camayattuk keṉa arppaṇañ ceytu nāmārkkuṅ kuṭiyallōm eṉṟeḻum uṇarvum, añcuvatu yātoṉṟumillai añca varuvatumillai eṉṟa añcā neñcamum, kaṟṟuṇaip pūṭṭiyōr kaṭaliṟ pāycciṉum naṟṟuṇaiyāvatu namacci vāyavē, eṉṟa uṟutiyuṅkoṇṭu tiruvaruḷai muṉṉiṭṭup puṟappaṭṭāl vaḻiyā ēṟpaṭātu?  vaḻiyitu muṟaiyiḵtu eṉṟu kuṟippiṭṭu uṅkaḷ ariya kālattaik koḷḷaikoḷḷa virumpukiṟēṉillai.  ippoḻutu vēṇṭaṟpālatu toṇṭar kūṭṭam.  at tirukkūṭṭaṅ kūṭiṉāl vaḻiyum muṟaiyum piṉṉarkkōlikkoḷḷalām.  vaḻiyum muṟaiyum tiruvaruḷ kāṭṭum; kūṭṭum.  tiruvaruḷ tuṇaikoṇṭu maṭaṅkaḷaiyuṅ kōyilkaḷaiyum oḻuṅkupaṭutti, avaikaḷiṉ vāyilāka aruṇeṟiyōmpa muyalvatu namatu talaiyāya kaṭamaikaḷuḷ oṉṟu eṉṟu colvēṉ.
uṟuti nilai vēṇṭum
paṇṭaik kālattil nammakkaḷiṭai āṇṭavaṉ tiruvaṭip paṟṟil ōr uṟutinilaiyiruntatu.  annilaiyai ikkāla moḻiyil nampikkai allatu vicuvāca matameṉṟu eḷiya naṭaiyil colkiṟēṉ.  kiṟituva cakōtararkaḷ vicuvācam - vicuvācam eṉṟu aṭikkaṭi colvārkaḷ.  itaippaṟṟik kiṟitu mika uramākap palaviṭaṅkaḷil pēciyiruk kiṟār.  am mācilākkoḷkai namatu nāṭṭil vērūṉṟi yiruntatu.  iṉṉum taṟkāla nākarika nañcu ēṟātaviṭaṅkaḷil ak koḷkai iṟantupaṭātu nilavi varukiṟatu.  am mēlāṅ koḷkai pala viṭaṅkaḷil taṟkālap paṭippālum, pōli ñāṉap pēccālum iṟantupaṭṭu varukiṟatu.  paṇṭaināḷil nammavar nōyvāyppaṭiṉ,
mantira māvatu nīṟu
eṉṉun tiruppatikamōti, nīṟaṇintu, āṇṭavaṉai vaḻutti, nōy pōkki vantaṉar.  akkālattil teyvap pirārttaṉai yāl pala aruviṉaikaḷ āṟṟappaṭṭu vantaṉa.  kaṇṇillār kaṇ peṟṟatum, ceviyillār cevi peṟṟatum, piṟavum ikkālattavarkku nāval katai pōl tōṉṟalām.  avar ik koḷkaiyai mūṭapakti eṉṟu eḷḷi nakaiyumāṭuvar.  maṉōtattuva nuṭpan terinta naṉmakkaḷ ik koḷkaiyai eḷḷi nakaiyāṭār.  nam camayakuravar nikaḻttiya aṟputaṅkaḷum, kiṟitu mutaliya periyōr nikaḻttiya aṟputaṅkaḷum paḻaiya kālattil naṭantaṉa.  ik kālattilum pentakōtē caṅkattār āṇṭavaṉaruḷil uṟutikoṇṭu, maṉattai avaṉkīḻk kiṭatti, jepattāl palappala nōykaḷ tīrppatai yāṉ nēriṟ kaṇṭu varukiṟēṉ; nammavarkaḷil cilar iṉṉum murukakkaṭavuḷ kōyilai valam varutalālum, teruvil puraḷvatālum, vellakkaṭṭi karaippatālum palatiṟa nōykaḷ pōkkuvataiyuṅ kaṇṭu varukiṟēṉ.  kiṟituviṉ aruṭ perukkum murukaṉ aruṭperukkum makkaḷ maṉōnilaiyaip poṟuttup poṅki eḻuvaṉa.  amerikka nāṭṭil cila aṟiñar ilaukika muṟaiyil maṉōtattuva valiyāl ettuṇai aruviṉaikaḷ nikaḻttukiṟār!  attakai maṉō caktiyai - nampikkai matattai - vāy vētāntikaḷ ikaḻum mūṭa paktiyai mīṇṭum uyirppikka nām muyalal vēṇṭum.
tirunīṟum kaṇṭikaiyum
nam muṉṉōr tiruvaruḷ neṟiyil niṟpōr iṉṉār eṉṟu ulakōrkku aṟivuṟuttat tirunīṟṟaiyum kaṇṭikaiyai yum puṟac ciṉṉaṅkaḷāka ēṟpaṭuttiṉar.  tirunīṟu mācilā uḷḷattaik kāṭṭum aṟikuṟi.  pūcu nīṟupōl uḷḷum puṉitarkaḷ eṉṟār teyvac cēkkiḻār.  kaṇṭikai āṇṭavaṉ kaṇmaṇi eṉṟu collappaṭukiṟatu.  kaṇṇuk kaṇikalam kaṇṇōṭṭam eṉpatu āṉṟōr vākku.  kaṇṇaiyē aruḷukkuc curappiṭamākak koḷvatu ulakiyal vaḻakku.  kaṇṭikai uyirkaḷiṭattuc celuttum irakkattai aṟivippa tākum.  curuṅkak kūṟiṉ nīṟuṅ kaṇṭikaiyum irakka aka muṭaimaiyaip puṟattē kāṭṭuñ ciṉṉaṅkaḷākap paṇṭaik kālattavarāl koḷḷappaṭṭaṉa eṉṟu kūṟalām.  nīṟṟaiyuṅ kaṇṭikaiyaiyum poruḷākkoṇṭa meypporuḷ nāyaṉār appeyarāl aḻaikkappaṭṭatum, akkālattuk kēṟpa avar tammaik kuttikkoṉṟa muttanātaṉiṭaṅ karuṇai kāṭṭi, avaṉ uyirkku evarālun tīṅku nērātavāṟu  kātta tum, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār, uvarmaṇa maḻaiyāl karaiyap peṟṟu nīṟṟuk kōlamaḷikkak kāraṇaṉāy niṉṟa oru vaṇṇāṉaic civaṉaṭiyāreṉat toḻutatum, piṟavum paṇṭai nīṟu kaṇṭikaiyiṉ uḷḷakkiṭakkaiyait terivippaṉa vām.
nīṟiṭā tavaraik kaṇṭāl ammanām añcu māṟē
eṉṟu maṇivācakaṉār nīṟṟiṉ uḷḷuṟai pukalkiṟār.  ataṉ uḷḷuṟai yātu?  irakkamillā uḷḷattavaraik kaṇṭāl uḷḷam naṭukkuṟukiṟatu eṉpatu.
vēṭaneṟi nillār vēṭampūṇ ṭeṉpayaṉ
vēṭaneṟi niṟpār vēṭam meyvēṭam
eṉṟār tirumūlarum.  annīṟuṅ kaṇṭikaiyum itu pōḻtu kuṭiyar veṟiyar kāmukar kolaiñar poyyar vañcakar mutaliya mākkaḷ uṭalaṅkaḷilum iṭaṅkoṇṭiruppataik kāṇak kāṇak kaṇṇīr perukukiṟatu.  nīṟu kaṇṭikai aṇintu ettuṇaip pāvaṅkaḷ ceytālum, appāvaṅkaḷaic ciṉṉaṅkaḷ tāṅkit tamakku nalañ ceyyumeṉṉum aṟiyāmai iṉṉuñ cilariṭattuṇṭu.  vēṟu pala ciṟumaikaḷumuṇṭu.  avaikaḷai virippiṟ perukum.  īṇṭu yāṉ valiyuṟuttap pōntatu nīṟu kaṇṭikaiyiṉ uṇmai poṉṟiyuḷḷa innāḷil avaikaḷai aṇintiruppōrē caivareṉṉum niyati yiruttalākāteṉpatē.  evvuyiraiyun tammuyirpōl karutik kolai pulai tavirppō raṉaivaraiyum caiva rākak kōṭal vēṇṭumeṉpatu eṉatu karuttu.  ik karuttaip parappa muyala vēṇṭuvatu naṅkaṭaṉkaḷuḷoṉṟu.
añceḻuttu vaṇmai
muṉṉaināḷil añceḻuttu, poruḷuṇarntu ōtappaṭṭatu.  ippoḻutu ataic ceviyuṟuttum kurumāril ettuṇaippērkku añceḻut tuṇmai teriyumeṉpatu veḷḷiṭaimalai makaramākiya malattāl nakaramākiya maṟaip puṟṟuḷḷa yakaramākiya nāṉ (āṉmā) vakaramākiya tiruvaruḷ vāyilākac cikaramākiya kaṭavuḷoṭu cēral vēṇṭumeṉṉum poruḷuṇarvōṭu ōti ōti, avvōtal piṉṉarp poru ḷāki aḻiyānilai eytuvikkum neṟi kaṇṭu vantaṉar nam muṉṉōr.  añceḻuttōtalāl peṟaṟkariya perumpēṟu peṟalām.  tamiḻ vētattiluḷḷa pañcākkarap patikaṅkaḷaip pārkka.
nallaka viḷakkatu namacci vāyavē
eṉṉun tiruvākkaiyōrka.  añceḻuttil aṭaṅkāta teṉṉai?  ulaku uyir kaṭavuḷ ellām avveḻuttil aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.  ippoḻutu avveḻuttukkaḷ poru ḷiḻantu varivaṭivaṅkaḷāka niṟkiṉṟaṉa.  añceḻuttiṉ uṇmaiyai ulakōrkku evvitak kaṭṭuppāṭumiṉṟi uṇartta muyalvatu nam peruṅ kaṭamai.
civa - tīkkai
civa - tīkkai iṉṉār tāṉ ceyyavēṇṭum, iṉṉārtāṉ peṟalvēṇṭum eṉṉuṅ kaṭṭuppāṭṭaik kaḷaital vēṇṭum.  kolai pulai nīttup paṉṉiru tirumuṟai.  patiṉāṉku cāttiram mutaliya tiruvaruḷ nūlkaḷil vallarāyt tērcciyaṭaivōr evarāyiṉum avarukkut tīkkai ceyyum urimai vaḻaṅkappaṭal vēṇṭum.  tīkkai nāṭi varuvōr evarāyiṉum avarkkut tīkkai ceyya vēṇṭum.  cantāṉa kuravaruḷ oruvarāya umāpati civāccāriyār peṟṟāṉ cāmpāṉ eṉpavaṉukkut tīkkai ceytatai nantamiḻnāṭṭuc caiva makkaḷ kavaṉittu naṭappārkaḷāka.
muṉṉaṇi vēlaikaḷ
iṉṉum aruṇeṟi vaḷarccikkeṉak kallūri, maruttuva viṭuti mutaliya aṟaccālaikaḷaik kuṟippiṭṭu, uṅkaḷ ariya kālattaip pōkka virumpukiṟēṉillai.  namatu muṉṉaṇi vēlaikaḷ paṟpalavākak kiṭakkiṉṟaṉa.  avaikaḷai oḻuṅkupaṭa naṭātta nallamaippukaḷ tēvai.  amaippukku iṉṟiyamai yātatu oṟṟumai. mutalāvatu caivamakkaḷukkuḷ avvoṟṟumai vēṇṭum.  avvoṟṟumai nikaḻātu atai kulaittu varuvatu aḻukkāṟeṉpatu ettoṇṭil īṭupaṭuvōriṭattilum aḻukkāṟiruttalākātu.  taṉṉai vēṟākavum potut toṇṭai vēṟākavum karutal vēṇṭum.  ik kalviyai mēl nāṭṭāriṭamiruntu nām payilal vēṇṭum.
caivap pulavar toṇṭu
caivap pulavar ovvoruvarum tamakkumēl kaṟṟārilar eṉṟu iṟumāntu, evarun tamatu aṭivaruṭiyē vāḻtal vēṇṭumeṉṉum pēykkuṇaṅ koṇṭu, vāḻntamaiyē caiva ulakak kēṭṭiṟkut talaiyāya kāraṇameṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.  caivap pulavarkaḷukkuk kūvalāmai kurai kaṭalāmai kataiyai niṉaivūṭṭa vēṇṭuvatillai.  pōṉa kālam pōka, iṉṟu mutalāvatu caivap pulavarkaḷ caiva ulakañ ciṟumaippaṭṭu varuvatu karutit taṅkaḷai maṟantu aruṭṭoṇṭu ceyya oṉṟupaṭuvārkaḷāka.
caivap peruñcamājam
avarkaḷaṉaivarum oṉṟupaṭṭuc caiva ulakiṟkeṉa oru peruñ camājam kāṇṭal vēṇṭum.  ataṟkuk kiḷaiyākap pala jillā capaikaḷ, tālukkā capaikaḷ, kirāma capaikaḷ tōṉṟutal vēṇṭum.  ippoḻutu tamiḻ nāṭṭil eṇṇiṟanta caṅkaṅkaḷ oṉṟaṟkoṉṟu toṭarpiṉṟik kiṭak kiṉṟaṉa.  avaikaḷellām oṉṟupaṭṭāl oru peruñ camājam nāḷaiyē tōṉṟum.  cila āṇṭukaḷukku muṉṉē tamiḻnāṭṭil caiva cittānta makā camājam eṉṟōr amaipputtōṉṟi naṟṟoṇṭu ceytu vantatu.  ippoḻutu ac camājameṅkē?  niṭṭaikūṭi āṇṭukkorumuṟai viḻittu mīṇṭum aḵtu oṭukkam pukukiṟatu.  ataṉ kulaivukkuk kāraṇam collavum vēṇṭumō?  mīṇṭum ataip paḻaiyapaṭi uyirppikka muyalalvēṇṭum.  allatu putitāka vēṟoṉṟu kāṇamuyalal vēṇṭum.
camayappiracāram
ivvamaippukkaṭkum piṟavaṟṟiṟkum mutal mutal piracāram vēṇṭaṟpālatu.  ovvoru caiva caṅkamum iv varuntoṇṭu ceytu varalām.  caṅkaṅkaḷiluḷḷa aṅkatta varkaḷ ōynta nēraṅkaḷil eḷiya makkaḷiṭaip pōntu jīvakāruṇya upatēcañ ceyyalām;  tuṇṭup piracuraṅkaḷ veḷiyiṭalām.  piracārattukkeṉac ciṟappākak kalvi aṟivu oḻukkamuṭaiya aṟavōrai ovvoru caṅkattiluñ cērttu, avarkkuc cōṟu kūṟaiyaḷittu, avar vāyilāka evvaḷavō piracārañ ceyvikkalām.
piracārattukkup poruḷ vēṇṭumē eṉṉuṅ kavalai palarukkuṇṭu.  aruṇeṟi vaḷarccikkup perum poruḷ eṟṟukku?  puttar perumāṉ oru kācumiṉṟi oḻukkamuṭai aṟavōraik koṇṭē tamatu aṟaneṟiyai ulakiṟ parappi vantār.  perumporuḷ cērttu vaippatu piṉṉar ulakāyata matattukku aṭikōlivaippatākum.  maṭaṅkaḷiṉ taṟkāla nilaiyum, kōyilkaḷiṉ taṟkāla nilaiyum eṉatu kūṟṟai valiyuṟuttum.  perum poruḷ kāraṇattālaṉṟō kiṟitunātar peyarāl naṭattappaṭṭu varum pala caṅkaṅkaḷ camaya ñāṉamaṟṟa amaippukkaḷāka māṟupaṭṭaṉa?  poruṭ celvam peṟamuyalvataip pārkkilum aruṭcelvam peṟamuyalvatu ciṟappu.  celvaṉ kaḻalēttuñ celvam celvamē eṉṟār ñāṉacampantap peruntakaiyār.  ac celvattāl ulakaip palavaḻiyil tiruttalām.  caṅkattār tiruvaruḷ neṟi vaḷarccikkeṉap puṟappaṭṭāl āṇṭavaṉ utavi palavaḻikaḷilum vantu cērum.  namatu kaṭamai paṇi ceyvatu.  ovvoru caṅkattārum, vārattukkuk kuṟaintatu ivvaḷavu pēraik kollāmai nōṟkumāṟu ceyya vēṇṭum eṉṉum uṟuti koṇṭuḻaittal vēṇṭum.
ariya nūlkaḷ veḷiyiṭutal
caṅkaṅkaḷ ariya nūlkaḷaik kālanilaik kēṟṟavāṟu veḷiyiṭa muyalalvēṇṭum. nūlkaḷ veḷiyīṭeṉṟu ellāc caṅkattārum paḻaiya puttakaṅkaḷai acciṭṭu veḷiyiṭuvatāl perumpayaṉ viḷaiyātu.  paḻaiya nūlkaḷai orucilar veḷi yiṭalām.  paḻaiya nūṟ karuttukkaḷai eḷiya naṭaiyil kaṟṟavaraikkoṇṭu eḻutuvittu mutukkalvi illātārkku avaikaḷaip payaṉpaṭuttal vēṇṭum.  civañāṉa pāṭiyattai eḷiya naṭaiyil eḻuti nāṭṭiṟku utaviṉāl ettakaiya nalaṉ viḷaiyumeṉpatai yāṉ kūṟavēṇṭuva tillai.
mēlnāṭṭu iyaṟkai ārāycciyāḷar uḻaippu namatu camaya ārāyccikku iṉṟiyamaiyātatu.  atai nām iḻivākak karutalākātu.  caiva cittāntam iyaṟkaiyai uḷporuḷākak kōṭalāl, ak koḷkaikku mēl nāṭṭār iyaṟkai yārāycci peruntuṇai ceyvatākum.  ātalāl mēlnāṭṭu moḻikaḷiluḷḷa tāvara nūl, vilaṅku nūl, pūtapautika nūl mutaliyavaṟṟait tamiḻil moḻi peyarttu nāṭṭukku nalañ ceyyal vēṇṭum.  āṅkilaṅ kaṟṟa tamiḻ naṉmakkaḷ cittānta uṇmaikaḷai āṅkilattil moḻipeyarkkun toṇṭil talaippaṭalvēṇṭum.  avarkaḷ mēlnāṭu pōntu cittānta uṇmaiyaip parappavum muyalal vēṇṭum.  caṭattiṉ iyalpai naṉku ārāyntuḷḷa mēlnāṭṭu makkaṭku āttika uṇarvai nañ cittānta ñāṉamaḷikku meṉpatil aiyamillai. ettuṇaiyō makkaṭku āttika uṇarvu vaḻaṅkavalla aruṭcelvattaiyuṭaiya nām, ataip piṟarkkup payaṉ paṭuttātu vāḷākiṭappōmāyiṉ, namatu vāḻvil āṟṟa vēṇṭiya kaṭaṉai āṟṟa toḻintavarāvōm.  akkaṭaṉāṟṟa nām muṟpaṭuvōmāka.
tūttukkuṭic caiva cittānta capai
it tūttukkuṭic capai nāṟpattōrāṇṭukaḷākap pala aṟattoṇṭukaḷai āṟṟi varuvatu kuṟittuk kaḻipēruvakai  eytukiṟēṉ.  toṉmaiyum celvākkumuṭaiya iccapai ikkāla nilaiyuṇarntu cila putu muṟaikaḷaik kaṭaippiṭittu vaḻikāṭṭiṉāl caiva ulakattukku uyir nalkum pēṟṟiṟkuriya tākum.  tirunīṟṟuc celvam - pāṇṭimātēvi - eṉatāruyirt teyvam - maṅkaiyarkkaraci vāḻnta nāṭaṉṟō iccaivat teṉpāṇṭi nāṭu?  kulam piṟappu mutaliya puṟavēṟṟumai karutātu kulacciṟaiyār civaneṟi vaḷartta nāṭaṉṟō it tamiḻt teṉpāṇṭi nāṭu?  it tirunāṭṭilaṉṟō caivam aṉaliṭaiyum puṉaliṭaiyum niṉṟu taṉ peṟṟiyai viḷakki yatu?  attakait tamiḻc caivat tirunāṭṭilaṉṟō iccapai caivam vaḷarttu varukiṟatu?  annāḷil caivattukkuṟṟa iṭukkaṇaip pārkkilum ippoḻutu nērntuḷḷa iṭukkaṇ cālavuṅ koṭitu.  innāḷil pala maṅkaiyarkkaracimār tēvai;  pala kulacciṟaiyār tēvai.  maṅkaiyarkkaraciyāruṅ kulac ciṟaiyārun tōṉṟuvarēl tiruñāṉa campantar varuvār.  maṅkaiyarkkaraciyāraiyum kulacciṟaiyāraiyum nalka ic capaiyār muyalal vēṇṭum.  ammuyaṟci eḻumāṟu aṅkayaṟ kaṇṇipaṅkaṉ ālavāy avircaṭaik kaṭavuḷ aruḷpurivā ṉāka.

iṟuvāy
tokuppurai
cakōtarikaḷē!  cakōtararkaḷē!  itukāṟuñ camayattiṉ iyalpu iḵtu eṉpatum, ulakiṟkuc camayam iṉṟiyamaiyātatu eṉpatum, ellāc camayaṅkaḷum oru kaṭavuḷaiyē pala peyarāl palavaḻiyil pōṟṟukiṉṟaṉa eṉpatum, camaraca camayamoṉṟē kaṭavuḷ neṟi eṉpatum, camayaṅkaḷ palavāyk kiṭappiṉum avaikaḷ yāvum camaracattaiyē kuṟikkoṇṭu niṟkiṉṟaṉa eṉpatum, toṉmai vāynta tamiḻmakkaḷ kaṇṭa muruku - kantaḻi eccamayattukkum uriya poruḷ eṉpatum, apporuḷē civamāka iṉṟukāṟum pōṟṟappaṭṭu varukiṟatu eṉpatum, ac civa campantamuṭaiya caivam camayakuravar cantāṉa kuravar mutaliyōrāl ōmpappaṭṭatu eṉpatum, accaivam eccamayattōṭum piṇakkiṉṟiyum eccamayakkoḷkaiyaiyum nītiyiṉāl taṉṉakattē tāṅkiyum niṟkuñ camaraca camayam eṉpatum, atu muṉaippaṟṟa iṭattil poliyum aṉpuc camayam eṉpatum, annilaiyai eppeyariṭṭum aḻaikkalām eṉpatum, caivattiṉ tattuvam - vaḻipāṭu mupporuḷuṇmai- attuvita nilai - mutaliyaṉa camaraca nōkkuṭaiyaṉa eṉpatum,  ulaku uyir kaṭavuḷ mūṉṟum anāti nittiyam eṉpatum,  avai poruḷāl vēṟupaṭṭum kalappāl oṉṟupaṭṭum niṟpaṉa eṉpatum, caivacittāntak kaṭavuḷ piṟappiṟappillātatu eṉpatum, atu nāṉkāvatu poruḷ eṉpatum, tuvita vaḻi attuvitattai aṟivuṟuttalē vētānta neṟi eṉpatum, av vaḻiyē meykaṇṭār pōtitta vaḻi eṉpatum, vētāntamē cittāntam iḵtē aḵtu eṉpatum, atu poy itu poy eṉṟu ulakait tuṟantu ōṭuvatu vētāntam aṉṟu eṉpatum, taṉṉala maṟuppatē ulakait tuṟappatu eṉpatum, ellām āṇṭavaṉ eṉṟu uyirkaḷai vaḻipaṭutalē ceykai vētāntam eṉpatum, vētānta cittānta oṟṟumai yuṇarntu vaḻipāṭṭil karuttaic celutti nāṭṭukku nalañceyya vēṇṭum eṉpatum, camaraca iyalpukaḷ iṉṉiṉṉa muṟaiyil caivattilirukkiṉṟaṉa eṉpatum, piṟappai yoṭṭi uyarvu tāḻvu pārāṭṭāmai - kaimmāṟaṟṟa paṇi - piṟarkuṟṟam poṟuttal - pāvamaṉṉippu mutaliyaṉa cittānta caiva camayattil ciṟappāka viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉpatum, aruḷ - karuṇai - irakkam - tayai uḷḷa iṭaṅkaḷilellām caivam miḷirum eṉpatum, 1caivam oru camayam aṉṟu eṉpatum, ulakil atu pala aṟiñarvaḻi ōṅki varukiṟatu eṉpatum, caiva camaya ākkaṅkaruti muṉṉaṇi vēlaikaḷāka iṉṉiṉṉa paṇikaḷ ceyyavēṇṭum eṉpatum, ivaikaḷai yoṭṭip piṟavuñ collappaṭṭaṉa.
ic coṟpoḻivai ivvaḷavu nēram poṟumaiyōṭu cevimaṭukkat tiruvuḷaṅkoṇṭa uṅkaḷ peruntakaimaikku vaṇakkañ celuttukiṟēṉ.  uṅkaḷ ariya kālattai eṉ veṟṟuraikaḷai iṉṉuṅ kēṭkum vaḻiyil celavaḻikka virumpukiṟēṉillai.  eṉatu ciṟumai uraikaḷil piḻaikaḷ nikaḻttirukkumēl avaikaḷaip poṟuttaruḷumāṟu mīṇṭu morumuṟai vēṇṭukiṟēṉ.
coṟpoḻiviṉ cāram
aṉparkaḷē! itukāṟuṅ kūṟivantataṉ muṭivu eṉṉa?  caivam aruṇeṟi eṉpataṉṟō?  aruḷāḷarkaḷē! ulakai uṟṟu nōkkuṅkaḷ; ulakil enneṟi perukiyirukkiṟatu?  aruṇeṟiyā?  maruṇeṟiyā?  uṉṉuṅkaḷ.  kolaiccālai kaḷiṉ perukkai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?  kolaik karuvic cālaikaḷiṉ perukkai eṉ kūṟuvatu?  antō!  uḷḷam naṭukkuṟukiṟatu!  ikkolaip perukkiṟkuk kāraṇar yāvar?  jīvakāruṇyattaiyē mūla tarmamākak koṇṭuḷḷa caivar kaḷākiya nīṅkaḷallavā? caivarkaḷē! uṅkaḷ camayam yātu?  nīril mūḻkuvatā?  tuṇi tōyppatā?  nīṟiṭuvatā?  aṉuṭṭāṉañ ceyvatā? kōyil valam varuvatā? aṉṟu; aṉṟu.  ivai yāvum puṟavoḻukkaṅkaḷākum.  jīvakāruṇya neṟiyē uṅkaḷ uḷneṟi.  aḵtillaiyēl kuḷittalum pūcalum piṟavum eṉṉām?  nīṅkaḷ uṅkaḷ aruṭṭoṇṭai āṟṟiyiruppiṉ, ulakil uyirkkolai nikaḻumō?  pulaip pucippu nikaḻumō?  uyirk kolaiyum pulaip pucippum maṭaṅkaḷaiyun tīṇṭumaḷavu paraviyiruppataik kavaṉikkiṉṟīrkaḷā?  caiva ulakiṉ kavalai yīṉam eṉṉē eṉṉē!  iṉi aruḷulakam maṟaiyumō eṉṉum accamum uṇṭākiṟatu.  uṅkaḷ oṟṟumaiyiṉmai - uḻaip piṉmai - cittānta ñāṉattai ulakukkaṟivuṟutta muṉvarāta taṉṉalam - ulakait tuṉpuṟuttukiṉṟaṉa.  nañcamayam tamiḻarkkē urittu.  atu tamiḻnāṭṭaḷavilēyē kaṭṭuppaṭṭuk kiṭattal vēṇṭum eṉṉuṅ kuṟukiya nōkkai utaṟit taḷḷuṅkaḷ; nāṉā pakkaṅkaḷilum aruṇeṟiyōmpa muyaluṅkaḷ.  paranta nōkkuṭaiya oru koḷkaiyai - maṉpataikkuriya oru camayattaip - piṟarkkup payaṉpaṭuttātu, ataic ciṟaippaṭuttu vatuñ ciṟumaippaṭuttuvatum aṟamāmō?  ettuṇaiyō uyirkaḷ aruḷuṇarvu peṟuvatai maṟippatu maṟacceyalaṉṟō?  ataṉiṉum vaṉkaṇ - koṭumai - kolai - vēṟoṉ ṟuṇṭō,  tāṉattiṟ ciṟantatu etu?  ñāṉatāṉamaṉṟō?  ataiyā taṭuppatu?  āṇṭavaṉ aruḷamutaip parukac cēra vāruñ cekattīrē eṉṟu uṅkaḷ āṉṟōr ulakai nōkkik kūvi aḻaittiruppataik karutuṅkaḷ.  eccamayattavarum vantiṟaiñcā niṟkuñ ciṟcapēcaṉai - āṉantat tāṇṭavaṉai - vaḻipaṭum nīṅkaḷā uṅkaḷ camaya uṇmaiyai maṟaippatu?  ak karavai yoḻittu aṉpē civameṉ ṟeḻuṅkaḷ;  aruḷē caktiyeṉṟeḻuṅkaḷ.  nīṅkaḷ ulakoḷiyāvīrkaḷ.
periyōrkku
periyōrkaḷē! uṅkaḷukku eṉṉa illai?  aṟivu nūlkaḷillaiyā?  aṉpu nūlkaḷillaiyā?  aruṇūl kaḷillaiyā?  ellām uṇṭu.  vēṇṭaṟpālatu eḻucciyē.  neruppiṭai niṉṟa ñāṉacampantarai niṉaiyuṅkaḷ; nīṟṟaṟaiyil kiṭantu kaṭalil mitanta nāvaraiyarai niṉaiyuṅkaḷ; āṇṭavaṉait tūtukoṇṭa āṇṭakaiyai niṉaiyuṅkaḷ; niṉaintu niṉaintu ūkkaṅ koḷḷuṅkaḷ.  nīlakaṇṭar uṟuti, iyaṟpakaikaiyiṉ īkai, meypporuḷ poṟumai, kaṇṇappar, kaṉivu, maṅkaiyar karaciyār vīram - ivaikaḷ eṅkē pōyviṭṭaṉa?  piṟark kuḻaikka nīṅkaḷ puṟappaṭṭāl im māṇpukaḷellām uṅkaḷiṭattil poṅkiyeḻumeṉpatu tiṇṇam.  meykaṇṭa cāttirameṉṉum ñāṉavāḷirukkum pōtu uṅkaḷukkeṉṉa accam?
civanēyarkaḷukku
civanēyarkaḷē! evaraiyuñ civamāka vaḻipaṭuṅkaḷ; ec camayattaiyuñ civacamayamākak koḷḷuṅkaḷ; ek kaṭavuḷaraiyuñ civamākat toḻuṅkaḷ.  ulakiluḷḷa āṭu māṭukaḷ ammā ammā eṉṟu kataṟik kataṟi uṅkaḷai aḻaikkiṉṟaṉa.  aruḷulakam uṅkaḷai aḻaikkiṟatu.  cevi cāyuṅkaḷ.  aṉpuḷaṅkoṇṭu eḻuṅkaḷ; aruḷ mukaṅkoṇṭu eḻuṅkaḷ; toṇṭāṟṟap puṟappaṭuṅkaḷ.  vittakam pēcavēṇṭā; paṇiceyyap puṟap paṭuṅkaḷ; uṅkaḷ aruṇeṟi ulakelām paravappōtuṇmai.  mēlnāṭuṅ kīḻnāṭum oṉṟupaṭṭu īṉappōkum ulaku uṅkaḷ aruṇeṟiyaiyē taḻuvum.  anneṟiyē avvulakiṟkuriya neṟiyākum.  ātalāl anneṟi vaḷarkka eḻuṅkaḷ; eḻuṅkaḷ.  vaṭamoḻi teṉmoḻic caṇṭai vēṇṭā; āriyar tamiḻar caṇṭai vēṇṭā.  evvuyiraiyuñ civamākak koṇ ṭeḻuṅkaḷ.  ellā nalaṉkaḷum uṇṭākum.
ellām civamayam
āṇṭavaṉē! ellāvaṟṟaiyum ākkum ayaṉē! aḷikkum ariyē! aḻikkum araṉē! niṉṉaic civameṉum maṅkaḷap peyarāl nāṅkaḷ vaḻipaṭukiṟōm.  ellāñ civamaya meṉpatai nāṅkaḷ uṇaral vēṇṭum; eṅkaṇuñ civaneṟi yām aruṇeṟi paraval vēṇṭum; eṅkaṇum aruḷaṟam - eṅkaṇum aruḷaracu - eṅkaṇum aruṭṭoṇṭu - perukal vēṇṭum.  aruḷ ceyka; aruḷ ceyka.  muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyirukkiṉṟa mutalvaṉ nī! piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy niṟkum periyōṉ, nī piḷḷaip putumaikkum putumaiyāy niṟkum periyōṉ, nī! putumuṟaiyil aruṇeṟi vaḷarkka muyalkiṟōm.  aruḷceyka.  cāntam civam atvaitam.
kālamoṭu tēcavartta māṉa māti
	kalaintu niṉṟa nilaivāḻi! karuṇai vāḻi!
mālaṟavuñ caivamutaṉ mataṅka ḷāki
	matātīta māṉavaruṇ marapu vāḻi!
cālamiku meḷiyēṉiv vaḻakkup pēcat 
	tayavuvaittu vaḷartta aruṭ ṭaṉmai vāḻi!
ālaṭiyiṟ paramakuru vāḻi vāḻi!
	akaṇṭitā kāraaru ḷaṭiyār vāḻi!
- tāyumāṉār


murukaṉ allatu aḻaku

nūṉmukam
iyaṟkai pala aḻakiya vaṭivaṅkaḷāyk kāṭciyaḷikkiṟatu.  akkāṭciyai maṟuppōrillai.  iyaṟkaiyaik kūrtta mati
yāl ārāya ārāya ataṉ uḷḷuṟaiyoṉṟu uṇarvil uṟukiṟatu.  iyaṟkai uṭal;  ataṉ uḷḷuṟai uyir.  uyirai muruku allatu murukaṉ eṉṟu tamiḻnāṭṭār koṇṭaṉar.  ivvuṭalaiyum uyiraiyum ulakam ārāyntavaṇṇamiruk
kiṟatu.  avaravar ārāycciyiṟ pōnta uṇmaikaḷum palappala.  iṉṉum ārāycci vaḷarntu varukiṟatu.
murukaṉaippaṟṟiya palatiṟak koḷkaikaḷ, kataikaḷ, kaṭṭukaḷ nāṭṭil ulavukiṉṟaṉa.  mutal mutal murukaṉuṇmai kaṇṭa paḻantamiḻar, murukaṉai evvāṟu koṇṭaṉar eṉṟu ārāyat talaippaṭṭatil, avar murukai, maṇamum, iḷamai
yum kaṭavuṭṭaṉmaiyum aḻakumuṭaiya cemporuḷākak koṇṭaṉar eṉpatum piṟavum viḷaṅkiṉa.  ikkoḷkai aṭiyēṉukku mika viḻumiyatāyt tōṉṟiṟṟu.  ivviḻumiya koḷkai nāṭṭil nilaipeṟiṉ, nāṭṭukkup palavaḻiyilum nalaṉ viḷaiyumeṉṉum vēṭkai eṉmāṭṭeḻuntatu.  vēṭkai mēlīṭṭāṉ, amayam vāyntuḻi vāyntuḻi, viḻumiya koḷkaiyaip paṟṟip pēciyum eḻutiyum varukiṟēṉ.
kāraikkuṭiyiṉiṉṟum mukiḻtta kumaraṉ eṉṉun tiṅkaḷ malariṉ mutalitaḻil, eṉṉāl eḻutappeṟṟa murukaṉ eṉṉuñ ciṟu kaṭṭurai yoṉṟu veḷivantatu.  akkaṭ
ṭuraiyaik kaṇṭa naṇpar cilar, atai nūl vaṭivāka veḷiyiṭu
māṟu, kaṭitam eḻutikkoṇṭē yiruntaṉar.  akkaṭṭurai oru tiṅkaḷ tāḷukkeṉa eḻutappaṭṭamaiyāṉ, atai yāṉ niṉainta vaṇṇam eḻutal iyalāmaṟ pōyiṟṟu.  aṉparkaḷ viḻaintavāṟu, piṉṉai, akkaṭṭuraiyai mutaṉ muṟai nūlākka muyaṉṟapōtum, ataṉiṭai, niṉainta pala poruḷ
kaḷ cērkkap pōtiya ōyvu kiṭaikkavillai.  ākavē mutaṟ patippil mikac cila poruḷ cērttu, nūlukku murukaṉ eṉṉun talaippīntēṉ.  appatippu 1925-m āṇṭu veḷi
vantatu.
aḻakaippaṟṟi eṉpāl karukkoṇṭirunta pala poruḷai iraṇṭām patippil urukkoḷḷac ceyyalāmeṉṟu eṇṇik koṇṭiruntēṉ.  avveṇṇam iraṇṭām patippil oruvāṟu muṟṟuppeṟṟatu.  iraṇṭām patippu 
1927-m āṇṭu veḷivaralāyiṟṟu.
iraṇṭām patippil pala putupporuḷ kūṭṭappaṭṭaṉa.  nūliṉ uḷḷuṟaikkēṟpa nūlukku murukaṉ allatu aḻaku eṉṉun talaippu aṇiyappaṭṭatu.  aḻakai aṭippaṭaiyāk kiṭatti nūl eḻutappaṭṭamaiyāṉ, nūlukku ammuṭi cūṭṭap paṭṭateṉka.
iyaṟkaiyaḻakai murukeṉakkoṇṭu paḻantamiḻar vaḻipāṭu nikaḻtti vantaṉar.  ivvāṟu murukaṉai vaḻipaṭuvōr tokai nāḷaṭaivil arukiviṭṭatu.  ataṉāl pala kaṭavuḷar uṇarvu, paṉṉeṟi uṇarvu, pōrāṭṭam, kaṭcikaḷ, pirivukaḷ mutaliya iḻivukaḷ tōṉṟalāyiṉa.  paḻaiya iyaṟkai vaḻipāṭu mīṇṭum puttuyir peṟiṉ, iḻivukaḷ tolaital orutalai.  iyaṟkai vaḻipāṭu mīṇṭum nāṭṭil uyirtteḻal  vēṇṭu
meṉpatu eṉatu vēṇavā.  avvavā mēlīṭṭāṉ yākkappaṭṭa nūl itu.
innūṟkaṇ, murukaṉ coṟporuḷ viḷakkam, aḻaki
ṉiyal, iḷamaip pēṟu, iyaṟkai yaḻakē murukeṉpatu, pāṭṭu ōviyam icai ivaikaḷiṉ vaḻi iyaṟkai aṉṉaiyai vaḻi
paṭal, peṇṇiṉ perumai, nōṉpiṉ tiṟam, murukaṉaṭiyār iyalpu mutaliyaṉa ōtappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  innūlai muṟṟum payilvōr uḷḷattil iyaṟkai vaḻipāṭṭil ārvam, orē kaṭavuḷ orē neṟi eṉṉum uṟuti, evvuyirkkun tīṅku niṉaiyāp pēraṟam mutaliyaṉa nilavum.
iyaṟkai eṉṉum eṉatu āruyir aṉṉaikkum, av
viyaṟkaiyai viṭuttu eṉṟum nīṅkāta aḻaku eṉṉum appa
ṉukkum innūlaik kōyilākkit, tamiḻ malar tūvi, ollum vakai vaḻipāṭu nikaḻtti yirukkiṟēṉ.  vaḻipāṭṭu muṟaiyil kuṟṟaṅ kuṟaikaḷiruppiṉ, poṟuttaruḷumāṟu aṉparkaḷai vēṇṭukiṟēṉ.
mūṉṟām patippu 1930-m āṇṭilum, nāṉkām patippu 1938-m āṇṭilum, aintām patippu 1943-m āṇṭilum, āṟām patippu 1944-m āṇṭilum, ēḻām patippu 1946-m āṇṭilum veḷivantaṉa.  iḵtu eṭṭām patippu.  
mutumaiyil, eṉ kaṇkaḷil ūṟu nērntatu.  cikiccai ceyyappaṭum ivvēḷaiyil, ivveṭṭām patippu ac
cākiyatu.  eṉatu nilai kaṇṭu, accup piḻai pārttut tuṇai
purinta vittuvāṉ - aṉpu kaṇapati avarkaṭku eṉatu naṉṟi uriyatāka.
piḻai poṟukka.

iyappēṭṭai	
ceṉṉai	
20.08.1950	tiruvārūr - vi. kaliyāṇacuntaraṉ.

kumarakuruparar piḷḷaittamiḻ
ulaku kuḷira ematu matiyil oḻuku mamuta kiraṇamē
	uruku maṭiya ritaya nekiḻa uṇarvi leḻuna lutayamē
kalaiyu niṟaiyu maṟivu mutira mutiru matura naṟavamē
	kaḻuvu tukaḷar muḻuka neṭiya karuṇai peruku calatiyē
alakil puvaṉa muṭiyum veḷiyil aḷiyu moḷiyi ṉilayamē
	aṟivu ḷaṟivai yaṟiyu mavarum aṟiya variya piramamē
malaiyiṉ makaḷkaṇ maṇiyai yaṉaiya matalai varuka varukavē
	vaḷamai taḻuvu pariti puriyiṉ maruvu kumaraṉ varukavē
iḻume ṉaruvi coriyu mimaiya mutalvi putalvaṉ varukavē
	iyalu naṭaiyum vaṭivu maḻakum eḻuta variyaṉ varukavē
oḻuku karuṇai muḻuku kamala vataṉaṉ varuka varukavē
	oruva ṉiruva roṭukai toḻunal upaya caraṇaṉ 	varukavē
viḻutu viṭuve ṇilavu poḻiyu nakaiyaṉ varuka varukavē
	viḷari payilu maḷiyu ñimiṟum viravu kuravaṉ varukavē
maḻalai mutira mutiru matura vacaṉaṉ varuka varukavē
	maḻalai mutira mutiru matura vacaṉaṉ varuka varukavē
vaḷamai taḻuvu pariti puriyiṉ maruvu kumaraṉ varukavē

1. murukaṉ poruḷum potumaiyum
(murukaṉ - muruku - murukiṉ coṟporuḷ - maṇam iḷamai kaṭavuṭṭaṉmai aḻaku - paḻantamiḻar kūrttamati - murukaṉ oru kūṭṭattavar kaṭavuḷ allaṉ - moḻi vēṟṟumaiyāl iṟaivaṉ pala peyar peṟal - maṇam iḷamai iṟaimai aḻaku ellārkkum potu.)
murukaṉ evaṉ?  murukaiyuṭaiyavaṉ murukaṉ.  muruku eṉṟāl eṉṉai,  muruku eṉpatu pala poruḷ kuṟikkum  oru col.  ap pala poruḷuḷ ciṟappākak kuṟikkattakkaṉa nāṉku.  avai maṇam, iḷamai, kaṭavuṭṭaṉmai, aḻaku eṉpaṉa.  innāṉku poruḷaṭaṅkiya oru collāl paṇṭait tamiḻ makkaḷ muḻumutaṟ poruḷai aḻaittatu viyakkattakkatu.  iyaṟkai maṇamum, māṟā iḷamaiyum, ellāp poruḷaiyuṅ kaṭantoḷirun taṉmaiyum, aḻiyā aḻakum iṟaivaṉiṭattil ilaṅkuvatu kaṇṭu, apporuḷkaḷ muṟaiyē uṟaitaṟ kiṭam
peṟṟuḷḷa murukaṉ eṉṉuñ collai,  avviṟaivaṉukkup paḻan tamiḻmakkaḷ cūṭṭiyataṉ tiṟamaiyai nōkkuḻi avarkaḷatu kūrttamati pulaṉākiṟatu.
ulakattiṉ nāṉā pakkaṅkaḷilum vāḻntu varum makkaḷ, taṅkaḷ taṅkaḷ aṟivāṟṟaluk kēṟṟavāṟu, taṅkaḷ taṅkaḷ moḻiyil kaṭavuḷukkup palatiṟap peyarkaḷ cūṭṭiyiruk
kiṟārkaḷ.  appeyarkaḷ ovvoṉṟiṉum ovvoru ciṟappup poruḷ viḷaṅkukiṟatu.  cilavaṟṟil poruttamillāp poruḷkaḷum uṇṭu.  murukaṉ eṉṉuñ collilō aṟiñar pōṟṟum poruḷkaḷē miḷirkiṉṟaṉa.  ātalāl aṟiñar pōṟṟaṟkuriyatum, makiḻcci yūṭṭakkūṭiyatum, porutta muṭaiyatumāka iruppatu murukaṉ eṉṉun tiruppeyar.
murukaṉ oru kūṭṭattavarkkuriya kaṭavuḷ eṉṟu karutuvatu aṟivuṭaimai yākātu.  ek kūṭṭattavar emmoḻiyāl pōṟ
ṟum epporuḷāyiṉum, apporuṭkaṇ iṟai iyalpukaḷ kāṇappeṟiṉ, ataik kōṭalē aṟivuṭaimai yākum.  iyaṟkai maṇamum, māṟā iḷamaiyum, kaṭavuṭṭaṉmaiyum, aḻiyā aḻakum aṟiviṟ ciṟanta eccamayattavaruṅ koḷḷum āṇṭavaṉukkuriya iyalpukaḷām.  ivviyalpukaḷ amainta oṉṟait tamiḻmakkaḷ murukaṉ eṉṟu vaḻuttukiṟārkaḷ.  ēṉaiya moḻiyiṉarum avviyalpukaḷiṉ poruḷ nalka valla tamatu moḻiyāl tām vaḻipaṭum iṟaivaṉukkup pala peya
riṭṭaḻaikkalām.  appeyarp poruḷai ārāyntu, tamiḻil peyartteḻutiṉāl, atu murukāka viḷaṅkutal vēṇṭum.  tamiḻp peyarākiya murukeṉuñ col taṉakkuriya poruṇmai aḻiyappeṟātu emmoḻiyil vaḻaṅkappaṭṭāleṉṉa?  kaṭavuḷai maṇamuṭaiyatākavum, iḷamaiyuṭaiyatākavum, iṟaimaiyuṭaiyatākavum, aḻakuṭaiyatākavum evar em
moḻip peyarāl toḻiṉum, āṇṭu emperumāṉ murukaṉ eḻuntaruḷvāṉeṉka.
maṇamum iḷamaiyum kaṭavuṭṭaṉmaiyum aḻakum evaruṭaimai?  ivai ellārkkumuriya uṭaimaiyallavō?  ātalāl maṇamuṭaimai, iḷamaiyuṭaimai, kaṭavuṭṭaṉmai
yuṭaimai, aḻakuṭaimai ākiya ivaikaḷaip pōṟṟa maṟup
pōr murukaṉaip pōṟṟa maṟuppōrāvar.  maṇamuṭaimai mutaliya nāṉkiṉaiyum pōṟṟa maṟuppōr iruppu neñcamum vaṉkaṇmaiyumuṭaiya muraṭarāyiruppar.  aṉṉār neñcil muruku alartalum aritu.

2.  aḻakiṉ iyalum kūṟum
(aḻaku - aḻiyā aḻaku - aḻiyum aḻaku - nakkīraṉārum aḻakum - iyaṟkai ceyaṟkai - uḷporuḷ ilporuḷ - parumai nuṇmai - aḻakarumpumiṭaṅkaḷ - aḻakukkum iyaṟkaikkumuḷḷa toṭarpu - aḻakiṉ paṉmai orumai - aḻaku puriyun tuṇai - aḻakum pulaṉkaḷum - puṟa aḻaku aka aḻaku - aḻakukkut tōṟṟa oṭukkamiṉmai - pēriṉpam ciṟṟiṉpam - vaṉṟoṇṭar māṇikka
vācakar - aḻakum iṉpamum - akanāṉūṟu, kalittokai, pattup
pāṭṭu, tirukkōvaiyār - peṇṇum aḻakum - aḻakuk kōyilkaḷ - aḻakum vāḻvum - aḻakiṭaimaṇam iḷamai kaṭavuṭṭaṉmai maruval - aḻaku peṟum vaḻi - uṇavu muṟai - perun
tiṇṭi kaḷiyāṭal maruntukaḷ mutaliyavaṟṟiṉ kēṭukaḷ - mēlnāṭ
ṭār iyaṟkai muṟai - kantaḻi - pāṇṭi nāṭṭil kaṭavuḷai aḻakāk koṇṭatu - tirumurukāṟṟuppaṭaiyil murukiṉ nāṉku kūṟu.)
iṉi maṇam, iḷamai, kaṭavuṭṭaṉmai, aḻaku eṉṉum nāṉku poruḷil aḻaku eṉpatai maṭṭum yāṉ īṇṭuc ciṟappāka eṭuttuk koḷkiṟēṉ.  eṉṉai?  aḻaku uḷḷa iṭattil ēṉaiya mūṉṟum viravi niṟṟaliṉ eṉka.  aḻiyā aḻakil maṇamum iḷamaiyum iṟaimaiyum kalantu niṟṟal iyalpu.
aḻiyā aḻaku eṉṟu īṇṭuk kuṟippiṭṭatu uṉṉaṟ
pālatu.  aḻiyā aḻakeṉil aḻiyum aḻakeṉṟu oṉṟuṇṭō eṉṉum aiyam cilaruḷḷattilātal piṟakkalām.  aḻakiṉ aḻiyāmai nōkki, īṇṭu aḻiyā eṉṉum aṭaiyāl aḻakaic ciṟappittataṉṟi, aḻiyum aḻakukku etirmaṟaiyāka aḻiyā eṉṟu aḻakaic ciṟappikkavillai yeṉṟuṇarka.
ulakil ovvōruṇmaikkum māṟupaṭṭa pōliyuṇṭu.  pōlikkaṇ uṇmai yiṉmaiyāṉ, aḵtu aḻintupaṭukiṟatu.  immuṟaiyil aḻiyā uṇmai yaḻakiṟkum māṟupaṭṭa aḻiyum pōli yaḻakeṉṟu oṉṟirukku maṉṟō?  appōli aḻakai aḻiyum aḻaku eṉṟu aḻaikkalāmaṉṟō?
itaṉāl aḻakai irukūṟupaṭutti aḻiyā aḻaku.  aḻiyum aḻaku eṉṟu collavēṇṭuvatillai.  aḻivatai aḻakeṉṟuṅ koḷḷa vēṇṭuvatillai.  itu paṟṟiyē aḻiyā eṉṟu aḻakaic ciṟappittavāṟu kāṇka.  aḻakup pōliyai aḻiyum aḻaku eṉṟatum mukamaṉ eṉka.
iyaṟkaiyōṭu vāḻntu, iyaṟkaiyōṭu paṭintu, iyaṟkaiyai āyntu, iyaṟkaiyi luṟaiyum aḻakeṉum murukaik kaṇṭa paḻantamiḻp pulavarkaḷ aḻakiṉ iyalpaip paṟṟi eṉṉa kūṟiyuḷḷārkaḷ? ataic caṟṟu nōkkuvōm.
paḻan tamiḻp pulavarkaḷuḷ īṇṭu nakkīraṉār oruvaraik kōṭal cālpu.  nakkīraṉāriṉ pulamai karuti maṭṭum avarai īṇṭukkoḷḷa vēṇṭuvatillai.  avar iyaṟkaiyil murukai yuṇarntu murukāṟṟuppaṭai pāṭiyatil tamatu pulamai celuttiyavar eṉṉun toṭarpurimai koṇṭu avarai īṇṭuk kōṭalē ēṟpuṭaittu.  nakkīraṉār tāmuṇarnta aḻakaip potu muṟaiyil tirumurukāṟṟuppaṭaiyākap pāṭi makiḻntār.  avvāṟṟup paṭaikkaṇ ōriṭattil aḻakiṉ iyalpu ittakaiyateṉac ciṟappu muṟaiyil avar aṟivuṟutti
yirukkiṟār.  kaipuṉain tiyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappu eṉṟu appulavar aḻakiyal terittavāṟu kāṇka.
kaiyāl ceyyappaṭuvatu ceyaṟkai.  kaiyāl ceyyap
paṭātatu iyaṟkai.  malaiyum āṟum kāṭum kaṭalum evar kaiyāl ākkappaṭṭaṉa?  ñāyiṟum tiṅkaḷum viṇmīṉkaḷum evarāl ceyyappaṭṭaṉa?  puṉalukkut taṇmai īntavar evar?  neruppukku vemmai yūṭṭiṉavar yāvar?  iyalpāka arumpiya ivaikaḷiṉ aḻakē kaipuṉain tiyaṟṟāk kaviṉpeṟu vaṉappākum.  maṟṟaiyatu pōli.
kaipuṉain tiyaṟṟā ivvaḻaku aḻiyāt taṉmaiyatu eṉṟu mēlē tokaiyākac collappaṭṭatu.  atai īṇṭu vakaippaṭuttic cila urai pakartal nalaṉeṉat tōṉṟukiṟatu.  aḻaku uḷporuḷā allatu makkaḷ uḷḷam iyaṟkaiyil paṭiyumpōtu aṅkē uruveḷiyāyt tōṉṟum il
poruḷā eṉpatu ārāyattakkatu.
aḻakaip paṟṟi eṇṇāta iṭamillai;  pēcāta iṭamillai;  pōṟṟāta iṭamillai.  aḻakiṉmāṭṭu ulakaṅ
koṇṭuḷḷa paṟṟuppōla vēṟetaṉ māṭṭum aḵtu ap
paṟṟuk koṇṭillai.  aḻaku aḻaku eṉṟē ulakam aḻakil uṟaintu niṟkiṟatu.  ivvāṟu aḻakuṭaṉ vāḻum ulakai nōkki, aḻaku eppaṭi irukkiṟatu eṉṟu viṉaviṉ, ataic collāl colla iyalātu atu viḻikkiṟatu.  pulaṉ
kaḷukkum poruḷākāta oṉṟaippaṟṟi eṉṉa colvatu,  eṉṉē aḻakiṉ nuṭpam!
pulaṉkaṭkup poruḷākāmai eṉṉum oṉṟu koṇṭu, aḻakiṟkiṉmai kūṟalāmō eṉiṉ, aḵtum aṟa
meṉat tōṉṟavillai.  eṉṉai?  uṇarviluṟuttal, viṉai
yāṟṟal, tuṉpa nīkki iṉpamākkal mutaliyaṉa aḻakāl peṟu
kiṟōm.  ittakai nikaḻvuṭaiya oṉṟaṉ iruppai eṅṅaṉam maṟuttal kūṭum?
ulakil pulaṉkaḷukkup poruḷākum poruḷkaḷu
muṇṭu;  poruḷākāp poruḷkaḷumuṇṭu.  ivaikaḷai muṟaiyē parumai (Concrete) eṉṟum nuṇmai (Abstract) eṉṟum ulakaṅ koṇṭirukkiṟatu.  parumaikku uṇmai kūṟalum, nuṇmaikku iṉmai kūṟalum aṟivuṭaimaiyalla.  eṉṉai?
ūṉap pulaṉkaḷukkup poruḷākātu uṇarvil nikaḻcci
yaḷavil uṟuttum poruḷkaḷumuṇṭu.  aṟivu aṟam aṉpu nīti mutaliyaṉa pulaṉkaḷukku vaṭivāl kāṭci vaḻaṅkum parup poruṭkaḷalla.  ivai kāṭci vaḻaṅkāmaiyāṉ, ivaṟṟiṉ uṇmaikkum maṟuppuk kūṟalām pōlum!  ivai uḷḷaṉavē yaṉṟi illaṉa valla.  ivaṟṟiṉ uṇmai, ivaṟṟai yuṭaiya parupporuḷ vāyilāka uṇarak kiṭakkiṟatu.  aṟiñaṉ vaḻi aṟivum, aṟavōṉ vaḻi aṟamum, aṉpaṉ vaḻi aṉpum, nīti
māṉ vaḻi nītiyum uṇarviṟpaṭutal ōraṟpāṟṟu.  ivaipōṉṟa pala nuṇmaikaḷirukkiṉṟaṉa.  ivaṟṟuḷ aḻakumoṉṟu.  aḻakuṭaip poruḷ koṇṭu aḻakai yuṇarkiṟōm.  ākavē, aḻakeṉpatu parup pulaṉkaḷukku vaṭivākat tōṉṟāta nuṇṇiya uḷporuḷeṉak koḷka.  aḵtu uruveḷi yaṉṟeṉat teḷika.
annuṇmaip poruḷ yāṇṭum nīkkamaṟa niṟpatu.  yāṇṭum niṟaintuḷḷa annuṇporuḷ cila vēḷaikaḷil cila iṭaṅkaḷil taṉatiruppai uyirkaṭku aṟivuṟuttavō eṉṉavō miṉṉoḷipōl taṉ (nuṇṇiya) tōṟṟattaip pulappaṭuttukiṟatu.  iḷañāyiṟu taṉatu ceṅkatirai nīlakkaṭalil parappumpōtu apparavaiyiṭai aḻaku oḷirkiṟatu.  añ
ñāyiṟu taṉatu iḷaveyilai, pacuṅkaṭal poṅki yeḻuntā
leṉa uruṇṭu tiraṇṭu parantu oḷi nuḻaitaṟku miṭamiṉṟic ceṟintu miṭaintu carintu cāyntu niṟkuṅ kuṟiñcik kāṭukaḷiṉ paccai mēṉiyil umiḻumpōtu avviṭai aḻaku arumpu
kiṟatu.  tiṅkaḷ taṉ pāl nilavai, veḷḷai veḷēleṉa veḷḷi aṟal paṭarntāleṉa miḷirum veḷḷiya maṇalmītu kālumpōtu aṅkē aḻaku oḻukukiṟatu.  ivvāṟu cila vēḷaikaḷil cila iṭaṅkaḷil aḻaku taṉatu nuṇṇiya kāṭci vaḻaṅkutal uṇarka.
aḻaku etaṉ vāyilāka uṇarak kiṭakkiṟatu?  aḻaku taṉṉaiyuṭaiya iyaṟkai vāyilāka uṇarak kiṭakkiṟatu.  ataṟkum itaṟkumuḷḷa toṭarpeṉṉai?  aḻakukkum iyaṟkaikkumuḷḷa toṭarpai eṉṉeṉṟu  kūṟuvatu?  aḻakiṉ uṭal iyaṟkai.  iyaṟyiṉūṭē aḻaku nīkkamiṉṟi virāvi niṟkiṟatu.  iyaṟkaiyai viṭuttu aḻakai ārāyn
tuṇaral aritu.  aḻakiṉ iruppuṇartaṟkuk karuviyāyuḷḷa iyaṟkaiyum aḻakaippōla uḷporuḷēyām.  iyaṟkai, palap pala vaṭivaṅkaḷākat tōṉṟit tōṉṟi maṟaiyiṉum, ataṉ mutal kēṭuṟuvatillai.  uḷḷataṟkut tōṟṟamē yaṉṟi illataṟkut tōṟṟamillai eṉpatu aḷavai.  aḻiyātu kiṭakkum iyaṟkai mutalukku aṭippaṭaiyāka nilavuvatu aḻakākum.  aḻakiṉiṉṟum arumpi malarntu kāṭciyaḷippatu iyaṟkai eṉṟu curuṅkac collalām.  aḻakukkum iyaṟkaikku
muḷḷa toṭarpu nōkki, aḵtē iḵtu iḵtē aḵtu eṉṟuṅ koḷḷalām.
taṉakku aṭippaṭaiyāka niṟkum aḻakaip palappala vaṭivaṅkaḷāka iyaṟkai kāṭṭik kāṭṭi, ulakaik kavarntu makiḻcci yūṭṭukiṟatu.  ovvōr iyaṟkaip poruṭkaṇ karuttai oṟṟi oṟṟi, uṉṉa uṉṉa ataṉataṉ aḻaku taṉit
taṉiyē uṇarvil uṟutal peṟalām.  ippayiṟci mutira mutira ellā iyaṟkaip poruṭkum aṭippaṭaiyāka orē aḻaku nilaval uṇaralām.  eṉavē aḻaku taṉittaṉip paṉmaiyākavum, paranta orumaiyākavum uyirkaṭku uṟutuṇai ceytal ōrka.
aḻaku uyirkaṭkup purintuvarūum uṟutuṇaiyai eṉ
ṉeṉ ṟuraippatu?  aḻakō, pulaṉkaṭkup poruḷākātatu.  aḵtu uyirkaṭkup purintuvarūun tuṇaiyō, aḷavil aṭaṅkātatu.  aḻaku pulaṉkaṭkup poruḷākiṟatillai.  āṉāl atu pulaṉkaṭku viruntākiṟatu.  aḻakil tōyāta pulaṉkaḷ uramiḻantu ularntu pōkum.  pulaṉkeṭṭa uyir
kaṭku vāḻvētu?  vaḷarcci yētu?  iṉpamētu?  iṉpa nukarc
cikku vāyākavuḷḷa pulaṉkaḷ aḻakil paṭinta vaṇṇamiruttal vēṇṭum.  appaṭivāl pulaṉkaḷ parukum viruntamiḻtam  uṭalaiyum uyiraiyum ōmpuvatākum.
aḻaku puṟattē niṟpatupōla akattēyum niṟkiṟatu.  puṟamum akamum oṉṟumpōtu aḻakuṇarvu pulaṉākum.  ataṟkuk karuvikaḷāka iruppaṉavē pulaṉkaḷ.  appulaṉkaḷ aḻakil tōyntatum, āṅkāṅkuḷḷa aḻaku, malariṉiṉṟum maṇam vīcuvatupōlat, taṉṉiṉiṉṟum taṉ oḷi poḻiyat toṭaṅkukiṟatu.  ataṉāl uṭalum uyirum ākkamuṟum.  aḻaku pulaṉākāta nuṇmaiyatāy ulakiṟkup purintuvarūum utavi uṇarvāl uṇarattakkatu.
ulakiṟku aṭippaṭaiyāy niṉṟu tuṇaipuriyum aḻaku, tōṟṟa voṭukkamuṭaiyatāyiṉ, atai aḻaku eṉṟu aḻait
tal poruntātu.  tōṟṟa oṭukka muṭaiya māṟutalai (vikā
rattai) aḻaku eṉṟu eṅṅaṉam aḻaippatu?  tōṟṟa voṭukka
milā oṉṟē aḻakākum.  attakaiya oṉṟaip paṭaippavar yāvar?  vaḷarppavar yāvar,  ikkaruttuppaṟṟiyē aḻakai aḻiyā iyaṟkai aḻaku eṉṟu āṉṟōr āṇṭu varukiṉṟār.  avvaḻakil tōyntu aḻakarāya nakkīraṉār, aḻakaik, kaippuṉain tiyaṟṟāk kaviṉperuvaṉappu eṉṟu kūṟippōn
tār.  ivvaḻakē paḻantamiḻar pōṟṟiya muruku murukākum.
kaipuṉain tiyaṟṟā iyaṟkai aḻakil karuttaip patiya
vaittuḷḷa oruvaṉ, ataṉōṭu puṇaruntoṟum puṇarun
toṟum avaṉuḷḷattuḷ colaṟkariya iṉpaṅ kiḷarnteḻum.  avviṉpattaip piṉvantār pēriṉpa meṉavum ciṟṟiṉpa meṉavum pirittuk kūṟiṉār.  paṇṭaināḷil iṉpam iṉpa
mākavē piriviṉṟik kiṭantatu.  makkaḷ vāḻvu, ceyaṟkaiyil vīḻnta nāḷ  toṭṭu, iṉpam pēriṉpameṉavum, ciṟṟiṉpa meṉavum pirintatu pōlum!  paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum mūṉṟai maṭṭum aṟivuṟuttalai iṉṟuṅ kāṇalām.  makkaḷ ceyaṟkai vāḻvil talaippaṭṭa nāḷtoṭṭu vīṭṭiṉpameṉa oru taṉiyiṉpam vakukkappaṭṭatu pōlum!  muṉṉai nāḷil nāṉkāvatākiya vīṭṭiṉpa meṉum pēriṉpam mūṉṟāvatākiya iṉpattil aṭaṅkiyiruntatu.  ātalāl iyaṟkai yaḻakil tōyum oruvaṉatuḷḷam nukarum iṉpam ciṟṟiṉpamāmō pēriṉpamāmō eṉṟu ārāya vēṇṭuvatillai.  atai muṉṉaiya muṟaippaṭi iṉpameṉṟu moḻiyalām; piṉṉaiya vaḻakkuppaṭi pēriṉpameṉac collalām.  avviṉpattukku oppākavātal uyarvākavātal vēṟōriṉpamuḷatō?  avviṉpattai yaṉṟō vaṉṟoṇṭar nukarntār?  māṇikkavācakar parukiṉār?
avviṉpam aḻakuḷḷa iṭaṅkaḷilellāmirukkum.  aḻakillā iṭamumuṇṭō?  ivvulakamē aḻakuvaṭivam.  ivvaḻakiya ulakiṭai niṉṟu aṇṇāntu pārttāl, mēlum kīḻum cuṟṟum muṟṟum aḻaku corivatu kāṇalām.  aḻakiya nīlap paṭāttiṉ virivil nittilan tūviṉāleṉa vāṉatti
lūruñ cevviya aḻakai eṉṉeṉṟu varuṇippatu?  ñāyiṟ
ṟiṉ oḷiyai eṉṉeṉṟu navilvatu?  tiṅkaḷiṉ nilavai eṉṉeṉṟu ceppuvatu?  kōḷkaḷiṉ miṉṉalai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?  kariya kāṭṭiṉ kāṭciyai eppaṭi eṭuttuk kāṭṭu
vatu?  kainīṭṭum alaikaṭaliṉ kaviṉai eṅṅaṉam kaḻaṟuvatu?  eṉṉē aṇṭattiṉ aḻaku!  ivaiyelāñ cērnta oṉṟē iyaṟkai yaṉṉaiyiṉ aḻaku vaṭivam.  avvaḻakē aḻiyā aḻaku.  atuvē murukeṉṉum pēraḻaku.  
paṇṭait tamiḻ makkaḷ, iyaṟkaivaḻi vāḻvu celutti, ataṟku aṭippaṭaiyāyuḷḷa aḻakuṇmai kaṇṭu, avvaḻakāl iyaṟkai aḻakupeṟuvatu nōkki, avviyaṟkaiyai vaḻipaṭṭu, muḻumutaṟporuṭṭu aḻaku eṉṉum poruḷpaṭa murukaṉ eṉṉum peyaraṇintārkaḷ.  avarkaḷ iyaṟkai vāyilāka murukaik kaṇṭu nukarnta iṉpattai akanāṉūṟu, kalit
tokai, pattuppāṭṭu, tirukkōvaiyār mutaliya nūlkaḷil kāṇalām.  avviṉpa ūṟṟait tiṟakkavalla aḻaku iyaṟkai vāyilākak kāṇakkiṭakkiṟatu.  iyaṟkaiyil uḷḷattaip patittu, ataṉōṭu oṉṟi vāḻntuvariṉ, iyaṟkaip pēraḻaku - muruku - pulaṉākum.
cempoṉṉai yurukki vārttāleṉak kāṭciyaḷikkum antivāṉ cekkaraḻakum, koṇṭal koṇṭalāka ōṭum puyaliṉ aḻakum, atu poḻiyum maḻaiyiṉ aḻakum, at taṇpuṉal maṇaṟ kaṟkaḷai arittōṭum aruviyiṉ aḻakum, paccaip pacēleṉap peruṅkāṭci yaḷikkum poḻilkaḷiṉ aḻakum, avaikaḷil paccaip pāmpeṉap piṉṉik kiṭakkum pacuṅkoṭikaḷiṉ aḻakum, avaikaḷiṉiṉṟum arumpiyuḷḷa nakaimalariṉ aḻakum makkaḷ uḷḷattuḷḷa iṉpa ūṟṟait tiṟappaṉa vallavō?  mayilāṭum aḻakum, māṉ naṭakkum aḻakum, nantūrum aḻakum pulavarukku viruntallavō?
ivvaḻakelān tiraṇṭa aḻakē peṇṇaḻaku.  peṇ, mātar eṉṉuñ coṟkaḷukku aḻakeṉpatē poruḷ.  palatiṟa iyaṟkai aḻakukaḷellām avaḷ māṭṭiruttalāl, avaḷai aḻakeṉum peṇ - mātar - eṉṟu nantamiḻ makkaḷ aḻait
tārkaḷ.  aḻakukku uṟaiviṭamākiya peṇṇiṉpāl etu illai? ellāmirukkiṉṟaṉa.  avaḷ māṭṭu mukiluṇṭu;  tiṅkaḷuṇṭu;  malarkaḷuṇṭu;  kuyiluṇṭu;  mayiluṇṭu;  māṉuṇṭu;  piṟavum uṇṭu.  murukaṉ vaṭivelām avaḷ.  avaḷ pāl - murukai - aḻakaik kāṇṭalaṉṟō iṉpam?
ittakaiya iṉpap poruḷait tuṉpap poruḷāka evaṉ koḷvāṉ?  kāmukaṉ - kīḻmakaṉ - kayavaṉ koḷvāṉ.  iyaṟkai yiṉpa nuṭpan terinta oruvaṉ orunāḷum peṇṇait tuṉpapporuḷākak karutāṉ.  peṇṇiṉal
lāḷ pāṭṭāka irukkiṟāḷ;  entai murukaṉāka irukkiṟāḷ;  tūya iṉpamāka irukkiṟāḷ.  appeṇ teyvattait toḻukiṟēṉ.  peṇṇeṉum teyva aḻaku, aṟiyāmai aḻukkāṟu avā mutaliya koṭumaip pāṟaikaḷai uṭaittu, iṉpa ūṟṟait tiṟakkum.  avviṉpattil tōynta paḻan
tamiḻp pulavar pāṭalkaḷ murukaṉ uṟaiyum aḻakuk kōyil
kaḷām.  paḻantamiḻ nūlkaḷaip paṭippatum aḻakeṉum murukaṉai vaḻipaṭuvatākum.
murukaṉ iyaṟkai vāyilākat taṉataḻakai nāṭōṟum poḻiyātiruppiṉ ulakil aḻakētu?  aḻakillaiyēl vāḻvētu?  oruvaṉatu vāḻvu avaṉatu aḻakaiyē poṟuttu niṟkiṟatu.  uṭalil narappil uraṅkuṉṟap peṟukiṟavaṉ aḻa
kuṭaiyavaṉāyirāṉ.  oruvaṉatu uṭal nalattai avaṉatu aḻaku pulappaṭuttum.  ulakiluḷḷa uyirkaḷellām uṭal nalamuṟṟu iṉpan tuyttu vāḻtal vēṇṭum eṉṉum pēraruḷāl murukaṉ iyaṟkai vāyilāka aḻakai utavukiṟāṉ.  emperu
māṉ nīlakkaṭalil kālaiyil neruppup piḻampupōla ñāyi
ṟākap puṟappaṭṭu ulakuk kutavāviṭiṉ, ulakam eṉṉa pāṭu
paṭum?  avaṉ tiṅkaḷāka amutam poḻintu ulakuk kiṉpa mūṭṭuvatai uṇarāta pulaṉkaḷum pulaṉkaḷāmō?  murukaṉ malaiyāka niṉṟum, āṟāka ōṭiyum, kāṭāka viḷaṅkiyum, kaṭa
lāka olittum, uṭalāka uṭaṉiruntum uyirkaḷai ōmpivarum tiruvaruṭṭiṟattai evarē pukaḻavallār?  murukaṉ iyaṟkai vāyilāka āṭivarum tiruviḷaiyāṭalkaḷai īṇṭu virikkiṟ perukum.
iyaṟkai vāyilāka murukaṉ purintuvarum pērutaviyai makkaḷ nērē peṟuvārkaḷāyiṉ, avarkaḷ eṉṟum aḻiyā aḻakuṭaiyavarkaḷā yiruppārkaḷ.  iyaṟkaikku māṟupaṭṭa vāḻvil makkaḷ talaippaṭalāl, avarkaḷ viraivil aḻaku kuṉṟi māṇṭuviṭukiṟārkaḷ.  ātalāl makkaḷ iyaṟkaikku araṇāmāṟu vāḻvu naṭāttap payilvārkaḷāka.
iyaṟkai vāḻvu naṭāttuvōr uḷḷam, aḻukkāṟu avā mutaliya yama tūtarkaḷ ulavum nilamākātu, avarkaḷ uḷḷam aṉpu irakkam mutaliya teyva kaṇaṅkaḷ vāḻum naṉṉilamākum.  aḻukkāṟu avā mutaliya pēyttaṉmaikaḷ makaṉai nōy vāyppaṭutti viraivil avaṉaik kollum.  avaiyallā aṉpu irakkam mutaliya teyva nīrmaikaḷ oruva
ṉatu vāḻvai vaḷarkkum.  itaṟkuriya vaḻi iyaṟkai yaḻakām murukai - murukaṉai - vaḻipaṭuvatākum.  eṉṟum iḷaiyāy aḻakiyāy eṉṟu murukaṉatu iyalpai ōtiya nakkīraṉār, uṉṉai yoḻiya oruvaraiyum nampukilēṉ - piṉṉai yoruvaraiyāṉ piṉcellēṉ  eṉṟu aruḷic ceytirut
tal kāṇka.  eṉṟum aḻiyā aḻakai virumpuvōr emperu
māṉ murukaṉaṭiyait tamakkuriya pukalāk kōṭal vēṇṭum.
iyaṟkai vāyilāka muruku eṉṉum aḻiyā aḻakai uṇarntavarpāl eṉṟum maṇamē kamaḻntu koṇṭirukkum;  avarmītu pulāl maṇam kamaḻātu.  avar maṇattukkeṉa vēṟu ceyaṟkaip poruḷait tēṭa vēṇṭuvatillai.
vaikaṟait tuyileḻuntu, kālaik kaṭaṉai oḻuṅkāka muṭittu, taṇ puṉalāṭi, naṟuṅ kāṟṟil mūḻki, ñāyiṟṟoḷiyiṟ paṭintu, iyaṟkai uṇavukoṇṭu puṟattai aḻaku ceytum, aḻakkāṟu vekuḷi avā mutaliya tī nīrmaikaḷaik kaḷaintu, aṉpu aruḷ aṟam mutaliya naṉṉīrmaikaḷai maṇantu, akattai aḻaku ceytum vāḻum oruvaṉmītu iyaṟkai maṇaṅ kamaḻumeṉpatu orutalai.  ivvāḻvu peṟāta cōmpariṉ puṟattilum akattilum aḻukal nāṟṟam vīcum.  iyaṟkai vāḻvu naṭāttum oruvaṉatu uḷḷum puṟamum murukeṉum aḻaku kōyil koḷkiṟatu.  aḻakuḷḷa iṭattil pulāl muṭaikku iṭamētu?  aḻakil maṇamiruttal iyalpu.
iyaṟkai maṇaṅ kamaḻap peṟuvōr eṉṟum iḷamai
yuṭaiyarā yiruppar.  iyaṟkai maṇam uṭal nalaṉukkuk kēṭu cūḻātu.  makkaḷai mutumai yaṇukātavāṟu ammaṇaṅ kāttu
varum.  aḻakil maṇam oṉṟi niṟṟalpōla ataṉkaṇ iḷamai
yum oṉṟi niṟkiṟatu.  iḷamai virumpātār ulakil uḷarō?  akavai mutirnta kiḻavaṉum mīṇṭum iḷamai peṟa virumpuvaṉ.  iḷamaiyil makkaḷukkuḷḷa kātalukkō raḷavillai.  iḷamai, murukaṉ kūṟukaḷiloṉṟu.  ākavē eṉṟum iḷamaiyuṭaiyava
rāka vāḻa virumpuvōr emperumāṉ murukaṉai eppoḻu
tum niṉainta vaṇṇamiruppārāka.
iyaṟkaikku mutalāka (kāraṇamāka) uḷḷa muruku eṉṟum iḷamaiyā yiruppatāl, iyaṟkaip poruḷkaḷ taṅkaḷ kaṭamaikaḷaic cevvaṉē āṟṟukiṉṟaṉa.  murukiṉ iḷamai kuṉṟuvatāyiṉ, iyaṟkaiyum taṉ ceyalil kuṉṟum.  āṉāl  iyaṟkai ettuṇaik kālam evvev vaḻiyil toḻiṟ paṭiṉum, aḵtu iḷaittuc calittuc cāyvatillai.  eṉṉai?  mutalākavuḷḷa muruku eṉṟum iḷamaiyāyiruppatāl, viṉaiyākiya iyaṟkaiyum eṉṟum iḷamai eṉṉum vaḷamai kuṉṟāmal, oru peṟṟiyāyt taṉ ceyalaic calippiṉṟic cāyviṉṟi naṭāttikkoṇṭu pōkiṟatu.  ātalāl iyaṟkai
vaḻi murukai yuṇarvōṉ eṉṟum iḷaiyaṉāyiruppaṉ.
malaikkiḻaṅkai uṇṭum, kāṭṭup paḻaṅkaḷait tiṉṟum, vayal maṇikaḷai (tāṉiyaṅkaḷai)p pucittum, kaṭaṟ kāṟṟaip parukiyum vāḻvōrai viraivil mutumai aṇukātu.  iyaṟkaip poruḷkaḷait taṅkaḷ viruppappaṭi vēṟu pala poruḷoṭum pulāloṭuṅ kalantu avittup pataṉceytu vilāp puṭaikka uṇpatilēyē poḻutu pōkkum mākkaḷai viraivil mutumai aṭarntu varuttum.  perun tiṇṭiyāṉum, kaḷiyāṭalkaḷāṉum, tīyoḻukkattāṉum uṭal vaḷattaik keṭuttu, mutumaiyeṉṉum mūtēviyai maṇantu koṇṭa cilar, mīṇṭum iḷamai yāñ cītēviyai maṇakka muyalkiṟār.  immuyaṟciyil talaippaṭuvōruṭ cilar poṉ veḷḷi irumpu ivaikaḷāl ceyyappaṭṭa maruntukaḷai uṇkiṟār;  cilar naṭaip payiṟci kutirai yēṟṟap payiṟci mutaliya tuṟai
kaḷiliṟaṅkukiṟār;  cilar paṭukkaiyōṭu kiṭantu, kaṭavuḷē kaṭavuḷē eṉṟu vāyāl maṭṭuṅ kaṭavuḷaic collik koṇṭirukkiṟār.  amerikkā, jermaṉi mutaliya iṭaṅ
kaḷil mutumai nīkki iḷamaipeṟa iḷaṅkuraṅkukaḷiṉ uyirppu muḷaikaḷaip peyarttu makkaḷpāl avaikaḷai amaikkum muṟai kaiyāḷappaṭṭu varukiṟatu.  ōruyir nalattukku iṉṉōr uyiraik kolvatu iyaṟkaic cenneṟiyākātu.  iyaṟkaikku māṟupaṭṭu vāḻvait toṭakkattil naṭāttip piṉṉaic cākkāṭṭukkañci maruttuvam mutaliya ceyaṟkai muṟaikaḷaik kaiyāḷvatiṉum, muṉṉaiya piḻaipāṭuṇarntu iyaṟkai aṉṉaiyiṉ tiruvaruḷaippeṟa, mīṇṭum avaḷ aruḷ nāṭiyuḻaippiṉ avaḷ iraṅkiyaruḷvāḷ.
iyaṟkait tuṇaiyāl mutiyōr, iḷamaip pēṟu peṟutal aritaṉṟu.  amerikkāvil cila aṟiñar iyaṟkait tuṇaiyāl iḷamai kākka muyaṉṟu varukiṟār.  paṇṭait tamiḻnāṭṭār iyaṟkaiyōṭu muraṇpaṭā vāḻvu naṭātti, iyaṟkai aḻakām murukaṉai vaḻipaṭṭamaiyāṉ, avar iḷamai iṉpam nukarntuvantaṉar.  kumaraṉai maṉa moḻi meykaḷāl toḻuvōr eṉṟuṅ kumaraṉāyiruppatu iyalpē.  iḷamai kākka virumpuvōr eṉṟum iḷaiyaṉāka uḷḷa murukaṉaip poruḷ terintu pōṟṟi uyvārāka.
iyaṟkai maṇamum māṟā iḷamaiyum uṭaiya oṉṟu evvita māṟutalum eytātu.  aḵtu eṉṟum oru peṟṟiyatā yilaṅkum.  māṟupāṭiṉṟi eṉṟum oru peṟṟiyatā yiruppatu kaṭavuḷiyalpākum.  tōṟṟam oṭukkameṉṉum māṟutal tattuvattukkuṇṭu.  māṟutalillāk kaṭavuḷ, tattuvaṅ kaṭanta taṉipporuḷeṉṟu aṟivu nūlkaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa.  ituvē kantaḻi eṉpatu.  iyaṟkai maṇamum māṟā iḷamaiyum 
māṟutaluṭaiya tattuvattukkillai.  avai māṟutalillāk kaṭavuḷukkēyuṇṭu.  aḻiyā aḻakil iyaṟkai maṇamum, māṟā iḷamaiyum iruttalpōlak kaṭavuṭṭaṉmaiyu miruttal kāṇka.  ivai yelāmuṭaiya oṉṟai murukaṉ eṉṟu nam muṉṉōr koṇṭaṉar.  ammurukaṉai iṭaiyīṭiṉṟi vaḻi
paṭṭu variṉ kaṭavuṭṭaṉmaiyum peṟalām.
ākavē muruku eṉṉum aḻakil maṇamum iḷamaiyuṅ kaṭavuṭṭaṉmaiyum oṉṟiyiruttaluṇarka.
paḻan tamiḻar tām toḻuta kaṭavuḷai aḻakup poru
ḷākavē koṇṭaṉar  eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ uḷa.  ac
cāṉṟukaḷuḷ iraṇṭoṉṟu varumāṟu :
tamiḻ piṟanta iṭamum, tamiḻ vaḷartta kuṟumuṉi vāḻnta iṭamum, tamiḻc caṅkam maruviya iṭamum pāṇṭi nāṭu eṉṟu collappaṭukiṟatu.  appāṇṭi nāṭṭup paḻaiya makkaḷ taṅkaḷ ālavāy avircaṭaik kaṭavuḷaic cokkaṉ eṉṉum peyarāl vaḻipaṭṭārkaḷ.  (accokkaṉ piṉṉaic cuntarēcaṉāṉāṉ)
cokkaṉ eṉṉuñ coṟkuriya poruḷeṉṉai?  muḻu aḻakaṉ - pēraḻakaṉ eṉpatu.  cokku - pēraḻaku.
pāṇṭi nāṭṭil ciṟappuṟṟu viḷaṅkum maṟṟoru paḻampatiyākiya tirumāliruñ cōlaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa kaṭavuḷait tamiḻ makkaḷ aḻakaṉ eṉṟu pōṟṟi yiruttalaiyum uṉṉuka.
aḻakaṉē ālavāyil appaṉē
	aruḷ ceyvāyē	- appar
takkaṉ vēḷvi takarttaruḷ ālavāy
	cokkaṉē yañca leṉṟaruḷ ceyyeṉai	 
		- ñāṉacampantar
mokkaṇi yataṉiṉ muḻuttaḻal mēṉi
	cokka tākak kāṭṭiya toṉmaiyum	- māṇikka vācakar
palapalanāmam collip paḻittacicu pālaṉtaṉṉai
alavalaimai tavirtta aḻakaṉ alaṅkāraṉmalai
kulamalai kōlamalai kuḷirmāmalai koṟṟamalai
nilamalai nīṇṭamalai tirumāliruñ cōlaiyatē	
		- periyāḻvār
paṇṭait tamiḻar aḻakai allatu murukaip poru
ḷākak koṇṭu vaḻipāṭu nikaḻtti vantaṉareṉpatu veḷ
ḷiṭaimalai.
itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāṉ, maṇam, iḷamai, kaṭavuṭ
ṭaṉmai, aḻaku ākiya ivaikaḷiṉ poruḷāka murukaṉ poli
talum, innāṉkaṉuḷ oṉṟāya aḻakiṭai ēṉaiya mūṉṟum piri
viṉṟi virāvi niṟṟalum, ataṉāṉ avvirāvutaluṭaiya aḻakai murukeṉak kōṭalum, piṟavum peṟappaṭukiṉṟaṉa.
murukil ivviyalpukaḷ keḻumiyiruttalai yuṇarnta pulavar pallōr.  avaruḷ paḻaiyavar nakkīraṉār.  ivar aru
ḷiya tirumurukāṟṟuppaṭaiyai, murukil oḷirum nuṇṇiyal
kaḷiṉ parumai allatu pariṇāmam eṉṟu kūṟalām.  nūl muṟ
ṟum avviyalpukaḷ potuḷi niṟpiṉum, avai veḷippaṭai
yākavum viḷakkamākavum nūliṉ iṟuvāyil āciriyarāl niralē peyyappeṟṟirukkiṉṟaṉa.  kīraṉār, arum peṟaṉ marapiṉ perum peyar muruka eṉṟu murukiṉ peyar vaḻit
toṉmai kuṟittu, ammurukil tikaḻum aḻakaiyum, avvaḻaki
ṉūṭē piriviṉṟi virāvi niṟkum maṇam, iḷamai, kaṭavuṭṭaṉmai eṉṉum ivaikaḷaiyum oru cēravaittu, aṇaṅkucāl uyar
nilai taḻīip paṇṭaittaṉ - maṇaṅkamaḻ teyvat tiḷanalaṅ kāṭṭi eṉṟu kūṟiyiruttal kāṇka.  aṇaṅkiṟku īṇṭu aḻakup poruḷ koḷka.

3. murukiṉ toṉmai
muruku eṉṉuñ col varalāṟu - muruku murukaṉāṉamai - murukaṉ colvaḻakkuk kālam - murukaṉ toṉmaikku iraṇṭu kuṟippukkaḷ - mutaṉ makaṉ tōṉṟiya iṭamum makkaḷ vāḻvu mutal mutal toṭaṅkappaṭṭa iṭamum - tamiḻariṉ malaivāḻvum murukum - peyariṉ paṉmaiyum poruḷiṉ orumaiyum - nālvakai nilattil aḻakiṉ kūṟupāṭukaḷ - tolkāppiyak kālam - tolkāppiyattukku muṉṉarē murukaṉ vaḻipāṭuṇmai - vilaṅkum mutal makaṉum - hekkal, ṭārviṉ koḷkai - uḷḷatu ciṟattal - tirumāl pattup
piṟavi nuṭpam - paḻaiya makaṉ pallamaippu - pallukkum mūḷaikku
muḷḷa iyaipu - makaṉukkuk kaṭavuḷuṇarvuṟṟa kālam - makkaḷ mākkaḷ nilai - mutaṉ makkaḷiṉ uṇavu mutaliyaṉa - makkaḷ aṭṭil toḻil koṇṭa kālam - iyaṟkai murukaṉ anāti.)
muruku eṉṉuñ colvaḻakku ennāḷil uṇṭāyiṟṟu?  ataṉ varalāṟeṉṉai?  muruku eṉpatu mikat toṉmai vāynta oru tamiḻc ceñcol.  paṇṭai nāḷil tamiḻc coṟ
kaḷ pala mutalnilaiyaḷavāka niṉṟu āṭcipeṟṟu vantaṉa.  piṉṉē nāḷaṭaivil avaikaḷuḷ pala iṭainilai iṟuti
nilaikaḷ peṟalāyiṉa.  accoṟkaḷuḷ muruku eṉpatum oṉṟu.   muruku eṉṉum mutalnilai aṉ eṉṉum āṇpāl iṟuti nilaiyēṟṟu murukaṉ āyiṟṟu.  ākavē murukiṉiṉṟum murukaṉ piṟantāṉeṉka.  murukukkum murukaṉukkum poruḷil vēṟ
ṟumai yuṇṭōveṉil illai yeṉka.  iraṇṭum oru poruḷaiyē kuṟippaṉa.  murukē murukaṉ;  murukaṉē muruku.
muruku allatu murukaṉ eṉṉuñ col vaḻakku mikamikat toṉmaiyatu.  accol vaḻakku innāḷaiyatu eṉṟu eva
rāṉum varaiyaṟuttuk kūṟal iyalātu.  toṉmai vāynta murukaṉ eṉṉun tamiḻccol iṉṉum iṟantupaṭavillai;  iṉṉum āṭci peṟṟē niṟkiṟatu.  accolvaḻi ataṟkuriya poruḷai iṉṉum pōṟṟuvōruḷar;  pāṭuvōruḷar.  iṉ
ṟum appeyarāṉ viḻākkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa;  nōṉpukaḷ koṇṭāṭappaṭukiṉṟaṉa.  accolliṉ uṟutiyum māṇpum tūymaiyum eṉṉē eṉṉē eṉṟu iṟumpūteytukiṟēṉ.
murukiṉ toṉmai kāṇac ciṟappāka īṇṭu iraṇṭu kuṟippukkaḷ poṟikkalām.  oṉṟu murukaṉ tamiḻk kaṭavuḷ eṉpatu;  maṟṟoṉṟu murukaṉ malai nilak kaṭavuḷ eṉpatu.  ivviraṇṭāṉum murukaṉ toṉmai naṉi viḷaṅkum.  tami
ḻaṉ, tamiḻp perumāṉ, tamiḻ iṟai, muttamiḻōṉ eṉavum, kuṟiñci kiḻāṉ, malai kiḻavōṉ eṉavun tamiḻp periyōr murukaṉai aḻaittiruttal kāṇka.
tamiḻiṉ mutumaiyaiyum, tamiḻ makkaḷiṉ paḻamaiyaiyum īṇṭu virikkiṟ perukum.  mutaṉ makaṉ tōṉṟiya iṭam tamiḻnāṭu eṉṟu ārāycciyāḷar kaṇṭa uṇmai yoṉṟai īṇṭu niṉaivūṭṭuvatu cālum.  ippaḻam peru nāṭṭār kaṭa
vuḷukku mutal mutal tūviya coṉmalar muruku eṉil, ataṉ toṉmaiyai eṉṉeṉṟu iyampuvatu!
makkaḷ vāḻvu mutal mutal toṭaṅkappaṭṭa iṭam malai eṉpatu aṟiñar koḷkai.  iḵtu iyaṟkai nūlāciriyar palar oppamuṭinta uṇmai.  malaiyil vāḻnta paḻaiya makkaḷ taṅkaḷ kaṭavuḷaik kuṟiñci kiḻāṉ malaikiḻavōṉ eṉṟu kōṭal iyalpu.  paḻantamiḻ makkaḷ malaiyiṭai vāḻntapōtu, taṅkaḷ kaṭavuḷai malainilak kaṭavuḷākak koṇṭatil viyappeṉṉai?  makkaḷiṉ nalvāḻvu malaiyiṭai arumpiya pōḻtu murukeṉuñ collum alarntatu.  ittakaiya colliṉ toṉmaiyai eṅṅaṉam aḷanturaippatu?
malaiyil vāḻnta tamiḻ makkaḷ, piṉṉaip piṟa nilaṅ
kaḷil kuṭipukuntu, avvan nilaṅkaḷiṉ iyalpukkēṟpa muḻu
mutalukkup palavēṟu peyariṭṭārkaḷ.  palavēṟu peyarkaḷaik
koṇṭu, kaṭavuḷarum palar eṉṟu kōṭalākātu.  nilattiṉ iyalpiṟkēṟpa iṭappaṭṭa peyarkaḷ palavāyiṉum, avai yāvum oru poruḷaiyē kuṟikkoṇṭu niṟpaṉavām.  av
voru poruḷ etu?  aḵtu iyaṟkaiyiluḷḷa aḻaku allatu muruku eṉka.  iyaṟkai yaḻaku kāṭākap pacumaik kāṭci vaḻaṅkiya
pōtu, avvaḻakai allatu murukait tamiḻmakkaḷ tirumāl eṉṟārkaḷ.  1maṟṟa nilakkaṭavuḷ peyarkaḷaiyum ivvāṟē koḷka.  tamiḻ makkaḷ aḻakeṉum murukaip poruḷākak koṇṭatoṉṟē īṇṭuk karutaṟpāṟṟu.  tamiḻ makkaḷ vāḻvu, eṉṟu malainilattil tuvaṅkappaṭṭatō, aṉṟu
toṭṭu iṉṟuvarai, murukaṉ tamiḻ nāṭṭut teyvamākap pōṟṟappaṭṭu varukiṟāṉ.  tamiḻnāṭṭup paḻaṅkaṭavuḷ murukaṉē.
tamiḻ nāṭṭaippaṟṟiya evvārāyccikkun tolkāppi
yattaik karuviyākak koḷvatu vaḻakkam.
eṉṉai?  ippoḻutuḷḷa tamiḻ nūlkaḷuḷ tol
kāppiyam paḻamaiyuṭaiyatākaliṉ eṉka.  tolkāppiyak kāla ārāycci iṉṉum muṟṟuppeṟavillai.  aḵtu iṉṉum vaḷarntu celkiṟatu. atu kuṟittu itukāṟum ārāyntavark
kuḷḷuṅ karuttu vēṟṟumai ulavi varukiṟatu.  tolkāppiyak kālam ittuṇai āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar muṉṉar eṉṟu -ārāycciyāḷar kūṟukiṟārēyaṉṟi ēṟakkuṟaiya ātal ikkālam eṉṟu evarum aṟutiyiṭṭuk kūṟiṉārillai.  tolkāppiyaṉār kālam mūvāyiram, aiyāyiram, patiṉāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar iruttalvēṇṭumeṉṟu muṟai muṟaiyē  cilar kiḷantu kūṟiyuḷḷaṉar.  tolkāppiyaṉār kālam ettuṇai āyiram āyiram āṇṭukaṭku muṉṉar āyiṉumāka.   avar kālattil murukaṉ vaḻipāṭu iruntatā illaiyā eṉpatoṉṟē īṇṭu ārāyaṟpālatu.
tolkāppiyaṉār kālattil murukaṉ vaḻipāṭu irun
tatu eṉpataṟku avartam nūliṉuḷḷē akaccāṉṟukaḷuṇṭu.  akkālattil murukaṉ vaḻipāṭu iruntatu uṇmai.  ap
poḻutu aḵtu ennilaiyiliruntatu?  toṭakka nilaiyilā allatu paḻaki vaḷam paṭṭa nilaiyilā?  paḻakip paḻaki mutirntu vaḷampaṭṭa nilaiyil avvaḻipāṭu annāḷil iruntatu.  ākavē tolkāppiyaṉār kālattukku muṉṉarē tamiḻ nāṭṭil murukaṉ vaḻipāṭu āṭciyiliruntateṉak koḷka.  eppaṭi?
tolkāppiyattil nālvakai nilaṉkaḷum, avvannila iyaluk kēṟṟavāṟu makkaḷ koṇṭa vaḻakka oḻukkaṅkaḷum, piṟa vāḻvut tuṟaikaḷum pēcappaṭukiṉṟaṉa.  appēccāṉ tolkāppiyak kālattukku muṉṉarē tamiḻ makkaḷ kuṟiñci nilam viṭuttu, maṟṟa mullai marutam neytal nilaṅkaḷil kuṭipukuntu, vāḻvu naṭāttiṉārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.  tamiḻ makkaḷ nālvakai nilaṅkaḷilum vāḻvu tuvaṅkā muṉṉar atāvatu avarkaḷ malainilattil maṭṭum vāḻnta vēḷai
yil, avarkaḷ murukaṉ vaḻipāṭṭait toṭaṅkip payiṟci peṟṟiruttal vēṇṭum.  itu murukaṉukkuriya kuṟiñci kiḻāṉ, malai kiḻavōṉ mutaliya ciṟappup peyarkaḷāṉ aṟiyak kiṭakkiṟatu.  malaiyiṭaimaṭṭum makkaḷ vāḻvu tuvaṅkiya nāḷ ennāḷō?
malaiyiṭai makkaḷ nalvāḻvu celuttap pukumuṉṉar makkaḷ eppaṭi iruntārkaḷ?  makkaḷ tōṟṟa varalāṟṟai ārāyntāl palatiṟa uṇmaikaḷ pōtarum.  makkaḷ tōṟṟa varalāṟṟaip paṟṟic camaya nūlkaḷ palavāṟu pakarkiṉṟaṉa.  avai nampikkai yulakukku uriyaṉavām.  iyaṟkait tuṇaikoṇṭu ārāyntu muṭivu kaṇṭa aṟiñar, makkaḷiṉ mūtātaikaḷ vilaṅkukaḷeṉṟu karutukiṉṟaṉar.  makkaḷulakiṉ tōṟṟuvāykku nilaikkaḷaṉ vilaṅku ulakam eṉpatu ak kūrttamatiyiṉar ārāycciyiṟ pōnta uṇmai.  ivvārāycciyiṟ pukuntu paṉṉeṭu nāḷ uḻaittup palatiṟa nuṭpaṅkaḷai ulakiṟkuṇart
tiya hekkal, ṭārviṉ mutaliya pēraṟiñarkku ulakaṅ kaṭamaip
paṭuvatāka.
namatu nāṭṭup purāṇaṅkaḷ cila ivvuṇmaiyai oru
vāṟu kataikaḷ vaṭivāka aṟivuṟuttukiṉṟaṉa.  purāṇa nūl
kaḷil pala iṭaṅkaḷil tirumāliṉ pattup piṟavikaḷ collap
paṭukiṉṟaṉa.  kūrtal allatu uḷḷatu ciṟattal (Evolution) muṟaipaṟṟi ap pattaiyum uṟṟu nōkkiṉ,  paṭippaṭiyāka uyirkaḷiṉ piṟavi vaḷarcci pulaṉākum.  nam nāṭṭup paurāṇi
karkaḷ periya hekkalkaḷ, ṭārviṉkaḷ pōlum!
vilaṅkiṉiṉṟum piṟanta makaṉukkut toṭakkattil pala
tiṟa vilaṅkuk kūṟukaḷiruntaṉa.  avaikaḷuḷ oṉṟu pal.  annāḷaiya makaṉukkuk kūriya vāḷaṉaiya kōraip paṟka
ḷiruntaṉa.  ap pal nāḷaṭaivil tēyntu tēyntu ippoḻu
tuḷḷa nilaiyai aṭaintirukkiṟatu.  kōraip palliṉiṉṟun tēyvuṟṟa appallukku iṉṉum nāyppal eṉṉum vaḻak
kiruttalai yōrka.  kōraip palleṉum vilaṅkup pal
luṭaiya pāvaikaḷ iṉṉuṅ kōyilkaḷil niṉṟukoṇ
ṭirukkiṉṟaṉa.  avai namatu mūtātaikaḷiṉ niṉaivuk kuṟi
kaḷākum.
vilaṅkiṉiṉṟum piṟanta makaṉukkuk kaṭavuḷ uṇarveṉum aṉpuneṟi uṭaṉē viḷaṅkiyirātu.  pallāyiram āṇṭukaḷukkup piṉṉarē avaṉukkuk kaṭavuḷ uṇarvu tōṉṟiyirukkum.  eppōtu avvuṇarvu tōṉṟiyirukkalām?
nīṇṭa kōraippal vilaṅkuṇarviṟku aṟikuṟi, aḵtiruntamaṭṭum makaṉukkuk kaṭavuḷ uṇarvu tōṉṟiyirātu.  pallukkum, kuṭariṉ uḷḷuṟuppuc cilavaṟṟiṟkum, mūḷaikkun toṭarpuṇṭu.  pal tēyum aḷaviṉatāka uḷḷuṟuppukkaḷun tēyum.  avvuṟuppukkaḷ tēyum aḷaviṉatāka mūḷaiyiṉ vaṉmai aruki meṉmai perukum.  meṉmai aḷavāka aṟivu viḷakkamuṟum.  cila āyiram āṇṭukaṭku muṉṉar irunta makkaḷiṉ uḷḷuṟuppukkaṭkum, cila nūṟu āṇṭukaṭku muṉṉar irunta makkaḷiṉ uḷḷuṟuppukkaṭkum, ippōtaiya makkaḷiṉ avvuṟuppukkaṭkum vēṟṟumaiyuṇṭu.  ippoḻutuñ cila uḷḷuṟuppukkaḷ payaṉiṉṟik kiṭakkiṉṟaṉa eṉṟu maruttuva aṟiñar karutukiṉṟaṉar.  ivvirinta ārāycciyil īṇṭu nuḻaiya vēṇṭuvatillai.  vilaṅkiṉiṉṟum piṟanta makaṉ eppoḻutu kaṭavuḷ uṇarvu peṟṟiruppāṉ eṉpatoṉṟē īṇṭu namakkut tēvai.
vilaṅkiṉiṉṟum tōṉṟiya makaṉ, vaṭivāṉ vilaṅkoṭu vēṟupaṭṭu viḷaṅkiṉum, uṇarvāl nīṇṭanāḷ ataṉoṭu  vēṟupaṭāmaliruntāṉ.  piṉṉaip pal mutaliyaṉa  tēyvuṟa vuṟa uṇarvāṉum avaṉ vilaṅkiṉiṉṟum vēṟupaṭalāṉāṉ.  āki
yum makaṉ iṉṉum vilaṅkuṇarviṉiṉṟum muṟṟum viṭutalai
yaṭaintāṉillai.  viṭutalaiyaṭaiyāmaiyāṉ avaṉ iṉat
tuḷ iru pirivu tōṉṟalāyiṉa.  oṉṟu mākkaḷ iṉam;  maṟ
ṟoṉṟu makkaḷ iṉam.  mākkaḷāvār vilaṅkai yotta aiyaṟi
vuṭaiyār;  makkaḷāvār āṟaṟivuṭaiyār.  māvu mākkaḷum aiyaṟi viṉavē makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē eṉṟār tol
kāppiyaṉār.  ammākkaḷum makkaḷuñ cērnta oṉṟē maṉpatai eṉpatu.
āṟāvatu aṟivu etu?  avvaṟivē kaṭavuḷ uṇarveṉum aṉpuneṟi viḷakkattukku nilaikkaḷaṉā yiruppatu.  avvaṟivu viḷaṅkiya makkaḷ, avvaṟivu viḷaṅkāta mākkaḷiṉiṉṟum pirivuṟṟapōḻtu, avarkaḷiṭai (makkaḷiṭai)k kaṭavuḷ uṇarvu arumpiyiruttal vēṇṭum.  akkaṭavuḷ uṇarvē makkaḷaiyum mākkaḷaiyum vēṟupaṭuttuvateṉka.  makkaḷiṭaik kaṭavuḷuṇarvu, avarkaḷ malaiyiṭaimaṭṭum vāḻnta pōtu tōṉṟiṉamaiyāl, avarkaḷ kaṭavuḷaik kuṟiñci kiḻāṉ, malaikiḻavōṉ eṉṟu pōṟṟiṉārkaḷ pōlum!
mākkaḷ makkaḷ iyalpukaḷum tolkāppiyaṉār kālat
til mutirnta āṭciyiliruntaṉa.  ātalāl avvēṟṟumai tōṉṟiya kālamum tolkāppiyattukku muntiyatē.  av
vēṟṟumaiyuṟṟa kālattaik kaṇittuk kūṟal eḷitō?  āta
lāl murukaṉ toṉmaiyaik kālavaraiyaṟaippaṭuttik kūṟalum eḷitākuṅkol?
makaṉ toṭakkattil kāykaṟikaḷai avittut tiṉṟā
ṉillai.  avaṉ avaṟṟai iyaṟkaiyākavē uṇṭu kaḻittu van
tāṉ.  piṉṉai avaṉ pallāyiram āṇṭu kaṭantu kāykaṟi
kaḷai avittut tiṉṉalāṉāṉ.  akkālattai iyaṟkai nūl vallār cilar iṟṟaikkuc cumār muppatāyiram āṇṭiṟku muṉṉateṉac colkiṟār.
mutal mutal malaiyiṭai vāḻvu tuvakkiya makkaḷ, kāykaṟikaḷaip pacumaiyākavē uṇṭiruttal vēṇṭum.  avarkaḷ murukaṉukkut tēṉum tiṉaiyum vaittu vaḻipaṭṭatai aṉparkaṭku niṉaivūṭṭukiṟēṉ.  maṉpataikkuḷ mākkaḷ makkaḷ vēṟṟumai pulaṉāyk kaṭavuḷ uṇarvu peṟṟapōtum, makkaḷ kāykaṟikaḷaip pacumaiyākavē pucittiruntārkaḷ eṉṟu ūkittuṇaralām.  annāḷ muppatiṉāyiram āṇṭiṟku mēm
paṭṭu, ettuṇai āyiram āṇṭu kaṭantu niṟkumō teriya
villai.
itukāṟuṅ kūṟivanta cila kuṟippukkaḷāṉ, muruku eṉ
ṉuñ col vaḻakku ennāḷil uṇṭāyiṟṟu eṉṟu kāṇṭal iyalāmaṟ pōyiṟṟu.  piṉṉai emmuṭipu koḷvatu?  maṉ
pataikkuḷ mākkaḷ makkaḷ vēṟṟumaiyuṇarvu tōṉṟi, makkaḷiṉattil kaṭavuḷ aṟivu arumpiya nāḷtoṭṭu, muruku eṉṉuñ  colvaḻakakut tōṉṟiyiruttal vēṇṭum.  an
nāḷ iṉṉum ārāycci yulakiṟku eṭṭavillai.
murukeṉuñ colvaḻakkuk kālattaik kāṇṭalē aritāyirukkiṟatu.  aṅṅaṉamāka, accoṟporuḷ kālattai ārāyap pukuvatu aṟiyāmaiyākavē muṭiyum.  ivvārāycci
yil talaippaṭa vēṇṭuvatillai.  murukeṉuñ cemporuḷ kāla ellaikku uṭpaṭṭataṉṟu eṉṟu koḷvatē aṟivuṭaimai.  murukaṉ kālaṅ kaṭanta kaṭavuḷ.  iyaṟkai eṉṟu uṇṭō, aṉṟu mutal murukaṉum uḷaṉ.  iyaṟkai anāti;  murukaṉum anāti.
malaiyiṭai vāḻnta  tamiḻ makkaḷ taṅkaṭkuk kaṇkūṭākak kāṭciyaḷitta iyaṟkaiyai aṭikkaṭi kaṇṇāṟ kaṇṭu, uḷat
tāl mukantu, atai iṭaiyaṟātu niṉaintu niṉaintu, ataṉ
kaṇ paṭinta vāḻvu naṭāttiṉārkaḷ.  ataṉ payaṉāka avarkaḷ iyaṟkaiyiṉuḷ piriviṉṟi virāvi niṟkum aḻakaiyum, aḻakiṉ māṟāta iḷamaiyaiyum, iḷamaiyilūrum aḻiyā maṇattai
yum, ivaiyuṭaiya oṉṟu ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭantu māṟutaliṉṟi yoḷirun taṉmaiyaiyuṅ kaṇṭārkaḷ.  ivvaḻaku, iḷamai, maṇam, kaṭavuṭṭaṉmai ākiya iyalpukaḷaik koṇṭa oṉṟaip paṇṭait tamiḻ makkaḷ muruku eṉṉuñ collāl aḻaittup pōṟṟiṉārkaḷ.  muruku eṉpatu poruḷ potinta oru col.  ammurukaiyuṭaiyavaṉ murukaṉ.

4. iyaṟkaivaḻi aḻakaik kāṇṭal
(murukum iyaṟkaiyum uyirkaḷum - uyirkaṭku murukaṉ iyaṟkai vāyilākap purintuvarun tuṇai - uyirkaḷ murukaṉātal - ataṟkuriya vaḻi - eṇṇam - akam puṟam - iyaṟkai vaḻipāṭu - pula
ṉaṭakkattiṉ nuṭpam - tirumūlar - āṇṭakaimai - apparum 
pulaṉaṭakkamum - iṟaiyiyalpu - iyaṟkaikkum pulaṉkaṭkumuḷḷa toṭarpu - iyaṟkaiyum pulaṉkaḷum - pulavaṉ iyaṟkaiyiṉ 
makaṉ - iyaṟkai vaḻipāṭṭiṉ kūṟupāṭu - aḻakup poruḷkaḷ - peṇmai vaḻipāṭu.)
murukaṉ eṉṟum iḷaiyaṉāy, maṇamuṭaiyaṉāyk, kaṭavuṭṭaṉmai yuṭaiyaṉāy, aḻakuṭaiyavaṉāyiruttalāl uyirkaṭ keṉṉai?  uyirkaḷ avviyalkaḷaip peṟum vaḻi yuṇṭukol?
murukaṉpāl avviyalpukaḷ iyaṟkaiyāy amaintu kiṭattaṟkup poruḷuṇṭu.  uyirkaḷum annilai eytal vēṇṭum eṉpatu murukaṉ tiruvuḷḷakkiṭakkai.  iyaṟkaikkum murukaṉukkumuḷḷa toṭarpaippōl murukaṉukkum uyir
kaṭkun toṭarpuṇṭu.  ittoṭarpai uṇaravēṇṭuvatu uyirkaḷiṉ kaṭamai.  murukaṉō uyirkaḷait taṉṉaip pōlākka āval koṇṭu niṟkiṟāṉ.  avvāvalaṉṟi vēṟu āval avaṉukkillai.  avvāvaluṭaṉ eppoḻutum murukaṉ iyaṟkai vāyilāka uyirkaṭkut tuṇai purintum varukiṟāṉ.  ñāyiṟu, kāṟṟu, puṉal mutaliya iyaṟkaip poruṭkaḷiṉ vāyilāka, murukaṉ uyirkaḷai ōmpā toḻivaṉēl, ulaka
mētu?  uyirētu?  vāḻvētu?
nāṭōṟum iyaṟkai vāyilākat tāṅkaḷ peṟṟu varū
um tuṇai iyaṟkaiyiṉuṭaiyatā allatu ataṉ uḷḷuṟai
yāka uḷḷa murukaṉuṭaiyatā eṉpatai uyirkaḷ uyttuṇaral vēṇṭum.  attuṇai, iyaṟkaiyiṉuṭaiyatu eṉṟu karutu
vōr, iḷamai maṇam kaṭavuṭṭaṉmai aḻaku ākiyavaṟṟaip peṟal aritu.  iyaṟkai vāyilāka murukaṉuṭaimaiyām at
tuṇai peṟuvatai uṇarvōr murukaṉākalām;  atāvatu avaṉatu iyalpukaḷaip peṟalām.
murukaṉ iyalpukaḷāya iyaṟkai maṇamum, māṟā iḷamai
yum, kaṭavuṭṭaṉmaiyum, aḻiyā aḻakum peṟa ovvoruvarum virumpuvar.  avaṟṟai virumpātār ariyar. veṟum viruppa
maṭṭuṅ koḷvatiṟ payaṉillai.  viruppattai niṟaivēṟṟik
koḷḷalē aṟivuṭaimai.  atai evvāṟu niṟaivēṟṟik koḷvatu?  emmuṟai paṟṟi niṟaivēṟṟik koḷvatu?
mutalāvatu vēṇṭaṟpālatu murukaip paṟṟiya eṇṇam.  murukaṉai eṇṇumpōtellām avaṉ maṇamuṭaiyāṉ, iḷamaiyuṭaiyāṉ, kaṭavuṭṭaṉmaiyuṭaiyāṉ, aḻakuṭai
yāṉ eṉṟu niṉaittal vēṇṭum.  anniṉaivu kūṭutaṟkup puṟattē avviyalpukaḷuṭaiya iyaṟkaip poruṭkaṇmītu karuttaip patiya vaittalvēṇṭum.  akattil oṉṟu nilai
peṟutaṟku ataṉ toṭarpāyuḷḷa puṟamum ataṉuṭaṉ oṉṟu
tal vēṇṭum.  eṉṉai?  akamē puṟamākaliṉ eṉka.  iraṇ
ṭiṟkun toṭarpilā vāḻvu cemmaiyatākātu.  ātalāl, murukai uṇartaṟku akappuṟa oṟṟumai iṉṟiyamaiyātatu.
akattiṉ vāyilākap puṟattiṟ pukutal orumuṟai.  puṟattiṉ vāyilāka akattai aṇaivatu iṉṉoru muṟai.  iraṇṭa
ṉuḷ muṉṉaiyatu mika ariyatu;  iṭarppāṭuṭaiyatu;  muṭivu kāṇṭal eṉṉum uṟutiyuṅ kūṭṭātatu.  piṉṉaiyatō eḷiyatu;  iyaṟkaiyil iyaṅkuvatu;  uṟuti kūṭṭuvatu.  ākavē puṟavaḻi paṟṟutalaiyē īṇṭu yāṉ koḷkiṟēṉ.
murukaṉ kuṇaṅkuṟi kaṭantavaṉ.  avaṉatu iyalpukaḷai uṇarvil- nikaḻcciyil peṟutalē iyalum.  uṇarvil - nikaḻcciyil avaikaḷaip peṟutaṟkum toṭakkattil avai
kaḷiṉ parumai niṉaivu vēṇṭaṟpālatu.  itaṟku vaḻi eṉṉai?
murukaṉ kuṇaṅkuṟi kaṭanta oruvaṉāyiṉum, iyaṟkai avaṉukku uṭalāka amaintirukkiṟatu.  avvuṭal vaḻi uyirām murukai yuṇartal kūṭum.  ākavē murukai uṇara virumpuvōr iyaṟkaiyaip paṟṟuk kōṭākak kōṭal vēṇṭum.  koḷ
ḷiṉ, murukai iyaṟkai uṇarttum.  uyirkaḷ iyaṟkaiyōṭu uṟavu koḷḷum aḷaviṉatāka, avaikaḷiṉ māṭṭu murukaṉ uṇarvum perukkeṭukkum   iḵteṉṉa!  iyaṟkai vaṭivaṅ
kaḷai nāṭōṟum kāṇkiṟōm;  iyaṟkaiyuṭaṉ vāḻkiṟōm.  murukaik kāṇkiṟōmillaiyē eṉṟu cilar karutalām.  kāṇpaṉavellām kāṭciyākā.  aṅṅaṉē vāḻvellām vāḻvākā.  pulaṉkaḷait tīya vaḻiyil celuttikkoṇṭu, iyaṟkaiyai orōvaḻik kāṇṭalum, ataṉuṭaṉ vāḻalum muṟaiyē ataik kāṇpatumākātu;  ataṉōṭu vāḻvatu
mākātu.  murukai iyaṟkai uṇarttum eṉṉum uṟuti
yōṭu, pulaṉkaḷai iyaṟkaikku māṟupaṭṭa neṟikaḷil tōya
viṭātu, avaikaḷai iyaṟkaiyil nilaipeṟutti, iyaṟkai
yuṭaṉ kalanta uṟavu koḷḷap payilalvēṇṭum.  ippayiṟcikku mutal mutal vēṇṭaṟpālatu pulaṉ tūymai.
pulaṉkaḷiṉ payiṟcikkēṟṟa vaṇṇam ulakil vāḻvu amaikiṟatu.  pulaṉkaḷ tīyavaḻiyil uḻaliṉ, vāḻvun tīyatākum.  avai nalla vaḻiyil iyaṅkiṉ, vāḻvum nallatākum.  īṇṭut tīyavaḻi nallavaḻi eṉpaṉa muṟaiyē ceyaṟkai iyaṟkai vaḻi
kaḷaik kuṟippaṉavām.  pulaṉkaḷ nilaiyai vāḻvu poṟuttu niṟṟalāṉ. appulaṉkaḷait tūymaippaṭuttuvatil, iyaṟkai
vaḻi murukaik kāṇa viḻaivōr kaṇṇuṅ karuttumāyirup
pārāka.
iṟaiyai uṇartaṟkup pulaṉkaḷai aṭakkumāṟu āṉ
ṟōr aṟivuṟuttiyiruppa, nīvir appulaṉkaḷait tūymaip
paṭuttuṅkaḷ eṉṟu navilkiṟīr.  pulaṉkaḷai aṭakkātu āṭa
viṭutalāl nalaṉ viḷaiyuṅkol eṉṟu cilar viṉavalām.  ciṉṉāḷākap pulaṉaṭakkam eṉṉuñ coṟṟoṭar taṉakkuriya poruḷiḻantu niṟkiṟatu.  pulaṉaṭakkam eṉpataṟkup pulaṉai oṭukki aḻittal eṉṉum poruḷ collappaṭukiṟatu.  atu tavaṟu.  pulaṉ keṭṭāl aṟivētu?  vāḻvētu?
yōkam yōkam eṉṟu cillōr pulaṉkaḷai oṭukki oṭukki muṭivil avaikaḷaik keṭuttuk kuruṭarāyc, ceviṭa
rāy, nōyarāy māḷkiṟār.  pulaṉkeṭṭa oṉṟu aṟivaṟṟa poruḷātal veḷḷiṭaimalai.  aṟiviṉ ākkattukkeṉap paṭaikkappaṭṭa pulaṉkaḷai aṟivuk kēṭṭiṟkup payaṉpaṭuttal ettakaiya maṭamai?  pulaṉkaḷ oṭukkappaṭuvaṉavāyiṉ, avai ēṉ paṭaippil amaital vēṇṭum?  āṇṭavaṉ paṭaippil poruḷaṟṟatoṉṟu tōṉṟumā,  tōṉṟavē tōṉṟātu.  āṇṭavaṉ paṭaippil  tōṉṟiyuḷḷa ovvoṉṟum poru
ḷuṭaiyatu;  arumaiyāṉatu;  vāḻviṟkuriyatu.
pulaṉkaḷ makkaḷ vāḻviṟkeṉap paṭaippil amain
tuḷḷa aṟivuk karuvikaḷ.  avaikaḷiṉ vāyilākavē uyirkaḷ ellāvaṟṟaiyum uḷattāl uṇartal vēṇṭum.  pulaṉkaḷ puṟattaiyum akattaiyum āṟṟuppaṭuttum perumpulavarkaḷ.  attakaip pulavarkaḷai aṭakkuvatum oṭukkuvatum iyaṟ
kaikku māṟupaṭṭu naṭattalākum.
pulaṉaṭaṅki vāḻumāṟu āṉṟōr aruḷiyataṉ karut
teṉṉai?  pulaṉaṭaṅki vāḻumāṟu āṉṟōr aruḷiya mey
yuraikaḷaip poṉṉēpōl pōṟṟukiṟēṉ.  pulaṉaṭakkam eṉpataṟku āṉṟōr koṇṭa karuttai uṇartalvēṇṭum.  aṉṉār pulaṉkaḷaik keṭuttoḻikkumāṟu orupōtum aṟivuṟuttiṉārillai.  pulaṉaṭakkattaip piṟaḻakkoṇṭu, pulaṉkaḷaik keṭuttu, ulakam iṭarppaṭap pōkiṟateṉṟu añci, yōka neṟiyil tērccipeṟṟa tirumūlaṉār, 
añcum aṭakkaṭak keṉpar aṟivilār
añcum aṭakkum amararum aṅkilai
añcum aṭakkil acētaṉam ākumeṉṟiṭṭu
añcum aṭakkā aṟivaṟin tēṉē
eṉṟu kūṟip pōntār.  ittirumūlaṉārē pala iṭaṅkaḷiṟ pula
ṉaṭakkaṅ kūṟiyuḷḷār.  appulaṉ aṭakkam eṉpataṟkup pulaṉ kēṭu eṉpatu poruḷāyiṉ, avar añcum aṭakkaṭak keṉpar aṟivilār eṉṉun tirumantirattai ōtiyirār.  ākavē, pulaṉaṭakkam eṉpataṉ poruḷai ōrtal vēṇṭum.
pulaṉaṭakka meṉṟāl eṉṉai?  pulaṉkaḷait tīya vaḻiyil cellātavāṟu kāttalē pulaṉaṭakka meṉpatu;  pulaṉkaḷaik keṭuttal eṉpataṉṟu.  nāvaṭakkam - vāyaṭakkam - kaiyaṭakkam eṉṉum vaḻakkukaḷai nōkkuka.  oṉṟaiyun tiṉṉātē;  pēcātē;  ceyyātē eṉṟu muṟaiyē poruḷ koḷḷalām pōlum!  poruntiya uṇavai aḷavāka uṇ;  tīyaṉavaṟṟaiyum payaṉil coṟkaḷaiyum pēcātu vāymaiyaip pēcu;  piṟar poruḷ kavaral mutaliyaṉavaṟṟaic ceyyātu nallaṉavaṟṟaic cey eṉṟu avvaḻakkut toṭarkaṭkup poruḷ kūṟal marapu.  aṅṅaṉē pulaṉ aṭakkam eṉpataṟkum poruḷ kōṭal vēṇṭum.  pulaṉaṭakkam eṉpatu pulaṉ aḻivaik kuṟippataṉṟu.  ittoṭar pulaṉkaḷai neṟiyallā neṟiyil celuttāmaiyaik kuṟippateṉka.
iyaṟkaiyuṭaṉ uṟavukoṇṭu, puṟattaiyum akattaiyum oṉṟac ceytu, uyirkaṭku iṉpamūṭṭap paṭaippil amain
tuḷḷa pulaṉkaḷai avā eṉṉum pēykkum, maṟṟum pala ceyaṟkai narakattuṟaikaṭkum aṭimaippaṭuttal iyaṟkaiyai
yum, ataṉ uḷḷuṟaiyām murukaiyum maṟappatākum.  im
maṟappuḷḷa maṭṭun tuṉpam nīṅkātu.
ulakil āṇṭakaimai eṉṉuñ col vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  etu āṇṭakaimai?  avā mutaliya pēykaṭkup pulaṉkaḷai aṭimaip
paṭuttātu kāppatē āṇṭakaimai.  ivvāṇṭakaimaiyuṭaiya oruvaṉē makaṉ;  oruttiyē makaḷ eṉka.
uraṉeṉṉun tōṭṭiyāṉ oraintuṅ kāppāṉ
varaṉeṉṉum vaippiṟkōr vittu
eṉṟār tiruvaḷḷuvaṉār.
periyōr pulaṉkaḷai nōkki, nīṅkaḷ kaḷḷarkaḷ;  vañcakarkaḷ;  pēykaḷ;  uṅkaḷaik kollalvēṇṭum;  aṭak
kalvēṇṭum;  oṭukkal vēṇṭum  eṉṟu palatiṟamākap pēci
yiruttalaip paṟṟiyuñ cilarkku aiyan tōṉṟalām.  pulaṉkaḷ, avā mutaliya pēykaṭku eḷiyaṉavākumpōtu, avaikaḷaik kaṭintu, naṉṉeṟiyil tiruppavēṇṭi, avaikaḷai nontum, vaitum, kuṟai kūṟiyum periyōr pēcuvatu vaḻakkam.  itu kuṟittu īṇṭu virittuk kūṟal vēṇṭuvatillai.  itaippaṟṟip peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkait tuṇai eṉṉum nūliṉum viḷakkiyuḷḷēṉ.  īṅku oru periyār karuttai eṭuttāḷum aḷavil niṉṟu mēṟcella virumpukiṟēṉ.  epperiyārai īṇṭuk koḷvatu nalaṉ?  akavaiyilum, aṟivilum, aṉpilum mutirnta apparemperumāṉāraik koḷkiṟēṉ.  apperiyār,
paṭukuḻip pavvat taṉṉa paṇṭiyaip peyta vāṟṟāṟ
keṭuvatim maṉitarvāḻkkai kāṇṭoṟuṅ kētukiṉṟēṉ
muṭukuva riruntu ḷaivar mūrkkarē yivarka ḷōṭum
aṭiyaṉēṉ vāḻa māṭṭēṉ ārūrmū laṭṭa ṉīrē
puḻuppeyta paṇṭi taṉṉaip puṟamoru tōlāṉ mūṭi
oḻukkaṟā voṉpatuvā yoṟṟumai yoṉṟu millaic
caḻakkuṭai yitaṉu ḷaivarcaṅkaṭam palavuñ ceyya
aḻippaṉāy vāḻa māṭṭēṉ ārūrmū laṭṭa ṉīrē
uyirnilai yuṭampē kālā yuḷḷamē tāḻi yākat
tuyaramē yēṟṟa mākat tuṉpakkō lataṉaip paṟṟip
payirtaṉaik cuḻiya viṭṭup pāḻkkunī riṟaittu mikka
ayarviṉā laivark kāṟṟē ṉārūrmū laṭṭa ṉīrē
pattaṉāy vāḻa māṭṭēṉ pāviyēṉ paravi vantu
cittattu ḷaivar tīya ceyviṉai palavuñ ceyya
mattuṟu tayirē pōla maṟukumeṉ ṉuḷḷan tāṉum
attaṉē amarar kōvē ārūrmū laṭṭa ṉīrē
puḷḷuva raivar kaḷvar  puṉattiṭaip pukuntu niṉṟu
tuḷḷuvar cūṟai koḷvar tūneṟi viḷaiya loṭṭār
muḷḷuṭai yavarkaḷ tammai mukkaṇāṉ pāta nīḻal
uḷḷiṭai maṟaintu niṉṟaṅ kuṇarviṉā leyya lāmē
ittiruppākkaḷāl, pulaṉkaḷ tīyavaḻiyil tammai yīrttu alaittalaiyum, avaikaḷiṉ koṭumaikaḷaiyum viḷakkiyavāṟum, akkoṭumaikaḷiṉiṉṟum viṭutalaiyaṭai
vāṉ āṇṭavaṉaik kuṟaiyirantu vēṇṭumāṟuṅ kāṇka.
tīya vaḻiyuḻalum pulaṉkaḷai aṭakkiyāḷalvēṇṭuvatu aṟiñar kaṭamai.   appar cuvāmikaḷ pulaṉkaḷai nalvaḻippaṭut
tavē muyaṉṟār.  pulaṉkaḷait tīyavaḻiyiṉiṉṟuṅ kāttu, avaikaḷai nalvaḻippaṭutta appar muyaṉṟārēyaṉṟi, avai
kaḷai aḻittut tāmum avaikaḷuṭaṉ aḻiya muyaṉṟā
rillai.  tīneṟiyil tammai īrkkum pulaṉkaḷaik kaṭintu, avaikaḷai nōkki, nam āṇṭakai eṉṉa kaṭṭaḷai yiṭukiṟār pāruṅkaḷ!
kaṇkāḷ kāṇmiṉkaḷō - kaṭal
	nañcuṇṭa kaṇṭaṉ taṉṉai
eṇṭōḷ vīciniṉ ṟāṭum pirāṉtaṉṉaik
	kaṇkāḷ kāṇmiṉkaḷō
cevikāḷ kēṇmiṉkaḷō - civaṉ
	emmiṟai cempavaḷa
eripōl mēṉippi rāṉṟiṟa meppōtuñ
	cevikāḷ kēṇmiṉkaḷō
mūkkē nīmuralāy - mutu
	kāṭuṟai mukkaṇaṉai
vākkē nōkkiya maṅkai maṇāḷaṉai
	mūkkē nīmuralāy
vāyē vāḻttukaṇṭāy - mata
	yāṉai yuripōrttup
pēyvāḻ kāṭṭakat tāṭumpi rāṉtaṉai
	vāyē vāḻttu kaṇṭāy
ākkai yāṟpayaṉeṉ - araṉ
	kōyil valamvantu
pūkkai yālaṭṭip pōṟṟiyeṉ ṉātaiv 
	vākkai yāṟpayaṉeṉ
pulaṉkaḷ etaṟkākap paṭaikkappaṭṭaṉa?  aṉparkaḷē!  appar aruṇmoḻiyai uṟṟu nōkkuṅkaḷ;  uṉṉuṅkaḷ;  pulaṉkaḷiṉ kaṭaṉai uṇaruṅkaḷ.  nalaṉ tarum pulaṉkaḷaiyā keṭuppatu?  aḻippatu?  antō!  koṭumai!  koṭumai!  ākavē pulaṉkaḷait tīya pēy vaḻiyil uḻalātavāṟu kāttu, iṟai vaḻiyil tiruppuvatē avaikaḷait tūymaip paṭuttuva
tākum
iṟaivaṉ kāṇṭaṟkariyaṉ;  māṟṟa maṉaṅ kaṭantu niṟkum maṟaiyōṉ.  avaṉai uṇartaṟku avaṉ uṭalākavuḷḷa iyaṟkaiyaip paṟṟal vēṇṭum?   iyaṟkaiyai evaikaḷāl paṟṟutal vēṇṭum? puṟattukkum akattukkum naṭuvaṇ niṟkum pulaṉkaḷāleṉka.
iyaṟkaikkum  pulaṉkaṭkumuḷḷa toṭarpu peritum uṉṉaṟpālatu. iyaṟkaiyum pulaṉkaḷum iyaintu niṟkumāṟē paṭaippum amaintirukkiṟatu.  makkaḷ uṭalil pulaṉkaḷ ēṉ amaital vēṇṭum eṉṟu ciṟitu niṉaintu ārāyntāl, appaṭaippu nōkkam pulaṉākum.  iyaṟkaiyiṉuṭaṉ uṟavu
koḷḷa vēṇṭuvatu pulaṉkaḷiṉ kaṭaṉ.  iyaṟkaiyō pulaṉ
kaḷai viṭṭup pirivatillai.  atu pulaṉkaḷai eṉṟuṅ kavarnta
vaṇṇamirukkiṟatu.  kavarccikkuriya poruḷ iyaṟkaiyiṉmāṭ ṭoḷirkiṟatu.
apporuḷeṉṉai?  aḵtu, iyaṟkai vēṟu tāṉ vēṟu eṉṟu pirittuk kūṟutaṟku iṭaṉiṉṟi, iraṇṭum oṉṟē eṉṟu collat takkavāṟu niṟkum aḻaku allatu murukākum.  avviyaṟkai yaḻaku pulaṉkaṭkup parumaiyākap poruḷākātu, nuṇṇiyatāka nilavuvatāyiṉum, atu pulaṉkaḷ mītu nōkkaṅ koḷḷāta nēramillai.  pulaṉkaḷ vaḻi uyirkaḷait taṉ vaḻippaṭutta atu niṉaiyāta nēramillai.  aḻaku, pulaṉkaḷait taṉvayappaṭuttak kāttuk koṇṭirukkiṟatu.  aḻaku, pulaṉkaḷ vāyilāka uḷattiṟ pukuntu, paṭintu, uyiraiyum uṭalaiyum taṉ mayamākka viraintu niṟkiṟatu.  iḵtu aḻakiṉ iyalpu.
 aḻakiṉ kavarccikku eḷimaiyākum iyalpum pulaṉkaṭku uṇṭu.  iṭaiyiṭaiyē pēyiṉ tūṇṭutalukku iraiyākum iyalpum avaikaṭku uṇṭu.  itaṉāl pulaṉkaḷiṉ iyal
pukkut takaivu nērkiṟatu.  takaivu pulaṉkaḷiṉ ceyaṟkai nīrmai
yaṉṟi iyaṟkai nīrmai yaṉṟu.  ceyaṟkait taṭaiyai makkaḷ aṟivāl vilakkiṉ, pulaṉkaḷ taṅkaḷ iyaṟkait taṉmaippaṭi aḻakiṉ kavarccikku eḷiyaṉavākum.  ivvāṟu eḷimai
yātalē pulaṉkaḷiṉ poruntiya iyalpeṉka.  iyaṟkaikkum pulaṉkaṭkumuḷḷa iyaipu kāntattukkum irumpukkumuḷḷa iyaipaiyottatu eṉṟu kūṟalām.  iṅṅaṉam pulaṉkaṭkuriya iyalpu vaḻi avaikaḷai iyakkalē avaikaḷait tūymaip paṭuttuvatākum.
otta oṉṟai otta oṉṟuṭaṉ poruttuvatu arumai
yaṉṟu.  itu mika eḷitu.  toṭakkattil ciṟu muyaṟci ceytal vēṇṭum.  piṉṉar muyaṟciyiṉṟi viṉai iyalpāka nikaḻntu varum.  pulaṉkaḷ, māṟi niṉṟu mayakkum ceyaṟkaip payiṟciyil nīṇṭanāḷ paḻakiyamaiyāṉ, avaikaṭkuriya iyalpil avai
kaḷaik koṇarntu niṟuttac ciṟu muyaṟci vēṇṭaṟpālatē.  itu potu muṟai.  muyaṟciyiṉṟiyum cilarkku annilai kūṭaluṇṭu.
toṭakkattil ciṟitu valintu muyaṉṟu pulaṉkaḷai iyaṟkaiyil poruttiviṭiṉ, apporuttattukkeṉa etirnōkki niṟkum iyaṟkai aḻaku allatu muruku avai
kaḷait taṉvaḻippaṭutti naṉṉeṟiyil niṟuttum poṟuppai ēṟṟukkoḷkiṟatu.  ākavē toṭakkattil ciṟumuyaṟciyil talaippaṭal vēṇṭuvatu uyirkaḷiṉ kaṭamai.
āṇṭavaṉ eṉakkup pulaṉkaḷai vaḻaṅkiyirukkiṟāṉ.  avaṉ pulaṉkaḷai eṉakku vaḻaṅkā tiruppiṉ piṟaviyāl yāṉ eṉṉa payaṉ peṟuvēṉ?  vāḻvai iyaṟkai mayamākki, aḻa
kil mūḻki, iṉpa nukartaṟporuṭṭē pulaṉkaḷ āṇṭava
ṉāl eṉakku vaḻaṅkappaṭṭaṉa.  appulaṉkaḷaik koṇṭu iyaṟkaiyaikkaṇṭavaṇṇamāy, ataṉ icaiyaik kēṭṭa vaṇṇamāy, ataṉ iṉimaiyai nukarnta vaṇṇamāy, ataṉ maṇattai mukarnta vaṇṇamāy, ataṉ ūṟalai ēṟṟa vaṇṇa
māy ulakil vāḻvu naṭāttap payila aṭiyēṉ perituṅ kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ.  illaiyēl yāṉ iṉpamiḻantu tuṉpakkuḻiyil vīḻntavaṉāvēṉ.
iyaṟkai vāyilāka iṟaivaṉaik kāṇṭal vēṇṭum eṉṉum eṇṇam mutal mutal eṉatu neñcil uṟaintu niṟṟal vēṇṭum.  avveṇṇam mutirntu mutirntu  pulaṉkaḷai iyaṟkaiyil kaṭavukiṟatu.  pulaṉkaḷ, iyaṟkaiyil paṭintu paṭintu, avviyaṟkaiyiṉ kaṇ poliyum vaṭivilā aḻakai uḷḷattukku uṇarttukiṉṟaṉa.  avvaḻaku pulaṉkaṭkum uḷḷattukkum viruntāki, akappuṟa vēṟṟumaiyaik kaḷaintu ūṭṭum iṉpam colaṟpālataṉṟu.  nikaḻcciyil atu nukarattakkatu.
iyaṟkaiyai eṇṇi eṇṇip pulaṉkaḷai iyaṟkai
vaḻic celutti iṉpanukarkiṟavaṉē pulavaṉ.  appulavaṉuṭaiya pulaṉkaḷum puntiyum iyaṟkaiyil tōyntu oṉṟupaṭalāṉum, avvoṟṟumai akappuṟa vēṟṟumai uṇarvaik kaḷaita
lāṉum, avaṉ iyaṟkai aṉṉaiyiṉ makaṉākiṟāṉ.  iyaṟkai
yiluḷḷa aḻakeṉum appaṉ avaṉait taṉvaṇṇamākku
kiṟāṉ.  ammakaṉaip piṇi mūppu cākkāṭu aṇukā.  avaṉ aḻiyā aḻakaṉākiṟāṉ.  innilai peṟutaṟkuk kaṭaip
piṭikkum iyaṟkai vāḻvē murukaṉaṭiyaip pukalākak koḷva
teṉ ṟuṇarka.
iyaṟkai vaḻipāṭṭiṟku eṅṅaṉam aṭikōlvatu?  aḻakō iyaṟkaiyil yāṇṭum polikiṟatu.  iyaṟkaiyil aḻakilā iṭamillai.  ivvaḻakorumai uṇarum perunilai kūṭappeṟṟārkkup potuvāka iyaṟkai vaḻipāṭeṉak kuṟittuviṭalām.  aḻakaip paṉmaiyāka uṇarum toṭakka nilaiyiliruppōrkku iyaṟkai vaḻipāṭu eṉṟu potuvākak kuṟippatāl payaṉ viḷaiyātu.  aṉṉār iyaṟkai vaḻi
pāṭṭaip paṭippaṭiyē toṭaṅkuvatu nalaṉ;  avar tamatu uḷḷattaik kavarattakka iyaṟkai aḻakup poruḷ etuvō, ataṉkaṇ avar pulaṉkaḷai oṉṟac ceyvārāka.  evaṉukku etaṉkaṇ pēraḻakiruppatākat tōṉṟukiṟatō, avaṉ atai iṭaiyaṟātu uṉṉuvāṉāka.  ippayiṟci makaṉaip perunilai
yil īrttuk koṇṭē yēkum.
īṇṭu yāṉ cila aḻakup poruḷkaḷaik kuṟikkiṟēṉ.  avai tiṅkaḷ, malar, paṟavai, kuḻantai, peṇmai mutaliyaṉa.  ivaṟṟiṉpāl karuttai aṭikkaṭi celuttal paranta orumai aḻakaik kāṇa aṭikōlvatākum.
peṇṇai māyaiyeṉṟum malameṉṟum cila aṟiñar pēciyirukka, nīvir aḻakuk kaṭavuḷaik kāṇṭaṟkup peṇṇai vaḻipaṭu poruḷākap pukalvateṉṉai eṉṟu cilar viṉava
lām.  aḻakuk kaṭavuḷaik kāṇṭaṟkup peṇṇiṉuñ ciṟanta vaḻipaṭuporuḷ oṉṟillai eṉṟē valiyuṟuttuvēṉ.  peṇṇiluḷḷa aḻakuk kaṭavuḷaik kāṇpōṉukkup piṟa iṭaṅkaḷiluḷḷa aḻaku tāṉē pulaṉākum.
peṇmai eṉpatu, eṉpu tōl pōrtta kāmakkūṭu eṉṉum uṇarvuṭaiyōr nilaikuṟittup peritum iraṅku
kiṟēṉ.  aṉṉār aḻakeṉum murukai uṇartal aritu.  peṇṇiṉ nuṇmaiyaiyē karutal vēṇṭum.  peṇmaiyil tāymaiyum iṟaimaiyum polital uṉṉaṟpālatu.  itu kuṟittup peṇṇiṉ perumai allatu vāḻkkait tuṇai eṉṉum nūṟkaṇ virittuk kūṟiyuḷḷēṉ.  virivu āṇṭuk kāṇka.
ivvulakil taṉittaṉiyāka uṇarntu iṉpuṟattakka aḻakelām tiraṇṭa kaṭavuḷ vaṭivam peṇ vaṭivam eṉka.  peṇṇiṭattuḷḷa kaṭavuḷ aḻakaik karutik karuti, naṉṟikku vittākum nalloḻukkattai vaḷarttuvaral vēṇṭum.  peṇṇait tīyoḻukkak kuṟippōṭu nōkkuvatu viraivil aḻivataṟkuk kālkoḷvatākum.  aḻakelān tiraṇṭa aḻakuk kaṭavuḷākiya peṇṇai uḷattirutti, vāyāṟ pāṭik kaiyāl toḻutu, vaḻipaṭutalāl makkaḷ vāḻviṉ nōkkam niṟaivēṟum.  peṇṇaik kaṭavuḷākak karutip pōṟṟuva
tiṉuñ ciṟanta tavam piṟitoṉṟirukkiṟatu eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai.  ivvuṇmai tēṟātu, peṇteyvattai māyaiyeṉak karuti, vilaṅkiṉpam nukara virumpuvatiṉuṅ koṭiya maṟam vēṟoṉṟuṇṭō?
taṉṉāl aḻakuṭaiyateṉak karutappaṭum oṉṟai orumaiyuḷaṅ koṇṭu vaḻipāṭṭuvarūum oruvaṉ nāḷaṭai
vil aḻakai yāṇṭuṅ kāṇappeṟuvaṉ.  avaṉukku iyaṟkai yulakamē murukaṉāka viḷaṅkum.  annilai eytiya oruvaṉiṭam murukaṉ iyalpukaḷāya maṇamum iḷamaiyum kaṭavuṭṭaṉmai
yum aḻakum patitalāl avaṉ murukaṉākiṟāṉ.  avaṉukku aḻivētu?
aḻiyāp pēṟu nalkavalla cila vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaic ciṟitu virittuk kūṟap pukukiṟēṉ.

5. pāṭṭum ōviyamum icaiyum piṟavum
(iyaṟkai vaḻipāṭṭup paṭikaḷ - pāṭṭu, ōviyam, icai - iyaṟkaip paṭam pāṭṭu - iḷaṅkō, cēkkiḻār, kampar ōviyaṅkaḷ - tamiḻ nūlkaḷ - tamiḻarkkoru viṇṇappam - kalittokaiyum tirukkōvaiyārum - tirukkōyilum ōviyamum - ōviyamum kāviyamum  - uruva vaḻipāṭṭiṉ nuṭpam - ōviyamum iyaṟkaiyum - malaiyum kōyilum - ceyaṟkai aṇikaḷ - icaiyum yōkamum - apparum patañcaliyārum - icaiyum iyaṟkaiyum - icaiyum iṟaivaṉum - vaṉṟoṇṭar - ṣēkpiyar - icaiyum oḻuṅkum - cēkkiḻār - eṭṭup poruḷ vaḻipāṭu - ñāyiṟu vaḻipāṭu - uṭalōmpal. )
iyaṟkai aḻakai uṇarum pēṟu peṟutal eḷitaṉṟu.  aritil muyaṉṟu appēṟu peṟṟa oruvaṉ ekkāraṇam paṟṟiyum atai iḻattalākātu.  appēṟṟiṟku iṭar viḷaikkap pala
tiṟap pēykaḷirukkiṉṟaṉa.  appēykaḷiṉ cūḻccikku eḷimai
yāy iraiyākātavāṟu makaṉ taṉṉaik kāttuk koḷvatē aṟivuṭaimai.  itaṟkeṉ ceyvatu?
iyaṟkaiyai iṭaiyaṟātu makaṉ niṉainta vaṇṇamirut
tal vēṇṭum.  oṉṟai iṭaiyīṭiṉṟi niṉaintu koṇ
ṭirukkum iyalpu mikac cilarkkē amaivatuṇṭu.  maṟṟap perumpāṉmaiyōrkku avviyalpu eḷitil amaivatillai.  ātalāl iyaṟkai niṉaiviṉiṉṟum piriyātavāṟu tammaik kākkavalla muyaṟcikaḷil ivar talaippaṭutal ciṟappu.  im
muyaṟciyai vaḻipāṭu eṉṟuṅ kūṟalām.  vaḻipāṭukaḷ palatiṟat
taṉa.  avaravar tattam āṟṟaluk kiyaṉṟatum, iyalpiṟkup poruntiyatumāka uḷḷa ovvoruvita vaḻipāṭṭaik koḷvārāka.
īṇṭuc ciṟappāka muttiṟa vaḻipāṭukaḷaik kuṟikkiṟēṉ.  oṉṟu pāṭṭu;  maṟṟoṉṟu ōviyam;  iṉṉoṉṟu icai.  ivai makkaḷ uṇarvaiyum iyaṟkaiyaiyun toṭarpup
paṭuttattakka pālaṅkaḷ pōṉṟaṉa.  
mutalāvatu pāṭṭai eṭuttuk koḷvōm.  pāṭṭāva
teṉṉai?  iyaṟkaiyē pāṭṭu.  iyaṟkai pāṭṭeṉil ataṉ uḷḷuṟaiyāka uḷḷa muruku allatu aḻakum pāṭṭākum.  iyaṟkaiyai uḷḷavāṟu eḻuttāl aṇipeṟa varaivatum pāṭṭē. ippāṭṭai iyaṟkaiyiṉ paṭam eṉṟu collalām.
iyaṟkai epporuḷai uḷattil patikkiṟatō, ap
poruḷaiyē ataṉ paṭamāka uḷḷa pāṭṭum patittal vēṇṭum;  aṅṅaṉam pativiyātatu pāṭṭaṉṟu.
kurumaṇi uṟaintu uruṇṭu tiraṇṭāleṉa iruḷ cūḻnta koṇṭal muṭiyum, ceññāyiṟṟiṉ eḻukati rumiḻum iḷaveyilil oṉṟi aḻaku kāṭṭum paccaip pacuṅkāṭṭup pōrvaiyum, maṇi koḻittu muḻavārttuc caṅkolikkum aruvi yaṇiyum, vaṇṭu yāḻmūralum, kuyilpāṭṭum, maññai
yāṭṭuṅ koṇṭa oru mālvarai niṟkiṟatu.  avvaraiyai eḻuttāl ōviyamāka oru pulavaṉ varainta pāṭṭu maṟṟōriṭat
til polikiṟatu.
ammalaiyaip pārātu ippāṭṭaik kaṇṇuṟṟa vēṟoru pulavaṉum, ippāṭṭaik kāṇātu ammalaiyai nōkkiya maṟṟoru pulavaṉum oru nilaiyattil cantikkiṉṟaṉar.  muṉṉaiyapulavaṉ pāṭṭiṉ ciṟappaik kūṟap pukuntāṉ.  pāṭṭup poruḷai avaṉ virittup pakaruṅkāl, poruḷiṉ
pattaic cevimaṭutta maṟṟoruvaṉ, iḵteṉṉa pāṭṭā?  malaiyā?  vaḻiyiṭai yāṉ kaṇṭa oru malaiyaippaṟṟip pēcu
kiṟīrē!  ammalaiyiṉ paṭamō ippāṭṭu?  m«kiy, òw¤nj tH§»a fh£áiaí« ï‹g¤ijí«, ï¥gh£L mf¤nj tH§F»wnj! eṉṟu makiḻveytiṉāṉ.  piṉṉai avviru pulavaruṅ kuṟitta malai pōntu, ammalai pāṭṭākap pāviyuḷḷa aḻakai yuṇarntu iṉpuṟṟaṉar.  iṉpattil iruvarum oruvarāyiṉar.
puṟattē iyaṟkaiyaik kāṇpōṉ ettakai iṉpattai nukarkiṟāṉō, attakai iṉpattai avviyaṟkaip pāṭṭai ōriṭattiliruntu paṭippōṉum nukartal vēṇṭum.  ittaṉmai vāynta oṉṟē pāṭṭākum.
pāṭṭukkuriya poruṭ kāṭciyaiyātal, ataṟkuriya iṉpattaiyātal vaḻaṅkātatu pāṭṭākātu.  atu veṟuñ coṟkaṭṭēyākum.  atu viraivil uluttuppōkum.
iyaṟkaiyai uḷḷavāṟu kuṟikkum pāṭṭai aṇipeṟa yākka vallāṉ evaṉ?  pulaṉkaḷai iyaṟkai vaḻippaṭuttit tūymai ceytu, iyaṟkai yaḻakai uḷattāl mukarntu, uṇarviṟku iṉpaviruntūṭṭum oruvaṉē iyaṟkaiyaip pāṭṭil vaṭikkavallāṉ.  appulavaṉ iyaṟkaiyaip pāṭ
ṭōviyamāka varaiyumpōtu, avaṉ pulaṉkaḷilum, uḷatti
lum, uṇarvilum, iyaṟkaiyum, iyaṟkaip poruḷuṟuppuk
kaḷum, kūṟupāṭukaḷum, iyalpukaḷum, piṟavum evvāṟu paṭikiṉṟaṉa eṉṟu collalum vēṇṭumō?  avaṉ iyaṟkai vaṇṇamākiṟāṉ.
iyaṟkai paṭiyum iṭantoṟum aḻakeṉum murukaṉ eḻuntaruḷvaṉ. ākavē iyaṟkaiyaip pāṭap pukuvatum murukaṉ vaḻipāṭātal kāṇka.  iyaṟkaiyaip pāṭa iyalātār iyaṟkaip pulavar pāṭiya pāṭalkaḷaip poruḷuṇarntu ōti, iyaṟkai iṉpattil tiḷaippārāka.  ituvum murukaṉ vaḻipāṭākum.
ulakil pala iṭaṅkaḷil pala pulavar tam tam moḻiyil iyaṟkaiyaip pāṭṭōviyamāka eḻutiyirukkiṟār.  nantamiḻp pulavarum iyaṟkaip paṭam pala varaintu namakku utaviyuḷḷaṉar.  appaṭaṅkaḷ pallāyirak kaṇakkākak kaṭaleṉap perukik kiṭakkiṉṟaṉa.  akkaṭaliṉiṉṟum iraṇṭoru tuḷi eṭuttuc coṭṭukiṟēṉ.
ticaimukam pacantu cemmalark kaṇkaḷ 
muḻunīr vāra muḻumeyum paṉittut
tirainī rāṭai yirunila maṭantai
yaracukeṭut talamvaru mallaṟ kālai
iḵtu iḷaṅkō varainta antivāṉ ōviyam.
nīlamā mañcai ēṅka niraikkoṭi puṟavam pāṭak
kōlaveṇ mukaiyēr mullai kōpamvāy muṟuval kāṭṭa   
ālumiṉ ṉiṭaicūḻ mālaip payōtaram acaiya vantāḷ
ñālanī ṭaraṅki lāṭak kāreṉum paruva nallāḷ
itu cēkkiḻāratu kārkāla ōviyam.
taṇṭalai mayilka ḷāṭat tāmarai viḷakkan tāṅkak
koṇṭalkaṇ muḻavi ṉēṅkak kuvaḷaikaṇ viḻittu nōkkat
teṇṭirai yeḻiṉi kāṭṭat tēmpiḻi makara yāḻiṉ
vaṇṭuka ḷiṉitu pāṭa marutamvīṟ ṟirukku mātō
puviyiṉuk kaṇiyā yāṉṟa poruṭantu pulattiṟ ṟāki
aviyakat tuṟaika ṭāṅki aintiṇai neṟiya ḷāvic
caviyuṟatteḷintu taṇṇeṉ ṟoḻukkamuntaḻuviccāṉṟōr
kaviyeṉat teḷinta kōtā variyiṉai vīrar kaṇṭār
veyyōṉoḷi taṉmēṉiyiṉ viricōtiyiṉ maṟaiyap
poyyōveṉum iṭaiyāḷoṭum iḷaiyāṉoṭum
maiyōmara katamōmaṟi kaṭalōmaḻai mukilō
ayyō ivaṉ vaṭiveṉpator aḻiyā aḻakuṭaiyāṉ  				pōṉāṉ
veyiliḷa nilavēpōl virikati riṭaivīcap
payilmara niḻalīṉap paṉipurai tuḷimēkap
puyaltara viḷameṉkāl pūvaḷa viyateyta
mayiliṉa naṭamāṭum vaḻiyiṉi yaṉapōṉār;
ivai kampariṉ eḻuttōviyaṅkaḷ.
ulakiṭai vāḻnta perumpulavarkaḷ aḻakeṉum murukaṉ vaḻipāṭṭai iṭaiyīṭiṉṟi nikaḻttaṟ poruṭṭup pākkaḷāl kāviyaṅkaḷaiyum, nāṭakaṅkaḷaiyum, vāḻttukkaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pāṭiṉārkaḷ.  ippāṭṭut toṇṭāl avarkaḷ iyaṟkai vaṭivāṉa iṟaivaṉōṭiyainta iṉpa vāḻvai ivvulakilēyē peṟṟārkaḷ.  avarkaḷ pāṭiya pāṭṭuk kāviyaṅkaḷ eḻuttukkaḷalla;  coṟkaḷalla;  cīr
kaḷalla;  taḷaikaḷalla;  aṭikaḷalla;  toṭaikaḷalla.  avaikaḷ iyaṟkaiyiṉ eḻuttōviyaṅkaḷ.  ulakai nōkkumpōtu tōṉṟum malaikaḷiṉ aṇiyum, kāṭukaḷiṉ ceṟivum, ceṭi koṭikaḷiṉ niraiyum, pacumpayirp paravaiyum, karuṅkaṭalum, ceññāyiṟum, nilavut tiṅkaḷum, nīla vāṉamum, paṟavaikaḷiṉ tuḻaṉiyum, vilaṅkukaḷiṉ īṭṭamum, makkaḷiṉ kūṭṭamum, akkūṭṭattiṉ uḻavu vāṇipam āṭci aṟam moḻi vaḻakku oḻukkamum, piṟavum kāviyaṅkaḷiluṅ kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa.  ovvoru kāviyamum iyaṟkai ulakiṉ ovvoru paṭamākum.
iyaṟkaiyil muruku uṟaikiṟatu.  iyaṟkai pāṭṭām
pōtu, appāṭṭilum muruku uṟaikiṟatu.  pāṭṭukkaḷā lākkappeṟuṅ kāviyamō murukaṉ vīṟṟiruntaruḷuṅ kōyi
lākiṟatu.  ikkōyil vaḻipāṭu muṭṭiṉṟi naṭaipeṟum iṭaṅ
kaḷil makiḻcci poṅkik koṇṭirukkum.
muṉṉait tamiḻp perum pulavarum pāṭṭuk kāviyap peruṅkōyil pala amaittirukkiṟār.  pattuppāṭṭu, eṭṭut
tokai, aimperuṅkāppiyam, periyapurāṇam, kamparāmā
yaṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, kāñcip purāṇam, tēvāram, tiruvācakam, tiruvāymoḻi, tiruppukaḻ mutaliya tamiḻkkōyilkaḷirukkiṉṟaṉa.  āṉāl vaḻipāṭu maṭṭum arukiyirukkiṟatu.  ikkālat tamiḻ makkaḷ kaimmāṟeṉṉē!  eṉṉē!  arccaṉai pāṭṭēyākum eṉṟu tamiḻk kaṭavuḷ pāṭṭaiyē viḻaintu niṟkiṟatu.  pāṭṭu vaḻipāṭō aruki niṟ
kiṟatu.  pāṭṭut toṇṭillāta iṭattil aṉpētu?  iṉ
pētu?  makiḻcciyētu?  itaṉāl tamiḻ makkaḷpālum, avarkaḷ vāḻvilum aḻakeṉum murukaṉ āṭutaloḻintāṉ.  mutal mutal iyaṟkaiyil murukeṉum aḻakaik kaṇṭa tamiḻarkaḷ nilai ivvāṟāyiṟṟu!  aḻakaik kaṇṭavarkaḷ aḻakiḻantārkaḷ!  tamiḻarkaḷē!  iyaṟkai uṅkaḷ celvam;  ataṉ aḻaku uṅkaḷ uṭaimai;  avvaḻakup pāṭṭu uṅkaḷ aṇi.  mīṇṭum avai
kaḷaip peṟa muyaluṅkaḷ;  nīṅkaḷ paṇṭai nilai eytuvīrkaḷ.
uṅkaḷ tamiḻp perum iṉpa nilaiyaṅkaḷuḷ īṅkuk kalittokaiyum tirukkōvaiyārum eṉṉuḷḷattaik kavarkiṉṟaṉa.  avaikaḷiṉ eḻuttu, col, cīr, taḷai, aṭi, toṭai eṉṉum ovvoṉṟilum iyaṟkaiyum, aḻakum, pāṭṭum maruvukiṉṟaṉa.  avaikaḷil yāṇṭum maṇam;  yāṇ
ṭum iḷamai;  yāṇṭuṅ kaṭavuḷ taṉmai;  yāṇṭum aḻaku!  eṉṉarumait tamiḻ makkaḷaic ciṟappākak kalittokai, tirukkōvaiyār mutaliya nūlkaḷōṭu uṟavukoṇṭu vāḻumāṟu vēṇṭukiṟēṉ.  peṇṇaip pēyiṉpap poru
ḷeṉak karutun tūrttarkaṭkut tirukkōvaiyār kāma
nūlākat tōṉṟalām.  peṇṇai murukākap pōṟṟuvōrk
kaṉṟō tirukkōvaiyār iṉpa nūlākat tōṉṟum?
iyaṟkai aḻakup poruḷilum tamiḻp pākkaḷilum murukaik kāṇa iyalāta cakōtararporuṭṭu, āṅkāṅkē murukapperumāṉukkut tirukkōyilkaḷ kaṭṭappaṭṭiruk
kiṉṟaṉa.  attirukkōyil vaḻipāṭṭāṉum pēṟu peṟalām.
tirukkōyil eṉpatu kaṭṭiṭamaṉṟu;  aḵtu anniṉaivai
yūṭṭuvatumaṉṟu.  tirukkōyil, iyaṟkaiyaiyum iyaṟkaiyiṉ uḷḷuṟai poruḷaiyum - niṉaivūṭṭuvatu.  nāṭukaḷil et
tuṇaiyō kaṭṭiṭaṅkaḷirukkiṉṟaṉa.  ikkaṭṭiṭaṅkaṭkum kōyil kaṭṭiṭaṅkaṭkum vēṟṟumaiyuṇṭu.  kōyilkaḷiṉ talai, uṭal, uṟuppu, uḷḷam ellām ōviyaṅkaḷāl aṇi ceyyap paṭṭiruttal kāṇkiṟōm.  maṟṟak kaṭṭiṭaṅkaḷil ōviyaṅkaḷ amaikkappaṭuvatillai.  nam muṉṉōr kōyil
kaḷai ōviyamākkiyataṉ nuṭpattai ōrtal vēṇṭum.  iyaṟkai, ataṉ uḷḷuṟai eṉṉum iraṇṭiṉ cāyalkaḷē kōyil
kaḷāyiṉa.  iyaṟkaiyum, ataṉai viṭṭup piriyāta ataṉ uḷḷuṟaiyām aḻakum kōyilkaḷil palatiṟa ōviyaṅkaḷākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.
ōviyaṅkaḷ eṉpaṉa kāviyaṅkaḷ pōṉṟavai.  kāviyaṉ iyaṟkaiyaik kaviyāka eḻutukiṟāṉ.  ōviyaṉ iyaṟkaiyai ōviyamāka varaikiṟāṉ.  kāviyamum ōviyamum oru nōkkuṭai
yaṉavē.  karuttil iraṇṭum iyaṟkai yaḻakaiyē patikkiṉṟaṉa.
kāviyaṉ kaṇṇuṅ karuttum eṅṅaṉam iyaṟkaik kūṟu
kaḷil paṭikiṉṟaṉavō, aṅṅaṉē oviyaṉ kaṇṇuṅ karuttum avaikaḷil paṭikiṉṟaṉa.  ōviyaṉ iyaṟkaiyuṭaṉ iyaṟkaiyāy niṉṟē ōviyameḻutal karutaṟpālatu.
iyaṟkai vaṭivaṅkaḷaip pulaṉkaḷ vaḻi uḷattil niṟutti, uṇarviṟkoṇṭu, avaikaḷaik kaiyāl paṭamākavum vaṭiva
mākavum muṟaiyē eḻutalum amaittalum evvaḷavu arumai?  kallākavum paḷiṅkākavum piṟavākavum kiṭakkum piṇṭap poruḷilē, ciṟpaṉ uṇarviluḷḷa iyaṟkaiyaḻakiṉ nuṇmai vaṭivam, avaṉ kaiyiṉvaḻi yiṟaṅki urukkoḷkiṟatu.  ivvuru, tāṉ tikaḻun kallaiyum piṟavaṟṟaiyum maṟaittu iyaṟkai
yaḻakaip poruttukiṟatu.
ittakaiya ōviyattai eṉṉeṉṟu kūṟuvatu?  eṉ
ṉeṉṟu koḷvatu?  ōviyam kallā?  paḷiṅkā?  niṟamā?  ōvi
yam mukiḻttatum kallum maramum paḷiṅkum maṟaikiṉṟaṉa.  iyaṟkai nuṭpamuṇarāta ceyaṟkai mākkaṭkup pulaṉākum poruḷaippaṟṟiya ārāycciyē īṇṭu vēṇṭuvatillai.  aṉṉār ceyaṟkaiyil toṭakkuṇṭu kiṭappōr.  iyaṟkai
nuṭpa muṇarntōrkkē ōviyattiṉ peṟṟi pulaṉākum.  ōviyattaik kaṇṭu makiḻntu makiḻntu karutak karuta atu pulaṉ
kaḷukku iṉpūṭṭi iyaṟkai aḻakām murukai uṇarttukiṟatu.  ōviyam makaṉaik kavarntukoṇṭē iyaṟkaiyaḻakil avaṉaik kūṭṭukiṟatu.  ivvōviyattai eṉṉeṉṟu koḷ
vatu?  itai iyaṟkai yaḻakiṉ cāyal eṉṟu kūṟalām;  allatu iyaṟkaiyaḻakiṉ kuḻavi eṉṟu koḷḷalām.
kaiyāl ceyyappaṭuvatu ceyaṟkai yeṉṟum, kaiyāl ceyyappaṭātatu iyaṟkaiyeṉṟum muṉṉar ōriṭattil kuṟippiṭṭatai īṇṭu aṉparkaṭku niṉaivūṭṭukiṟēṉ.  ataikkoṇṭu, ōviyamum kaipuṉaintiyaṟṟum oṉṟākalāṉ, atai īṇṭu ēṟpateṉṉai eṉṟu cila aṉparkaḷ aiyuṟalām.  ōviyam iyaṟkaiyaḻakiṉ peṟṟiyai niṉaivūṭṭi uṇartta
lāṉum, aḵtu iyaṟkaiyuṭaṉ pulaṉkaḷai āṟṟuppaṭutta
lāṉum, iyaṟkai vaḻipāṭṭiṟku aḵtu ēṟṟaṟkuriyatē.  ōviya uruppeṟāta kīṟalkaḷum piṟa kōraṅkaḷum pulaṉkaḷai iyaṟkaiyuṭaṉ āṟṟuppaṭuttāmaiyāṉ, avai ceyaṟkaiyiṉ pāṟ paṭuvaṉavām.  ōviyamō pulaṉkaḷai iyaṟkaiyuṭaṉ toṭarpuppaṭuttukiṟatu.  itupaṟṟiyē ōviyattai iyaṟkai
yaḻakiṉ cāyal eṉṟum, kuḻavi eṉṟuṅ kiḷantu kūṟalāṉēṉ.  aḻakuṟaiyum iyaṟkai nilaiyattait tiṟakkavalla tiṟavu eṉṟu vēṟu vaḻipaṭuttiyum ōviyattaik kūṟalām.  karuttai iyaṟkai
yuṭaṉ toṭarpuppaṭuttum ceyaṟkaikkum, maṟṟac ceyaṟ
kaikkum vēṟṟumaiyuṇṭeṉka.  ōviya vaḻipāṭu, iyaṟkai vaḻipāṭṭiṉ toṭakka nilaiyiliruppōrk kuriyateṉṟu mēlē coṟṟatum īṇṭuk karutaṟpāṟṟu.
ōviyaṅkaḷiṉ  perukkē kōyileṉpatu.  kōyili
ṉuḷḷē oḷirum ovvoru vaṭivamum iyaṟkaiyaḻakiṉ kuḻaviyeṉum ōviyattiṉpāṟpaṭṭatē.  eṉavē ōviyakkūṭa
māka viḷaṅkuṅ kōyil, iyaṟkaiyiṉ taṉmaiyaiyum, ataṉuṭporuḷiṉ iyalpaiyum makkaṭku uṇarttuvateṉka.
innōkkuṭaṉ amaikkappeṟṟa ōviya nilaiyamān tirukkōyil celvōr āṇṭeḻuntaruḷi yuḷḷa poruḷai evvuṇarvuṭaṉ vaḻipaṭalvēṇṭum?
tirukkōyil uḷḷirukkum murukap perumāṉ tiruvuru
vam, maṇam iḷamai kaṭavuṭṭaṉmai aḻaku eṉṉum ivai
kaṭku aṟikuṟi eṉṉum uṇarvōṭu (murukaṉai) vaḻipāṭu ceytalvēṇṭum.  ivvuṇarvōṭu ceyyappaṭātatu kal cempu vaḻipāṭāka muṭiyum.  itaṉāl aṟiyāmai nīṅkātu;  aḻakiṉpa aṉpun tōṉṟātu.
tirukkōyi luḷḷirukkun tirumēṉi taṉṉaic
civaṉeṉavē kaṇṭavarkkuc civaṉuṟaiva ṉaṅkē
eṉavarūum aruṇanticivattiṉ tiruvākkaiyōrka.
nam muṉṉōr murukapperumāṉukkup peritum malai
kaḷiṉum malaiyiṉ pāṅkariṉumē tirukkōyil kaṭṭiṉar;  ovvoru kuṉṟum murukaṉ tirukkōyileṉa nam muṉṉōr aṟivuṟuttiyuḷḷaṉar.  nakkīraṉār tamatu tirumurukāṟṟup
paṭaiyuḷ kuṉṟutōṟāṭalaik koṇṭatum uṉṉattakkatu.  murukaṉ vaḻipāṭṭaic ceyaṟkaik kōyilaḷavōṭu nammavar niṟuttiviṭap pōkiṟāreṉṟu añci, nantamiḻc cāṉṟōr iyaṟkaik kōyilākiya malaiyaiyuṅ kōyileṉak koḷḷu
māṟu namakku aṟivuṟuttiṉar.  murukaṉai malaiyāka vaḻipaṭiṉ, piṉṉai ammalai peru ulakamāki murukaṉ uṇmai vaṭivaip pulappaṭuttum.
murukaṉ, iyaṟkaiyaḻakuk kaṭavuḷ eṉṟa uṇarvilāc cilar, murukaṉ tiruvuruvaic ceyaṟkai aṇikaḷāl aḻaku cey
kiṟār.  iyaṟkai aḻakaṉaic ceyaṟkai aṇiyā aḻaku cey
yum?  tiruviḻā tiruviḻāveṉac ceyaṟkait tīneṟi paṟṟit tiripavarkkup peritum iraṅkukiṟēṉ.  murukaṉ viḻākka
ḷellām iyaṟkai aḻakuṇarvaiyūṭṭumāṟu koṇṭāṭap peṟalvēṇṭum.  illaiyēl viḻākkaḷiṉ poruḷ iṟantu
paṭum.
iṉi icai vaḻipāṭṭiṉmītu karuttaic celuttuvōm.  icai vaḻipāṭṭai yōka vaḻipāṭeṉṟuṅ kūṟalām.  icai
yiṉ payaṉ etuvō atuvē yōkattiṉ payaṉum.  yōka
māvatu, pulaṉkaḷ orumaippaṭṭuk karuvi karaṇak kuṟumpukaḷai oṭukkik kūṭṭum amaitiyil irumai uṇarvukeṭa, aṟiñar akamukattil nikaḻttum oru vaḻipāṭu.  oṉṟiyiruntu niṉai
miṉkaḷ untamakku ūṉamillai eṉṟār apperamperu
māṉārum.  yōka;  citta vrutti nirōta: eṉap patañcaliyār yōkam eṉṉuñ coṟkup poruḷ virittiruttalai nōkkuka.  innilaiyai icaiyuṅ kūṭṭutalāl, icaiyiṉ payaṉaiyum yōkattiṉ payaṉaiyum oṉṟeṉa uraikkiṟēṉ.
icaiñāṉiyaic ciṟanta yōki eṉṟu yāṉ colvēṉ.  īṇṭu yōkam yōkam eṉṟu colvatu, piṟavaṟṟil kaṭavuḷ illaiyeṉṟum, tampāl maṭṭuṅ kaṭavuḷuṇṭu eṉṟuṅ karuti, ellāvaṟṟaiyun tuṟantu, vaḻi tuṟaiyiṉṟi, mūccaip piṭittup pulaṉkaḷaik keṭuttu, uṭal nalaṉukkuk kēṭucūḻac cilar koḷḷum pōli yōkattai yaṉṟeṉka.  poruḷillāta yōkamuṟaikaḷ pala iṭaikkālattil pukuntu viṭṭaṉa.  pulaṉkaḷiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ vaḻiyuḻalātu, neñcai nilaipeṟutti, amaitiyil niṉṟu, oṉṟil oṉṟi, irumaiyaṟa atai (avvoṉṟai) uṉṉuvatu yōkam.  innilaiyai ovvoruvarum avaravar iyalpiṟkuriya muṟaiyil aṭaital kūṭum.  pulaṉkaḷum karuvi karaṇaṅkaḷum oṉṟumnilai kūṭṭum iyalpu icaikkumuṇṭu.  ākavē icaivaḻipāṭuñ ciṟanta oṉṟeṉka.
 tiraiyaṟṟa nīrpōl neñciṉait teḷivupaṭuttik
koṇṭu, amaiti keḻumiya ōriṭattamarntu, ipparanta vaiyakattai uṟṟunōkkum oruvaṉukku ellām icaimaya
mākap pulaṉākum.  annōkkil nilaittut tiḷaippat tiḷaippa, avaṉ taṉṉil avvicai muḻaṅkuvatuṇarvaṉ;  mēlum mēlum avaṉ annilaiyil paṭiyappaṭiya, ellā
vaṟṟiṟkum mutalākavuḷḷa aḻakupporuḷ icaimayamā yiruttalaiyum uṇarvaṉ.
ellām valla meypporuḷ ulaku uyirkaḷil poruntiyirukkiṟatu eṉṟu collappaṭukiṟatu.  eṅṅaṉam apporuḷ porunti yirukkiṟateṉil, aḵtu avaṟṟuḷ icaipaṭap poruntiyirukkiṟateṉka.  ulaku uyir kaṭavuḷ mūṉ
ṟum icaiyil piṇikkappaṭṭuk kalantu niṟkiṉṟaṉa.  ikkalappē attuvita nilaiyeṉṟu aṟiñar kūṟupa.  attuvita nilaiyum icai paranta oṉṟākum.  ellāvaṟṟiṟkum aṭippaṭaiyāyuḷḷa aḻakupporuḷ icaimayamā yirukkiṟateṉil, maṟṟavaikaḷai icai mayameṉṟu collavēṇṭuvatillai.  āṇṭavaṉ icaimayattaṉ eṉṉum uṇmaiyai nan tamiḻp periyōrkaḷ uṇarntu ulakiṟku aṟivuṟutti yirukkiṟārkaḷ.
ēḻicaiyāy icaippayaṉāy eṉṉuṭaiya tōḻaṉumāy
eṉṟu vaṉṟoṇṭar tamatu tōḻarāṅ kaṭavuḷai vaḻutti
yiruttal kāṇka.
icaiyā yiruppavaṉum iṟaivaṉ;  icaippayaṉā yiruppavaṉum avaṉ.  eṉṉē icaiyiṉ māṇpu!  icai
vaṇṇamāyuḷḷa oṉṟai icaiyāl eḷitil peṟalāmaṉṟō?  ākavē icai vaḻipāṭum iṟaivaṉukku iṉiyatoṉṟākum.
icaiyiṉ iyalpukaḷ palappala.  avaikaḷuḷ oṉṟu atāvatu talaiyāyatu paṉmaiyai orumaip paṭuttuvatu.  icaiyil iṉpam maruvutaṟkuṅ kāraṇamituvē.  pulaṉkaḷ orumaiyuṟṟuk karuvi karaṇaṅkaḷiṉ koṭṭattaik kulaikku
miṭattil eḻuvatu icai.  maṟṟa iṭattil eḻuvatu vacai.  icai pāṭap pukuvōṉuṭaiya pulaṉkaḷ paṉmaiyuṇar viḻantu orumaiyuṇarvu peṟukiṉṟaṉa.  icaiyaic cevimaṭuppōṉum annilai eytukiṟāṉ.  poṟipulaṉ karuvi karaṇac cēṭṭai
kaḷiṉiṉṟum makaṉai icai viṭutalai ceykiṟatu.  avaikaḷi
ṉiṉṟum viṭutalaiyaṭaiyum oruvaṉ piṉṉai etaṉuṭaṉ icaivaṉ?  avaṉ iṉpa aṉpup poruḷām aḻakuṭaṉ icaivaṉ.  uyir cārntataṉ vaṇṇamā yiruppatoṉṟākaliṉ, aḵtu oṉṟai viṭuttatum maṟṟoṉṟaip paṟṟalvēṇṭu maṉṟō?
ivvāṟu icaiñāṉi cēṭṭaikaḷiṉiṉṟum viṭutalai
yaṭaintu, iṉpa aṉpil icaitalāl, aṉpai avaṉ evvuyiriṉuṅ kāṇkiṟāṉ.  innilai eytum oruvaṉ ev
vuyirkkātal tīṅku ceyvaṉō?  ceyyāṉ.  evvuyiriṭattum irakkaṅkoḷḷum oru perun taṉmaiyai icai kūṭṭukiṟatu.
oruvaṉ ulakil icaip pulavaṉā yiruttal vēṇṭum.  allatu icaikēṭṭu urukum uḷattaṉā yiruttal vēṇṭum.  iraṇṭum peṟāta oruvaṉ makkaḷ iṉattil cērntavaṉallaṉ.  avaṉāl icai vaṇṇamāyuḷḷa maṉpataikkē kēṭu uṇ
ṭākum.  icai iṉimai uṇarātavaṉ kolaiñaṉē yāvaṉ.  ivvāṟē ṣēkpiyar eṉṉuṅ kavimaṉṉar karutukiṟār.  ātalāl, makkaḷ iṉpa vāḻviṟku icai iṉṟiyamaiyāta teṉka.
icai iyaṟkaiyil parantu niṟkiṟatu.  ellām icaimaya
meṉṟu mēlē collappaṭṭatu.  muṉivarar pōla aṭaṅkit talaicāyttu niṟkuñ ceñcālikaḷ meṉkāṟṟil oṉṟō
ṭoṉṟu koñcik koñci icai pāṭukiṉṟaṉa.  vāṉuṟa
vōṅki vaḷampeṟa vaḷarntu maḻai tavaḻum mūṅkilkaḷ oṉṟōṭoṉṟu aḷavaḷāvi icai pāṭukiṉṟaṉa.  vaṇṭukaḷ pāṇ miḻaṟṟukiṉṟaṉa.  valampurikaḷ caṅkītam muḻakkukiṉṟaṉa.  paṟavaikaḷiṉ pāṭṭoliyai eṉṉeṉṟu pakarvēṉ!  aḻakiya vāṉampāṭi!  uṉpāṭṭai eṉṉeṉpēṉ!  vāṉattil nī ivarumpōtum, iḻiyum pōtum uṉṉicaiyum, muṟaiyē ivarntum (ārōkaṇam) iḻintum (avarōkaṇam) ulakiṟ
kūṭṭa uṉakku evarē kaṟpittār?  kītamiṉiya kuyilē uṉpāl iṉimaiyai evarē amaittār?  kuḻantaikaḷiṉ maḻalai icaikku nikaruṇṭō?  ā!  ā!  peṇ teyvaṅkaḷiṉ moḻiyō paṇmayam!  paṇmayam!  ivvāṟu icai iyaṟkaiyuṭaṉ paṭarntu niṟkiṟatu.  ivvicaiyuṭaṉ icaivatē pāṇaṉ icaiyum.
makkaḷ aṉaivarum pāṇarākār.  makkaḷ oli yellām icaiyākā.  eṉṉai?  iyaṟkaiyil icai oḻuṅkupaṭṭē niṟ
kiṟatu.  iyaṟkaiyiṉ oḻuṅkum, ataṉuṭaṉ maruvum icaiyiṉ oḻuṅkuṅ karutaṟpālaṉa.  oḻuṅkupaṭṭa vāḻvuṭaiyāṉ iyaṟkaivaḻi niṟpavaṉākiṟāṉ.  avaṉ vāḻvu icaiyuṭaiya
teṉka.  oḻuṅkupaṭṭa vāḻvil, oḻuṅkupaṭṭa naṭaiyil, oḻuṅkupaṭṭa pēccil icai cuvaikkum.   oḻuṅku paṟṟi, nirai niraiyē, orēvitamāka naṭakkum pōr vīrar aṇiyil icaimaṇakkum.  oḻuṅkupaṭṭa iṭaṅkaḷilellām icai
yuṇṭu eṉṟu curuṅkac collalām.  oḻuṅkai viṭuttu nīṅkāta icai, ovvoṉṟiluṅ koṇṭuḷḷa uṟavum aḻakiṉpāṟ paṭṭateṉka.
iyaṟkai oḻuṅkil oḷirum icai vaṇṇamāyuḷḷa aḻakai allatu murukai uṇara ulakil oḻuṅkicai vēṇṭaṟ
pālatu.  iyaṟkai oḻuṅku paṟṟiyē nam muṉṉōr icai oḻuṅku vakuttaṉar.  atuvē icaiyiyal eṉpatu.  muttamiḻuḷ icaiyum oṉṟāy aḻaku ceytal īṇṭuk karutaṟpālatu.  oḻuṅkicai miṭaṟṟiṉ vāyilākavum, narappuk karuvikaḷ vāyi
lākavum veḷippōntu, iṉpam payakkum muṟaikaḷ aṟiña
rāl kāṇappaṭṭaṉa.
oḻuṅkilā icai vacaiyēyākum.  oḻuṅkukku uṭ
paṭṭatē icaiyākum.  pulaṉkaḷum karuvi karaṇaṅkaḷum oḻuṅku
paṭṭavaḻi eḻuvatu icai eṉṟu mēlē kūṟappaṭṭatum īṇṭu uṉṉattakkatu.
oḻuṅkupaṭṭa icai taṉṉaip pāṭuvōraiyuñ cevi
maṭuppōraiyum iṉpap pēṟṟiṟkuriya orumai nilai eytac ceytalāṉ, avvicaippāṭum iṟai vaḻipāṭeṉṟu koḷ
vatu poruttamēyākum.  ulakil icai vaḻipāṭu perukap peruka (ulakil) aṉpum iṉpum perukum.
icaivaḻi āṇṭavaṉai vaḻuttip pēṟupeṟṟōr palar.  avaruḷ tamiḻ nāṭṭup periyōr oruvarai īṇṭu niṉaikki
ṟēṉ.  avvaṉpar kuḻalil icai pāṭi iṟaimaip pēṟu peṟṟa
var.  avaratu icai, evvev vaḻiyil paṭarntu, ulakilum uyirilum ūṭuruvip pāyntu, muṭivil ellāvaṟṟaiyuṅ kaṭanta muḻu mutaṟ poruḷaik kavarntatu eṉpataic cēkkiḻār perumāṉ cevviya tamiḻp pāṭalkaḷāka icaittuḷḷār.  appāṭalkaḷil cila varumāṟu :-
vaḷḷalār vācikku maṇittuḷaivāy vēyṅkuḻaliṉ
uḷḷuṟaiyañ ceḻuttāka oḻukiyeḻu maturavoli
veḷḷaniṟain tevvuyirkku mēlēmarar taruviḷaitēṉ
teḷḷamuti ṉuṭaṉkalantu cevivārppa teṉattēkka
āṉiraika ḷaṟukarunti acaiviṭā taṇaintayarap
pāṉuraivāyt tāymulaiyiṟ paṟṟumiḷaṅ kaṉṟiṉamum
tāṉuṇavu maṟantoḻiyat taṭamaruppiṉ viṭaikkulamum
māṉmutalāṅ kāṉvilaṅku mayirmukiḻttu vantaṇaiya
āṭumayi liṉaṅkaḷumaṅ kacaivayarntu maruṅkaṇuka
ūṭucevi yicainiṟainta uḷḷamoṭu puḷḷiṉamum 
māṭupaṭin tuṇarvoḻiya maruṅkutoḻil purintoḻukuṅ
kūṭiyavaṇ kōvalaruṅ kuṟaiviṉaiyiṉ ṟuṟainiṉṟār
nalivārum melivārum uṇarvoṉṟā nayattaliṉāṉ
malivāyveḷ ḷeyiṟṟarava mayiṉmītu maruṇṭuviḻum
caliyāta nilaiyariyun taṭaṅkariyu muṭaṉcārum
pulivāyiṉ maruṅkaṇaiyum pulvāya pulvāyum
maruviyakāl licaittacaiyā maraṅkaṇmalarc ciṉaicaliyā
karuvaraivī ḻaruvikaḷuṅ kāṉyāṟuṅ kalittōṭā
perumukiliṉ kulaṅkaḷpuṭai peyarvoḻiyap puṉalcōrā
iruvicumpi ṉiṭaimuḻaṅkā eḻukaṭalu miṭaituḷumpā
ivvāṟu niṟpaṉavuñ carippaṉavu micaimayamāy
meyvāḻum pulaṉkaraṇa mēviyavoṉ ṟāyiṉavāṉ
moyvāca naṟuṅkoṉṟai muṭiccaṭaiyā raṭittoṇṭar 
cevvāyiṉ micaivaitta tirukkuḻalvā caṉaiyurukka
meyyaṉpar maṉattaṉpiṉ viḷaittalicaik kuḻalōcai
vaiyantaṉ ṉaiyuniṟaittu vāṉantaṉ mayamākkip
poyyaṉpuk keṭṭāta poṟpotuvil naṭampuriyum
aiyaṉṟaṉ tirucceviyiṉ arukaṇaiyap perukiyatāl
aṉparkaḷē!  icaivaḻipāṭṭiṉ perumaiyai nōkkuṅ
kaḷ;  ippāṭalkaḷaip pārttup pārttu makiḻuṅkaḷ.  nilai
yiyaṟ poruḷaiyum iyaṅkiyaṟ poruḷaiyum oṉṟupaṭuttip piṉṉait taṉmayamāyuḷḷa āṇṭavaṉpāl icai aṇai
kiṟatu.  itaṉ nuṭpa meṉṉai?  icaiyāḷaṉukku ellāt tattuvaṅkaḷum maṟaintu, avaiyellāñ civamākap poliva
teṉka.  ipperunilai kūṭṭum icaippāṭṭaiyum oruvita vaḻipāṭākak koḷḷalāmaṉṟō?
ivvaḻipāṭukaḷallāta vēṟu vaḻipāṭukaḷum iruk
kiṉṟaṉa.  vaḻipāṭu eṉpatu avaravar aṉpunilai aṟivāṟṟal mutaliyavaṟṟaip poṟuttu amaivatu.  avaravar tattam nilaik
kēṟṟavāṟu ovvoruvita vaḻipāṭṭaik koḷḷalām.  ellā vaḻipāṭukaḷiṉ muṭivum oṉṟē eṉpatai maṭṭum evarum maṟattalākātu.
iṉṉum oru vaḻipāṭṭaik kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.  iyaṟkai vaḻipāṭukaḷuḷ atu ciṟanta oṉṟākaliṉ, atai iṟutiyil kuṟippiṭukiṟēṉ.  ēṟakkuṟaiya ellā vaḻipāṭukaḷum ataṉkaṇ aṭaṅkum.  avvaḻipāṭāvatu iṟaivaṉai eṭṭu vaṭivamākap pōṟṟuvatu.  avveṭṭāvaṉa;  nilam nīr neruppu kāṟṟu veḷi tiṅkaḷ ñāyiṟu uyir eṉpaṉa.  ivai ovvoṉ
ṟaiyuṅ taṉittaṉi vaḻipaṭalumuṇṭu.  ivaṟṟai iraṇṭākavō mūṉṟākavō nāṉkākavō pirittu vaḻipaṭalumuṇṭu.  ellā
vaṟṟaiyuñ cēravaittu vaḻipaṭalumuṇṭu.  ivveṭṭukkum aṭippaṭaiyāka niṟkum aṟivup piḻampāṉa aḻakup poru
ḷoṉṟē.  
nilanīr neruppuyir nīḷvicumpu nilāppakalōṉ
pulaṉāya maintaṉō ṭeṇvakaiyāyp puṇarntuniṉṟāṉ
ulakē ḻeṉatticai patteṉattā ṉoruvaṉumē
palavāki niṉṟavā tōṇōkka māṭāmō
		- māṇikkavācakaṉār
uḷattai ipparanta aṇṭattiṉmītu niṟuttiṉāl, pacumpuṟkaḷum, tūṟukaḷum, poḻilkaḷum, kāṭukaḷum, malai
kaḷum - kēṇikaḷum, āṟukaḷum, kaṭalkaḷum - neruppum - kāṟ
ṟum  -ivai yellāvaṟṟiṟkum nilaikkaḷaṉāyuḷḷa veḷiyum - koṇṭa ulakamum, mēlum uḷḷiṉ tiṅkaḷum - ñāyiṟum - avvuḷḷattil pukuntu nilavutal peṟalām.  ivvēḻum, ivaṟṟai uḷḷum tāṉum (uyirum) cērntu eṭṭātal kāṇka.  ivvāṟu nāṭōṟum ivaṟṟai uḷḷum payiṟciyil talaip
paṭuvōr nāḷaṭaivil mutalil, mutal aintaiyum, piṉṉai yoṉṟaiyum neñcam toṭṭu viraintōṭumāṟum, ñāyiṟ
ṟil maṭṭuñ ciṟitu nēram neñcam nilaipeṟumāṟum payilal
vēṇṭum.  ippayiṟci mutira mutira vaḻipāṭṭil makaṉ amarn
tatum mutalāṟum neñcil nuḻaivataruki, ñāyiṟu pukuvatu maṭ
ṭum perukum.  muṭivil ñāyiṟu vaḻipāṭoṉṟē nilaikkum.  ivvaḻipāṭṭil ēṉaiya vaḻipāṭukaḷ oṭuṅkiviṭum.
ñāyiṟu vaḻipāṭu vaḷara vaḷara uḷḷattuḷ oḷirum oru pēroḷi kiḷarnteḻutaṟku vaḻi ēṟpaṭum.  ñāyiṟṟoḷiyum uḷḷoḷiyum oṉṟupaṭappaṭa, makaṉ taṉṉoḷi eṉṉum oṉṟil mūḻkum pēṟu peṟukiṟāṉ.  ituvē taṉvaḻipāṭu allatu uyir vaḻipāṭu eṉpatu.  ivvaḻipāṭu kaivarappeṟṟa oruvaṉ mēṟpōnta poruḷelām taṉṉil viḷaṅkuva
tuṇarvaṉ.  itaṉ mutircci, avai ellāvaṟṟiṟkum aṭip
paṭaiyāka uḷḷa pēraḻakai yuṇarum perunilai kūṭṭum.  ip
peru nilaiyai vātavūraṭikaḷ, 
iṉṟeṉak karuḷi yiruḷkaṭin tuḷḷat
	teḻukiṉṟa ñāyiṟē pōṉṟu
niṉṟaniṉ ṟaṉmai niṉaippaṟa niṉaintēṉ
	nī yalāṟ piritumaṟ ṟiṉmai
ceṉṟuceṉ ṟaṇuvāyt tēyntutēyn toṉṟām
	tirupperun tuṟaiyuṟai civaṉē
oṉṟunī yallai yaṉṟiyoṉ ṟillai
	yāruṉṉai yaṟiyakiṟ pārē
eṉṟu viḷakki yirukkumāṟṟā ṉaṟika.  innilai eytiṉōrkku narai tirai mūppu cākkāṭuṇṭō?
eḷitil ciṟitunēraṅ koḷḷakkūṭiyatāy, viraivil taṉ vaḻipāṭeṉum uyir vaḻipāṭṭaik kūṭṭak kūṭiyatāyirup
patu ñāyiṟu vaḻipāṭē yākum.  ivvaḻipāṭṭaip paṟṟip pēcāta namatu nāṭṭuk kalaikaḷillai.  uṭalōmpal muṟai
yilum ñāyiṟṟoḷiyil mūḻkumāṟum, atai akattil eṇṇumāṟum collappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  mēlnāṭṭu iyaṟkai ārāycciyāḷarum ñāyiṟṟiṉ oḷiyiluḷḷa nuṭpaṅ
kaḷaip putitu putitākak kaṇṭu varukiṉṟaṉar.  ātalāl, nāṭō
ṟum ñāyiṟu vaḻipāṭu nikaḻttuvatu ciṟappu.
KUf‹ moahuh»a e¡Ñudh®, ‘cyf« ct¥g ty
nd®ò âÇjU - gy®òfœ PhÆW fl‰f© lh§F..., eṉṟu tirumurukāṟṟuppaṭaiyait toṭaṅkukiṟār.  ñāyiṟu muru
kaṉukkum, nīlakkaṭal mayilukkum uvamai.  nīlakkaṭalōrattil niṉṟu, annīlakkaṭaṉmītu tavaḻnteḻum iḷañāyiṟṟoḷi
yil puṟam mūḻka, akattē atainiṉaintu  niṉaintu variṉ, peṟaṟkariya pēṟu peṟalām.  iḷañāyiṟu tiraṭṭi varum uyirp
pukku (Ozone) ōr aḷavillai.  avvuyirppaṉṟō makkaḷai nōyvāyiṉiṉṟuṅ kāppatu?  iḷamai, aḻaku mutaliyavaṟṟai ñāyiṟṟoḷiyum uyirppum nalkuvatu pōla vēṟevai nalkum?
emperumāṉ murukaṉō kuṇaṅkuṟiyillātavaṉ.  avaṉ ceññāyiṟṟiṉ vāyilāka ulakiṟku aruḷ curakkiṟāṉ.  kālaiyil murukaṉ ceññāyiṟu vaṭivāka nīlakkaṭaleṉum nīlamayilil kāṭci aḷikkiṟāṉ.  akkāṭci eṉ pulaṉkaḷai - puntiyai - uyirai - ellāvaṟṟaiyuṅ kavarkiṟatu.  atai eṉ
ṉeṉṟu ēḻaiyēṉ eṇṇi eḻutuvēṉ!
ñāyiṟṟiṉ puṟanuṭpamuṇarntu, atai vaḻipaṭuvōr vaḻipaṭuka;  ataṉ akappuṟa nuṭpamuṇarntu ataip pōṟṟu
vōr pōṟṟuka.  ulaka muvappa valaṉērpu tiritaru - palarpukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ ṭāṅku eṉṉum uraiyiṉ poruḷil murukaṉ politalai yuṇarntu, avaṉai ulakam pōṟṟuva
tāka.
murukaṉ uṭalāka uḷḷa iyaṟkaiyiṉ vaḻipāṭṭaip peṟa, avviyaṟkaik kūṟukaḷil etaiyēṉum, allatu iyaṟkaiyuṭaṉ āṟṟuppaṭutta valla vēṟu oṉṟaiyēṉum tuvakkattil koḷḷalām.  muṭivu iyaṟkai vaḻipāṭātal vēṇṭum.  avvaḻipāṭu, iḷamai - maṇam - kaṭavuṭṭaṉmai - aḻaku - ākiya vaṟṟaiyuṭaiya murukaiyuṇarttum.

6. murukaik kāṇa  muṉaippaiyaṟuttal 
(muṉaippukkūṭātu - cūraṉ pōr - purāṇa  nuṭpam - uruvaka nuṭpam - piṟkālap paurāṇikam - pōrkkaḷam - cūraṉ, muruku ivaikaḷiṉ uṭporuḷ - muṉaippuḷḷavarai murukai uṇaral iyalātu - irakkamum murukaṉum - ñāṉacaktiyē murukaṉ vēl - murukaṉatu aruḷ viraivu.)
murukaṉai vaḻipaṭap pukuvōriṭam muṉaippuṟutal kūṭātu.  iyaṟkaiyi luṟaiyum muruku muṉaippuṭaiyōrkkup pulaṉātalaritu.  muṉaippum, ataṉ kāṉmuḷaikaḷākiya aḻuk
kāṟu avā vekuḷi mutaliyaṉavum, makaṉai narai tirai mūppuk
kāḷākki, muṭivil avaṉaic cākkāṭṭuk kiraiyākkukiṉṟaṉa.  peṟutaṟkariya makkaṭ piṟaviyaip peṟṟum,  ataip piṇimūppu cākkāṭṭuk kiraiyākkutal aṟivuṭaimai yākātu.  muṉaippu makkaḷaik kollum peruṅkālaṉ.  muṉaippuṭaiyār murukaṉai eṅṅaṉam uṇartalkūṭum?
kantapurāṇattuḷḷē cūrapaṉmaṉ pōr collap paṭṭirukkiṟatu.  aḵtu iṅkē niṉaiviṟku varukiṟatu.  cūraṉ muṉaippāl pala vaṭivan tāṅki entaiyuṭaṉ perumpōr purin
tāṉ.  muṭivil oṉṟumiyalātu ellāmiḻantu, avaṉ taṉṉan taṉiyaṉāy niṉṟa vēḷai, avaṉatu muṉaippuc ciṟitu nēram oṭuṅki otuṅki niṉṟatu.  annērattil yāṇṭumuḷa muruku ava
ṉukkup pulaṉāyiṟṟu.  mīṇṭum muṉaippu māṉameṉum vaṭi
vuṟṟu aṭarntatum, murukaik kāṇātu, pakaimai yuḷaṅ
koṇṭu, avaṉ pōr purintāṉ.
aṇṇalār kumaraṉ mēṉi aṭimutaṉ muṭiviṉ kāṟum
eṇṇilā ūḻi kālam ettiṟa nōkki ṉālum
kaṇṇiṉā laṭaṅkā tuṉṉiṟ karuttiṉā laṭaṅkā teṉpāl
naṇṇiṉā ṉamaruk keṉkai aruḷeṉa nāṭṭa lāmē
pōyiṉa akantai pōtam pukuntaṉa valatta tāṉa
tūyatōr tōḷuṅ kaṇṇun tuṭittaṉa puvaṉa meṅku
mēyiṉa poruḷkaṇ muṟṟum veḷippaṭu kiṉṟa viṇṇōr 
nāyakaṉ vaṭivaṅ kaṇṭēṉ naṟṟavap payaṉī taṉṟō
cūḻutal vēṇṭun tāḷkaḷ toḻutiṭal vēṇṭu maṅkai
tāḻutal vēṇṭuñ ceṉṉi tutittiṭal vēṇṭun tālu
āḻutal vēṇṭun tīmai akaṉṟunāṉ ivaṟkā ḷāki
vāḻutal vēṇṭum neñcam taṭuttatu māṉa moṉṟē
oṉṉalar poruṭṭā lēki uṟucama riḻaitta cemmal
taṉṉuru  vataṉaik kāṇkiṉ muṉivatē takuti yākum
vaṉṉikoḷ veṇṇe yēpōl valiyaḻin turukiṟ ṟeṉṟāl
eṉṉuṭai vayatta vaṉṟō uṇarcciyu miyākkai muṟṟum
eṉa varūuṅ kantapurāṇap pāṭalkaḷai nōkkuka
ippurāṇa nuṭpattai īṇṭuc ciṟitu ārāyvōmāka.  purāṇattil pōr muḻakkam perumitamākap pēcappaṭukiṟatu;  vīraccuvaiyum āṅkāṅkē poṅki vaḻikiṟatu.  palatiṟap pōrk karuvikaḷ miṉṉukiṉṟaṉa.  eṉṉē pōriṉ kāṭci!  ivai yāvum uruvakaṅkaḷ!
uruvakaṅkaṭkuriya poruḷai nūṟkaṇ yāṇṭāyiṉum āciriyar pukuttiyiruppar.  aṇikaḷiṉ (alaṅkāra) iṉpattai nukarum aṟiñar, avaikaṭkuriya poruḷaiyuṇarntum iṉ
puṟuvar.  aṇiyiyal aḷavōṭu niṉṟu payaṉ peṟuvōraip
paṟṟi īṇṭuk karuta vēṇṭuvatillai.  muṉṉaināḷ kāviyar uvamameṉṉum uṭalil, poruḷeṉṉum uyiraiyum pukut
tum muṟaiyaik kaṭaippiṭittu niṉṟaṉar.  piṉṉai nāḷil tōṉṟiya paurāṇikam veṟum uruvakaṅkaḷil (avaiyuñ cuvaiyaṟṟa pōlikaḷil) karuttaic celuttik kāviya ulakiṟkē kēṭu cūḻntatu.  ammuṉṉai nūlkaḷaiyum, ippiṉṉai nūl
kaḷaiyum pakuttaṟiyavēṇṭuvatu ārāyccittuṟai naṇṇu
vōrkaṭaṉ.
cūraṉ pōril aṟiyak kiṭappateṉṉai?  cūraṉ pōr nuṭpam purāṇattilēyē aṭaṅkik kiṭakkiṟatu.  ovvōr uḷḷamum pōrkkaḷam.  akkaḷattil nāṭōṟum cūraṉukkum murukaṉukkum pōr naṭantavaṇṇamirukkiṟatu.  cūraṉ muṉaippu;  murukaṉ aruṭkaṭavuḷ.
ovvōr uyiriṭattum muṉaippu uṇṭu.  itai nikaḻcciyil uṇarkiṟōm.  muṉaippāl viḷaivatu naṉ
maiyā?  tīmaiyā?  tīmai eṉpatu veḷḷiṭaimalai.  tīmaikku mutalākavuḷḷa muṉaippaik kaḷaiyavēṇṭuvatu uyiriṉ kaṭamaiyaṉṟō?
uyir koṭiya muṉaippāl viḻuṅkappaṭ ṭuṇmaiyāṉ, aḵtu akkaṭaṉāṟṟa iyalātukiṭakkiṟatu.  āṉāl uyiruk
kuyirāyuḷḷa aruṭkaṭavuḷ akkaṭaṉāṟṟi varukiṟatu.  uyiruk
kuyirāyk kaṭavuḷ yāṇṭirukkiṟatu eṉṟu cilar niṉaikkalām.
piṟarkkuk kēṭu cūḻa muṉaippeḻuvatupōlap piṟarkku nalaṉ ceyya ētāvatoṉ ṟuṟukiṟatā illaiyā eṉpatai uṉṉuvōmāka.  oṉṟuṟuvatai uṇarkiṟōm.  aḵteṉṉai?  atuvē irakkam eṉpatu.  irakka nikaḻcci illai eṉṟu evaruñ collār.  irakkam, uṟuvatāy nikaḻvatāy uṇarva
tāyiruppatu, irakkam paṇpu.  ippaṇpiṉ paṇpiyāyiruppatu kaṭavuḷ.  paṇpiyiṉṟip paṇpillai yeṉpatu iyaṟkai aṟam.  paṇpaiyuṭaiya poruḷ paṇpi.  paṇpākiya irakkam perukap perukap paṇpiyākiya iṟaiyuṇmaiyai yuṇaralām.
muṉaippu, uyirait taṉpakkam iruttivaikkiṟatu.  uyirai muṉaippiṉiṉṟum mīṭka āṇṭavaṉ aruḷ pukukiṟatu.  iraṇṭiṟkum pōr nikaḻkiṟatu.  ippōrē cūraṉ - murukaṉ pōreṉka.
muṉaippu eppoḻutu aḻintupaṭum?  tiruvaruḷ patiyap patiya aṟivāṟṟal atāvatu ñāṉacakti eḻum.  aḵteḻuntu pāyumpōtu muṉaippu aḻintupaṭum.  ñāṉacaktiyē murukaṉ vēleṉpatu.
cūraṉ muṉaippāl, muṉaintu pōr purintapōtu, yāṇ
ṭum murukaṉaik kaṇṭāṉillai.  ammuṉaip poṭuṅkiya
pōtu avaṉ yāṇṭum murukaṉaik kāṇum pēṟu peṟṟāṉ.  mīṇṭum ammuṉaippuc ciṟitu talai kāṭṭiyatum, avaṉ appēṟṟai iḻantāṉ.  muṉaippu, kaṭavuḷaippaṟṟiya uṇar
vaiyum eṇṇattaiyun takaintu maṟaikkum nīrmaiyatu.  atuvē iṟappait tantu, piṟappeṉṉum pētaimaikku vit
tāka niṟpatu.  ātalāl muṉaippām arakkaṉaik koṉṟu, piṇimūppu cākkāṭoḻittu, iyaṟkai maṇamum, māṟā iḷamaiyum, kaṭavuṭṭaṉmaiyum, aḻiyā aḻakumuṭaiya murukaṉaip peṟa muyalalvēṇṭum.
utaṟil eṉateṉu malamaṟil aṟiviṉil, eḷitu peṟa
leṉa maṟaipaṟai yaṟaivator, utaya maraṇamil poruḷiṉai aruḷuva - torunāḷē
iravu pakalaṟa eṉataṟa niṉataṟa - anupūti
yāṉeṉataṟ ṟiṭupōtam
yāṉaṟitaṟ karuḷvāyē
eṉatu yāṉum vēṟāki evarum yātum yāṉākum itaya pāva ṉātītam - aruḷvāyē
iruviṉaiyu malamumaṟa iṟaviyoṭu piṟaviyaṟa ēkapōka māy nīyunāṉumāy - iṟukumvakai paramacukam ataṉaiyaruḷ
iṭanāṭkaḷ veyya namaṉīṭṭi toyya iṭarkūṭṭa iṉṉal - koṭupōki - iṭukāṭṭi leṉṉai eriyūṭṭu muṉ
ṉuṉ irutāṭkaḷ tammai - uṇarvēṉō
pēravāva ṟāvāymai pēcaṟ - kaṟiyāmē - pētaimāta rārōṭu kūṭip  -piṇimēvā - āravāra māṟāta nūlkaṟṟaṭi
nāyēṉ - āvicāvi yākāmal nīcaṟ - ṟaruḷvāyē
vītivaḻiyiṉ uyirkavara varukoṭiya yamapaṭarai veṭṭit tuṇittāṇmai - koṇṭunīpam - viḷaviṉiḷa ilaitaḷavu kuvaḷaikamaḻ pavaḷaniṟa veṭcit tiruttāḷ vaṇaṅkuvēṉō
uyir - alaiyāmuṉ - kūṟṟat tattuva nīkkip poṟkaḻal, kūṭṭic caṟṟaruḷ - purivāyē
iḷamaki ḻumpaṭu muṉpa tampeṟa uṇarvēṉō
kokkāka naraikaḷ varumuṉa mikkāya iḷamaiyu ṭaṉ muyal, kuṟṟēval aṭimaice yumvakai - aruḷātō
eḻukaṭal maṇalai aḷaviṭiṉ atikam eṉatiṭar piṟavi - avatāram - iṉiyuṉa tapayam eṉatuyir uṭalum iṉiyuṭal 
viṭuka - muṭiyātu
irumalum rōka muyalataṉ vātam erikuṇa nāci - viṭamēnīr - iḻivu viṭāta talaivali cōkai eḻukaḷa mālai - ivaiyōṭa -peruvayi ṟīḷai erikulai cūlai peruvali 
vēṟu - muḷanōykaḷ - piṟavikaḷ njhW.m eṉainali yāta paṭiyuṉa tāḷkaḷ - aruḷvāyē
āṅkā ramumaṭaṅ kāroṭuṅ kārpara māṉantattē
tēṅkār niṉaippu maṟappuma ṟārtiṉaip pōtaḷavum
ōṅkā rattuḷ ḷoḷikkuḷ ḷēmuruka ṉuruvaṅkaṇṭu
tūṅkār toḻumpucey yāreṉcey vāryama tūtarukkē
keṭuvāy maṉaṉē katikēḷ karavā
tiṭuvāy vaṭivē liṟaitāḷ niṉaivāy
cuṭuvāy neṭuvē taṉaitūḷ paṭavē
viṭuvāy viṭuvāy viṉaiyā vaiyumē
kirivāy viṭuvik ramavē liṟaiyōṉ
parivā rameṉum patamē valaiyē
purivāy maṉaṉē poṟaiyā maṟivāl
arivā yaṭiyō ṭumakan taiyaiyē	- aruṇakiriyār
kālaṉ ceṅkaṭ kaṭāviṉi lēṟiyē
	kayiṟu vīcip piṭiyā muṉameṉai
vēluñ ceṅkaiyi lēnti mayilmicai
	viraivil vantuvan tañcaleṉ ṟāḷuvāy
āla muṇṭa kaḷatta riṭattuṟai
	arivai koñcuṟak koñcupaiṅ kiḷḷaiyē
tālam pāḷai matukkuṭa mēntiya
	camara māpuric caṇmuka vēlaṉē
uyirppiṇi tavirkku maruttuva ṉeṉkō
	uṭaṟpiṇik korumarun teṉkō
mayakkuṟu maṉatti ṉiṉaiveṉum paṉiyai
	māṟṟiya katirava ṉeṉkō
viyappuṟu puraṇa corūpaniṉ ṉaruḷai
	viṉaiyaṉē ṉēteṉap pukalkēṉ
kayatturi tarittōṉ putalvaṉē pōrūrk
	kāṅkeyā tēṅkoḷi maṇiyē	- citampara cuvāmikaḷ
piṟantiṟan tuḻalum peruviyā tiyaiyum
	perumpaci nōyccuṭat taḷarntu
niṟaṅkulain toruvar piṉṟirin tuḻalu
	nirappeṉuṅ kuṟuviyā tiyaiyun
tiṟantaruḷ kaṭaikkaṭ pārvaiyā maruntāl
	tīrttaruḷ puriyunā ḷuḷatō
aṟamporu ḷiṉpam vīṭaruḷ taṇikai
	āṟumā mukatayā nitiyē	- kantappa tēcikar
urukā maṉamuñ civañāṉa muṇarā vaṟivu muṉatupukaḻ
	ōtā nāvu mōtakkēṭ ṭuvantē yiṉiya natipōlap
perukā viḻiyu muṭaiyēṉaip piṟavik kaṭalil vīḻāmaṟ 
	pēṇiyeṭuttiṅ keṉatuḷḷam piriyā viriñcaip pativāḻu
murukā varuka caturvēta mutalvā varuka viṉaitīrkku
	muṉaivā varuka malarāṟu mukavā varuka tirumāliṉ
marukā varuka mayilēṟu maṉṉā varuka aṭiyārkaḷ
	vāḻvē varuka teyvacikā maṇiyē varuka varukavē
		- mārkkacakāyatēvar
eṉṟu aṭiyārkaḷ, taṅkaḷ muṉaippoḻiyumāṟum, piṟavit tuṉpam nīṅkumāṟum aruḷ puriyumāṟu murukaṉai nōkki vēṇṭutal kāṇka.
yāṉ eṉatu eṉṉuñ cerukkaṟuttal vēṇṭum eṉṉum ōr eṇṇam eḻutalē cālum.  avveṇṇañ cemmaicēr uḷḷattiṉiṉṟum eḻuvatāyiruttal vēṇṭum.  atu muruka
ṉaruḷeṉuṅ kāntattāl īrkkappaṭum.  accīriya eṇṇamuṭai
yārai āṭkoḷḷa murukaṉ aruḷā viraintu niṉṟukoṇ
ṭirukkiṟatu.  uyvupeṟal vēṇṭumeṉum vēṭkaiyuṭaṉ murukā!   āṭkoḷka eṉṟu orumuṟai irantu vēṇṭiṉum, murukaṉaruḷ peṟalām.  muṉaippu vaḷarum neñcukoṇṭu murukā murukā eṉṟu palkōṭi muṟai kūvik kūvik kūttāṭi
ṉālum murukaṉaruḷ kūṭal aritu.  murukaṉukku vēṇṭuvatu muṉaippilā aṉpuuḷḷam.  aṉpukku murukaṉ mika eḷiyaṉ.
eṉṟum aḻiyātavāṟu iḷamai kāttu aḻaku peṟa ulakiyal muṟaikaḷ pala koḷḷappaṭukiṉṟaṉa.  avaṟṟuṭaṉ yāṉ eṉatu eṉṉuñ cerukkaic cekuttu, iyaṟkai maṇamum, māṟā iḷamaiyum kaṭavuṭṭaṉmaiyum, aḻiyā aḻakumuṭaiya murukaṉai iṭaiyīṭiṉṟip pōṟṟip pāṭi niṉaintuvariṉ, avaṉ aruḷai eḷitiṟ peṟalām.
paḻakiya viṉaikaḷ poṭipaṭa aruḷil, paṭipavar ita
yam  - uṟukōvē
cemmaṉattar mikutta mātavar, naṉmaipeṟṟa uḷattilē malar, celvacikkal nakarkkuḷ mēviya - perumāḷē
tiruppaḻaṉi vāḻvuk kukantaṭiya rāvikkuḷ niṉṟulavi
varu - perumāḷē
aṭiyava riccaiyi levai yevai yuṟṟaṉa avaitaru vittaruḷ - perumāḷē
nītikkuḷ niṉṟa aṉpar āpatti lañcaleṉṟa - perumāḷē
karutuvār maṉam pukunta - perumāḷē
kaḻaliṇai yaṇiyum avaruṭaṉ muṉivu kaṉavilu maṟiyāp 				- perumāḷē
kātaluṭa ṉōtumaṭi yārkaḷuṭa ṉāṭiyoru kālmuruka vēḷeṉavum - aruḷtārāy
kuṟṟamaṟṟava ruḷattil uṟaivōṉē
murukā eṉavōr taramō taṭiyār muṭimēl iṇaitāḷ - aruḷvōṉē
orukāl murukā paramā kumarā uyirkā eṉavō - taruḷtārāy
orukkāl niṉaintiṭ ṭirukkāl mikuttiṭ ṭuraippārkaḷ cittat - tuṟaivōṉē
ittiruppukaḻkaḷai ōtiya aruṇakirinātar tamatu piṉṉai vāḻvil muruka ṉaruṭcelvattāl peṟṟapēṟukaḷ palappala.  avaikaḷai ulakuyya avvaṉpar pala tamiḻp pākkaḷākat tiru
vāymalarntaruḷiṉar.  avar, tām cākkāṭeytu nilaiyil  murukaṉaruḷ peṟṟu uyyuneṟi kaṇṭaṉar.  am murukaṉaṭi
yārai īṇṭu niṉaintu vāḻttuvōm.

7. aruṇakiriyārum peṇṇulakum
(aruṇakiriyār - makkaḷum piḻaipāṭum - piḻai pāṭṭai uṇarvōr peṟuvatu - viṭutalaikkut tiṟavu - kiṟitu - māṇikka
vācakar - tuṟavoḻukkamum aruṇakiriyārum - aruṇakiriyārum aḻakum - aruṇakiriyārum peṇṇulakum - vilaimātaraiyē aruṇakiriyār tūṟṟiyatu - aruṇakiriyār peṇṇulakait tūṟṟavillai - peṇṇācaiyaik kaṭital peṇṇaik kaṭita
lākātu - aruṇakiriyār peṇṇulakaippaṟṟik koṇṭa karuttu - aruṇakiriyār nōy pōkkikkoṇṭa muṟai aruṇakiriyār muṉṉilai piṉṉilai - aruṇakiriyārum murukaṉum  -peṇ
makkaḷuṅ kaṭavuḷum - peṇṇai veṟuttal tuṟavākātu - peṇmai tāymai iṟaimai - tiruppukaḻc ciṟappu.)
aruṇakirinātar iḷamaiyil peṇṇulakiṉ perumai aṟiyātu, atai iḻinta kāma ulakamākak koṇṭu, an
neruppil vīḻntār.  peṇṇiṉpāluḷḷa iṟaimai karu
tātu, peṇṇaik kāmakkūṭākak karuti vīḻvōr piṉṉai aṭaiyum pēṟeṉṉai?  collalum vēṇṭumō?  aṉṉār vemmai mēlīṭṭāṉ palatiṟak koṭuṅ koṭum nōykaḷāl pīṭikkappaṭṭu iṭarppaṭuvar.  avar uṟuppukkaḷai yellām vemmai erikkum.  tammai viṭṭu nīṅkā eriyiṭai niṉṟu avar tavippōrāvar.  avarkku uṇavuṇṭō?  uṟakkam uṇṭō?  eṉṉa iṉpam uṇṭu?  niraiyat tuṉpamaṉṟō avar aṭai
vatu?  peṇṇaik kāmak kūṭākak karutiya payaṉ iḵtēyākum.  nam aruṇakirinātariṉ muṉṉaiya vāḻvu ivvāṟāka muṭintatu.  āṉāl aruṇakirinātar iṟutivarai kāma eriyāl erintu karintu nīṟāṉārillai.  kāma eri taṇikkum taṇpuṉal avarkkup pulaṉāyiṟṟu.  ataṉāl avar uyntār.
aruṇakirinātar tamatu iḷamaiyaic ceyaṟkai vemmaikku iraiyākkit toḻunōy (kuṭṭam) mutaliya nōykaḷāl pīṭikkappeṟṟuc cākkāṭaṭaiyum nilaiyeytiya ñāṉṟu, murukaṉai vaḻipaṭum iyaṟkaic cemmaineṟi paṟṟumpēṟu avarkkuk kiṭaittatu.  appēṟu, piṇimūppu cākkāṭeytā anupūti nilaiyai avarkkuk kūṭṭiṟṟu.  apperiyār tampāluṟṟa nikaḻccikaḷaik kallaiyum maṇṇaiyum urukkat
takka centamiḻ vaṇṇap pākkaḷāl pāṭi namakkutavi yuḷḷār.  tammai yaṭainta toḻunōy atāvatu kuṭṭam mutaliya nōy
kaṭku avar maruntuṇṭārillai.  iyaṟkai vaṭivāya muru
kaṉaip pōṟṟiyē avar annōykaḷaip pōkkiṉar.  nōyilā oṉṟaik karutum neñcam, nōyai yaḻittu, nōyilā vāḻvaiyē yaḷikkum.
aruṇakirinātar, tām kāma vemmaik kuḻiyil vīḻntu, palatiṟa nōykaḷāl pīṭikkappaṭṭatai muṉṉiṭṭu, murukaṉai nōkki nikaḻttiya muṟaiyīṭukaḷ palappala.  avaikaḷil iraṇṭoṉṟu varumāṟu :-
 . . . . . . maṅkaiyōrāl
tuṉpamu ṭaṅkavaḻi nōyci raṅkoṭu
	cīpuḻu vuñcala mōṭi ṟaṅkiya
puṇkuṭa vaṉkaṭi yōṭi ḷañcaṉi
	cūlaimi kuntiṭa vēpa ṟantuṭal
tuñciya maṉpati yēpu kuntuyar
	āvi viṭumpaṭi cīrpa tampeṟu viñcai tārāy
vātamoṭu cūlai kaṇṭa mālaikulai nōvu cantu 
	māvalivi yāti kuṉma 	moṭukācam
vāyuṭa ṉēpa ranta tāmaraikaḷ pīṉa campiṉ 
	mātartaru pūṣa ṇaṅka 	ḷeṉavākum 
pātakavi yāti puṇka ḷāṉatuṭa ṉēto ṭarntu 
	pāyalaivi ṭātu maṅka 	ivaiyālniṉ
pātamala rāṉa tiṇka ṇēyamaṟa vēma ṟantu  
	pāvamatu pāṉa muṇṭu 	veṟimūṭi
ētamuṟu pāca panta māṉavalai yōṭu ḻaṉṟu
	īṉamiku cāti yiṉka 	ṇatilēyāṉ
īṭaḻitalāṉa tiṉpiṉ mūṭaṉeṉa vōtu muṉpuṉ 
	īraaruḷ kūra vantu 	eṉaiyāḷvāy
aruṇakiriyār kuṭṭam mutaliya nōykaḷāṉum  pīṭikkap
paṭṭār eṉṟu  terikiṟatu .  itaṉai,
eṉaiya ṭainta kuṭṭam viṉaimi kunta pittam
	eriva ḻaṅku veppu 	valipēcā
ikali niṉṟa laikku muyala kaṉku laippo 
	ṭiruma leṉṟu raikkum	 ivaiyōṭē
maṉaikaḷ peṇṭir makkaḷ tamaini ṉaintu cutta
	matima yaṅki viṭṭu 	maṭiyātē
maruvi yiṉṟe ṉakku māka tañci ṟakku
	mayilil vantu mutti 	taravēṇum
eṉavarūun tiruttaṇikait tiruppukaḻāṉ aṟika.
aruṇakiri aṭikaḷ, tām peṇṇaik kāmap poru
ḷākak karuti, nikaḻttiya piḻaipāṭṭai uṇarntu, kaḻivirakkaṅ
koṇṭu, ataip poṟuttaruḷumāṟu murukaṉai nōkki, 
--- parattaiyar mōkam
	*  *  *	
poṟuttaruḷic caṭakkeṉaap
	puṟattilaḻait tiruttiyaḷit 	tiṭuvāyē
eṉṟu vēṇṭiyiruttal kāṇka.
maṟṟōriṭattil aruṇakirinātar aiyaṉ poṟaiyai viyantu pārāṭṭukiṟār.
kaṉitaruṅ kokkuk kaṭcevi veṟpum
	paḻaṉiyun teṟkuc caṟkuru veṟpuṅ
	katiraiyuñ coṟkuṭ paṭṭati ruccen tilumvēlum
kaṉaviluñ ceppat tappume ṉaiccaṅ
	kaṭavuṭam pukkut takkava ṉaittuṅ
	kaḷavukoṇ ṭiṭṭuk kaṟpaṉai yiṟkaṇ cuḻalvēṉaip
puṉitaṉam paikkuk kaittala ratnam
	paḻaiyakaṅ kaikkuṟ ṟapputu muttam
	puviyilaṉ ṟaikkaṟ ṟeyppavar vaippeṉ ṟurukāep
poḻutum vantikkaik kaṟṟa eṉaippiṉ
	piḻaiyuṭaṉ paṭṭup pattaruḷ vaikkum
poṟaiyaiyeṉ ceppic ceppuva toppoṉ ṟuḷatōtāṉ
makkaḷ eṉṟum ētāyiṉum piḻai nikaḻttum pāṉmai
yiṉarkaḷ.  piḻai ovvoruvariṭattil ovvoru vitamāka nika
ḻum.  piḻaipāṭṭiṉiṉṟum makkaḷ muṟṟum viṭutalai yaṭaital aritu.  piḻaipāṭu vaḷarntu koṇṭē ceṉṟāl muṭivu eṉṉa ākum?
āṇṭavaṉ tiruvaruḷ makkaḷ uḷḷattil patiyumaṭṭum makkaḷ tavaṟiḻaittal nillātu.  ataṉāl tuṉpamum vaḷarntu
koṇṭē pōkum.  tuṉpa vaḷarcciyai maṟikka vaḻiyuṇṭu.
maṟaviṉai nikaḻtti vaḻukki vīḻntu vīḻntu, ataṉ payaṉākat tuṉpattil iṭarppaṭutaliṉiṉṟum, viṭutalai
yaṭaiya virumpāta makkaḷillai.  āṉāl viruppattai viṉaiyi
lāṟṟi muṭivukāṇa makkaḷ peritum muyalkiṟārkaḷillai.  tuṉpam mika mika, makkaḷ muyaṟciyil talaippaṭuvārkaḷ.  antō!  aṟiyāmaiyāl ivviṉai purintōm!  ataṉ paya
ṉāka ittuṉpam nikaḻntatu;  nām ēṉ maṟaviṉai nikaḻttal vēṇṭum?  V‹ ïa‰if¡F khWg£L elh¤jš nt©L«?  eṉṟu kaṭanta nikaḻccikaḷmītu makkaṭkuk kaḻivirakkan tōṉṟum.  ittōṟṟuvāyē viṭutalaikkut tiṟavu tēṭuvatākum.  muṉṉē nikaḻttiya piḻaikuṟittu varunta varunta makaṉukku aḻukai perukum.  uṇmaiyāka varunti aḻum oruvaṉ, mīṇṭum paḻam piḻaiyaip putukka eṇṇuvaṉō?  makaṉatu uṇmai aḻu
kaiyaik kaṇṭu, aṉṉaiyiṉuñ ciṟanta āṇṭavaṉ vāḷā kiṭappaṉō?  āṇṭavaṉ tiruvaruḷ, makaṉ tuṉpan tīrkkum maruntākum.  tuṉpattil vīḻntu iṭarppaṭṭa makaṉ, āṇṭa
vaṉ tiruvaruḷai eppaṭip paṟṟikkoḷvāṉ eṉṟu colla
vēṇṭuvatillai.  kaṭalil amiḻum oruvaṉukkut tōṇi kiṭṭiṉāl, avaṉ ettakai makiḻveytuvaṉ?  ataṉiṉum paṉmaṭaṅku makiḻcci, piṟavikkaṭalil amiḻum makaṉukkut tiruvaruḷ teppaṅ kiṭaikkumpōtu uṇṭākumaṉṟō?  piṉṉai makaṉ appuṇai piṭittu iṉpakkarai naṇṇuvaṉ.  ātalāl, tāṅkaḷ nikaḻttiya piḻaiyaip poṟuttaruḷu
māṟum, iṉik kuṟṟam taṅkaḷpāl nikaḻātavāṟu taṅkaḷaik kāttukkoḷḷum āṟṟal taṅkaṭku aruḷumāṟum, makkaḷ aruṭkaṭavuḷai nōkki, varunti varuntik kacintu kacinturukik kaṇṇīrviṭṭaḻum aḻukai, avarkaṭku uyyuneṟi kāṭṭu
meṉka.  ittiruvaruṇ neṟiyai ulakukku aṟivuṟuttiya kiṟitu, māṇikkavācakaṉār mutaliya periyōrkaḷai īṇṭu vaṇaṅkukiṟēṉ.
aruṇakirinātar kaṭavuḷai maṟantu paṟpala koṭuñ ceyal nikaḻttiṉār;  piṉṉai avar acceyalkuṟittu varunti murukaṉai nōkki muṟaiyiṭṭuk kacintu kacinturukiṉār;  murukaṉ aruḷ peṟṟār.  āṇṭavaṉ iruppatu eṟṟukku?  mak
kaḷ, taṅkaḷ piḻaipāṭuṇarntu varuntit taṉṉaik kūvi
yaḻaikkumpōtu ōṭivantu avarkaḷaik kākkavaṉṟō āṇṭavaṉirukkiṟāṉ?  makkaḷ taṅkaḷ piḻaipāṭu kuṟittuk kacinturukuvatu maṭṭum uṇmaiyatā yiruttalvēṇṭum.  kacivu uṇmaiyā pōliyā eṉpatu āṇṭavaṉukkut teriyum.  eṅkumuḷḷa āṇṭavaṉai ēmāṟṟal evarālum muṭiyātu.
aruṇakiriyār, taṅkuṟaiyuṇarntu, atai maṉṉittaruḷu
māṟu kuṟaiyilā niṟaivāka uḷḷa murukaṉai nōkki, aḻutu muṟaiyiṭṭa pākkaḷ āyiram!  āyiram!
avaikaḷuḷ cilavarumāṟu :-
puraipaṭuñ ceṟṟak kuṟṟa maṉattaṉ
	tavamilaṉ cuttac catya acatyaṉ
	pukalilaṉ cuṟṟac cettaiyuḷ niṟkuṅ 	turicāḷaṉ...
poṟaiyilaṉ kottut tatva vikaṟpañ
	cakalamum paṟṟip paṟṟaṟa niṟkum
	poruḷuṭaṉ paṟṟuc caṟṟumil veṟṟaṉ 	koṭiyēṉiṉ...
karaiyaṟuñ citrac coṟṟamiḻ kaṟkuṅ
	kalaiyilaṉ kaṭṭaip puttiyaṉ maṭṭaṉ
	katiyilaṉ ceccaip poṟpuya veṟpuṅ 	katirvēluṅ...
katiraiyuñ cakrap poṟṟaiyu maṟṟum
	patikaḷum poṟpuk kacciyu muṟṟuṅ
	kaṉaviluñ cittat tiṟkaru tikkoṇ 	ṭaṭaivēṉō...
pulaiya ṉāṉa māvīṉaṉ viṉaiyi lēku māpāvi
	poṟaiyi lāta kōpīkaṉ 	muḻumūṭaṉ...
pukaḻi lāta māmūkaṉ aṟivi lāta kāpōti
	poṟika ḷōṭu pōyvīḻu 	maticūtaṉ...
nilaiyi lāta kōmāḷi koṭaiyi lāta ūtāri
	neṟiyi lāta vēmāḷi 	kulapātaṉ...
niṉatu tāḷai nāṭōṟu maṉati lācai vīṭāmal 
	niṉaiyu māṟu nīmēvi 	yaruḷvāyē...
avakuṇa virakaṉai vētāḷa rūpaṉai
	acaṭaṉai macaṭaṉai ācāra īṉaṉai
	akatiyai maṟavaṉai ātāḷi vāyaṉai 	añcupūtam...
aṭaiciya caṭavaṉai mōṭāti mōṭaṉai
	aḻikaru vaḻivaru vīṇāti vīṇaṉai
	aḻukalai yavicalai āṟāṉa vūṇaṉai 	aṉpilāta...
kavaṭaṉai vikaṭaṉai nāṉā vikāraṉai
	vekuḷiyai vekuvita mūtēvi mūṭiya
	kaliyaṉai aliyaṉai ātēca vāḻvaṉai 	vempivīḻuṅ...
kaḷiyaṉai yaṟivurai pēṇāta mānuṭa
	kacaṉiyai yacaṉiyai māpāta ṉākiya
	katiyili taṉaiyaṭi nāyēṉai yāḷuva 	tentanāḷō...
aṅkataṉ kaṇṭakaṉ paṅkilaṉ poṅkuneñ
	caṉpilaṉ tuṉpavaṉ 	pukaḻvārā...
añcoṭuṅ kumpotum poṉṟaiyeṉ ṟuñcuman 
	taṅkumiṅ kuntirin	tiraitēṭuñ...
caṅkaṭaṅ koṇṭaveñ caṇṭipaṇ ṭaṉperuñ 
	cañcalaṉ kiñcukan	taruvāyār...
tantoḻum paṉtaḻum paṉpaṇin teṉṟuniṉ 
	taṇṭaiyam paṅkayam	pukaḻvēṉō...
ācāra vīṉa ṉaṟivili kōpā parāti yavakuṇaṉ
	ākāta nīca ṉanucitaṉ 	viparītaṉ...
ācāvi cāra vekuvita mōkāca rīta paravacaṉ
	ākāca nīrma ṇaṉalvaḷi 	yurumāṟi...
mācāṉa nāleṇ vakaitaṉai nīnāṉe ṉāta aṟivuḷam 
	vāyāta pāvi yivaṉeṉa	niṉaiyāmal...
mātāpi tāvi ṉaruṇala māṟāma kāri leṉaiyiṉi 	
	māñāṉa pōta maruḷceya 	niṉaivāyē...
matiyaṇuvi lāta kōpi kuruneṟiyi lāta pāvi
	maṉanilai nilāta pēyaṉ 	avamāyai...
vakaiyatuvi ṭāta pēṭi tavaniṉaivi lāta mōṭi 
	varumvakaiyi tētu kāya 	meṉanāṭum...
 vitiyilipo lāta lōpi capaitaṉil varāta kōḻai 
	viṉaiyikal viṭāta kūḷa	ṉeṉainīyum...
mikupara matāṉa ñāṉa neṟitaṉai vicāra māka 
	mikumuṉa turūpa tāṉa 	maruḷvāyē:...
eruvāy karuvāy taṉilē yuruvā
	yituvē payirāy 	viḷaivāki...
ivarpō yavarā yavarpō yivarā
	yituvē toṭarpāy 	veṟipōla...
orutā yirutāy palakō ṭiyatā
	yuṭaṉē yavamā 	yaḻiyātē...
orukāl murukā paramā kumarā
	uyirkā veṉavō 	taruḷtārāy...
murukā veṉavōr taramō taṭiyār
	muṭimē lirutā 	ḷaruḷvōṉē...
tamatu vēṇṭukōḷukkiraṅki murukaṉ āṇṭaruḷiyatai,
ēkāppaḻi pūṇu maruḷaṟa
	nītōṟṟimu ṉāḷu maṭimaiyai
	īṭēṟṟuta lāluṉ valimaiyai 	maṟavēṉē...
aṭināṭkaḷ ceyta piḻainīkki yeṉṉai, aruḷ pōṟṟum vaṇmai - tarum vāḻvē
... vilaimātar ... kaṇṇaḻivu vaitta putti, ṣaṇmuka niṉaikka vaitta, - kaṉmavaca meppa ṭikku - maṟavēṉē
 karuṇai yaṭiyaro ṭaruṇaiyi loruvicai, curuti puṭaitara varumiru paripura, kamala malaraṭi kaṉavilu naṉavilu - maṟavēṉē
vayili nakaril aruḷpeṟa mayilmicai, utavu parimaḷa matukara vekuvita, vaṉaca malaraṭi kaṉavilu naṉavilu - maṟavēṉē
aruṇai nakarmicai karuṇaiyo ṭaruḷiya mavuṉa vacaṉamu miruperu caraṇamum - maṟavēṉē
katipeṟṟiṭa nōkkiya pārvaiyum - maṟavēṉē
eṉatu talaiyiṟ pataṅkaḷ - aruḷvōṉē
eṉṟu aṭiyavar perumāṉ naṉṟiyōṭu pōṟṟal kāṇka.
aruṇakirinātar tiruppukaḻai naṉku ārāyntāl, murukaṉaippaṟṟiya pala uṇmaikaḷ peṟalām.  pētapētamo ṭulakāy vaḷarvatu eṉṟu avar ulakiṟku aṟivuṟuttiya oru meyyuraiyai īṇṭuk kuṟittal cālum.  ulakāy atāvatu iyaṟkaiyāy vaḷarum poruḷai uṇara muyalātu, iyaṟkai iṉpaṅkaḷait tuṟantu, yōkikaḷ eṉṟum, canniyācikaḷ eṉṟuñ cilar tirivatai aruṇakiriyār pala iṭaṅkaḷil maṟuttu veṟukkiṟār.  
aṉitta māṉa ūṉāḷu miruppa tāka vēnāci
	yaṭaittu vāyu ōṭāta 	vakaicātit ...
tavatti lēku vālmūli pucittu vāṭu māyāca
	acaṭṭu yōki yākāmal
eṉavum, 
kāvi yuṭuttun tāḻcaṭai vaittuṅ
	kāṭukaḷ pukkun 	taṭumāṟik...
kāykaṉi tuyttuṅ kāyamo ṟuttuṅ
	kāciṉi muṟṟun 	tiriyātē...
eṉavum varun tirumoḻikaḷai ōrka.
aruṇakirinātar ittakaip pōlit tuṟavoḻukkam pūṇṭārillai.  avar ulakaiviṭuttu ōṭiṉārillai.  āṉāl avar uṇmait tuṟavoḻukkam pūṇṭār.  uṇmait tuṟavā
vatu, uḷattiluḷḷa aḻukkāṟu avā vekuḷi mutaliya pēy
kaḷaiyōṭṭi, avviṭattil aṉpuk kaṭavuḷai eḻuntaruḷac ceytu, ulakai murukeṉak koṇṭu, aruḷ vāḻvu naṭāttu
vatu.  aruṇakiriyār aruḷ vāḻvu peṟṟu, iyaṟkaiyiṉ uḷ
ḷuṟaiyāka uḷḷa murukeṉum aḻakai uṇarum pēṟupeṟṟār.  avar ippēṟu peṟṟatu, palaviṭaṅkaḷil murukaṉai aḻakeṉap pōṟṟiyatāl terikiṟatu.
aḻakāṉa mēṉitāṅkiya vēḷē
tirukkaivēl aḻakiya perumāḷē
mutumalai aḻaka kurunātā
putumāmayil mītaṇai yāvarum aḻakōṉē
civañāṉap poruḷūṭṭu muṇṭaka aḻakōṉē
 kaṉakamayiliṉ aḻakupoḻiya karuṇaimaruvi varavēṇum
maṇimutirāṭaka veyilvīciya aḻakā tamiḻ perumāḷē
aintintriyaṅkaḷ veṉṟoṉṟu maṉpar
 aṅkam poruntum aḻakōṉē
ayilu mayilu maṟamu niṟamu maḻaku muṭaiya perumāḷē	
		- tiruppukaḻ
aruṇakirinātar ulakaiyē murukākkoṇṭu, iyaṟkai aḻakuṇarntavareṉil, aḻakup peṇmakkaḷai ēṟakkuṟaiya ovvoru tiruppukaḻilum iḻittuk kūṟiyateṉṉai eṉṟu cilar viṉavalām.  aruṇakiriyār peṇṇai veṟuttuk kūṟi
yatupōla,  evaruṅ kūṟavillai eṉṟu pēcuvōr palar eṉ
patai yāṉ aṟivēṉ.  yāṉ mēlē peṇkaḷait teyvameṉ
ṟum, avarkaḷ māṭṭu murukaik kāṇṭalē pēriṉpameṉṟum virittōtiyuḷḷēṉ.  eṉatu uḷḷakkiṭakkai aruṇakiriyār karuttukku araṇceyvatākātu eṉṟu aṉpar cilar karutal
kūṭum.  ātalāl, aruṇakiriyār peṇmakkaḷaippaṟṟik koṇṭa karuttai, avar moḻikoṇṭu ārāyvōmāka.
aruṇakiriyār peṇmakkaḷai iḻittuk kūṟiyuḷḷatu uṇmaiyē.  eppeṇkaḷai avar iḻittuk kūṟiṉār?  avar potuvāka peṇṇulakai iḻittuk kūṟiṉār eṉṟu kōṭalākātu.
oruvarait taṉimaṉaic cayaṉamet taiyiṉilvait
	toruvarait tamatalaik kaṭaiyiṉiṟ cuḻalaviṭ
	ṭoruvaraip paraparap poṭuterut tiriyaviṭṭiṉitāka
oruvarait tamataṇaik karukuṟa ...
	oruvaraip paravacap paṭa ...
	uyirpiḻaip patukarut taḷavumup pacameṉac ceyumāṉār
oruva roṭu kaṇkaḷ ...
 	oruva roṭu ceṅkai  	yuṟavāṭi		oruva roṭu cintai oruva roṭu nintai
 oruvaro ṭiraṇṭu 	muraiyārai
 virakuṭaṉ nūṟāyira maṉamuṭai pāvikaḷ
 muppatukōṭi maṉattiyar
eṉavarum uraikaḷālum, vēṟu uraikaḷālum aruṇakiriyār iḻittuk kūṟiya peṇkaḷ yāvar eṉpatu ārāyaṟpālatu.  avar iḻittuk kūṟiya peṇmakkaḷ vēcaiyarkaḷēyāvar.  ivvuṇmai, mika maṉa maruḷkoṭu patiyilavar,  paṇ
pilāṭamparappotu mātar, poruṭpaṟi mātar, poṉpaṟi vilaimātar, piṭitta iṭaip potumātar, poṉtarap
paṟṟum potumātar eṉavarūun tiruppukaḻk karuttukkaḷāṉ veḷḷiṭaimalaipōl viḷaṅkutal kāṇka.  māṉamviṟṟa
lukkē peṇṇākap piṟantōm eṉṟu karuti vāḻntuvarum poruṭ peṇṭirkaḷ peṇ teyvaṅkaḷalla.  avaikaḷ pēykaḷ.  teyvap peṇ vaṭivu tāṅkiya uyirkaḷai avaikaḷ eṉṟum, pēykaḷ eṉṟum eḻutum maṟattukkuḷḷāṉatu  kuṟittu varuntukiṟēṉ.  avarkaḷaip pēyākkiya koṭumai tīyoḻukka
muṭaiya āṇ makkaḷuṭaiya tākum.  āṇulaku tūymai yaṭaiyu
maṭṭum vēcaiyarulakameṉṟu oṉṟiruntē tīrum.  vēcaiyar kūṭā oḻukkattait tam maraput toḻilākak koṇṭu vāḻ
kiṉṟaṉar.  avar cērkkaiyāl pēy vāḻvum nōy vāḻvuṅ kūṭumēyaṉṟit teyva iṉpa vāḻvu malarātu.  avarpāl muru
keṉun teyvamaṇamum kamaḻātu.  avarāl tīyoḻukkamum, ataṉāl pala kēṭukaḷum paravalāl, avarai aṟiñar iḻittuk kūṟukiṟār.
murukeṉum aḻaku, nalloḻukkamuṭaiya naṅkaiyar
māṭṭē oḷirvatu.  avvaḻakē pāṭṭākap paravi niṟpatu.  av
viyaṟkai yaḻakil tōyum uḷamuṭaiya pāvalarkkup peṇ
ṇiṉ kaṭavuṭṭaṉmai viḷaṅkum.
peṇṇaic ciṟṟiṉpap poruḷ eṉṟu niṉaintu koṇṭirukku maṭṭum meyyuṇarvu piṟattalaritu.  aruṇa
kiriyār ulakōrai nōkki peṇṇaic ciṟṟiṉpap poru
ḷākak karuti iṭarppaṭātēyuṅkaḷ eṉṉum poruḷai aṟivuṟuttumvaḻit tamatu uḷḷattai nontavāṟu kāṇka.
peṇṇaic ciṟṟiṉpap poruḷākak karutuvatum pēriṉpat teyvamākak karutuvatum inneñca maṉṟō?  peṇ peṇṇākavē yirukkiṟāḷ.  avaḷaip pēyākkuvatum teyvamākkuvatum āṭavar uḷamēyākum.  ātalāl āṭavar uḷattait tiruttuvatē aruṇakiriyāriṉ aṉpumoḻi yeṉka.  aruṇakiriyār aruḷiya peṇkaḷaippaṟṟiya pāṭal
kaḷait turuvit turuvi ārāyntāl, appāṭalkaḷ tōṟum innuṭpam pulaṉākum.  tiruppukaḻp pākkaḷai uṟṟunōkkuka. 
aruṇakiriyār  peṇṇācaiyaik kaṭintu kūṟiyiruttal uṇmai.  peṇṇaik kaṭitalukkum peṇṇācaiyaik kaṭita
lukkum vēṟṟumaiyuṇṭu.  peṇṇaik kāmameṉum ācaip poruḷākak koḷvatoṉṟu;  peṇṇait teyvamākak kōṭal iṉṉoṉṟu.  peṇṇai ācaip poruḷākak karutu
vatu aṟiyāmai.  avvaḻakaik kaṭavuḷākak karutuvatu aṟivu.  kīḻōr peṇṇaik kāmap poruḷeṉṟu koṇṭu iṭarp
paṭuvar;  mēlōr peṇṇait teyvameṉṟu koṇṭu iṉpuṟuvar.  makkaḷ nallaṟivu peṟumpōtu, peṇṇai ācaip poruḷāka eṇṇum neñcaik kaṭital iyalpu.  aruṇakirinātarum peṇṇiṉmāṭṭeḻum kāmavēṭ
kaiyaik kaṭintārē yaṉṟip peṇṇaik kaṭintārillai.  avar,
maṭavāroṭu - urukiyē varupeṟṟi mataṉanā ṭakapittu, oḻiyumā ṟorumutti taravēṇum
kalaviyai nintit tilakiya niṉpoṟ, kaḻal toḻum aṉpait taruvāyē
virakiṉi leṉatuṟu maṉama turukiya, piramaiyu maṟavuṉa
taruḷ kaivara
mayal kavalaipaṭṭu, tiruṭaṉeṉa veṭki - alai
vēṉō
arivaiyarkaḷ ācaip pāṭṭilē - koṭiyēṉyāṉ
viḷaiyu mōka māmāyai kaḻalumāṟu nāyēṉum, viḻalaṉāy viṭātēniṉ - aruḷtārāy
kāmuka ṉakappaṭṭa ācaiyai maṟappitta, kālkaḷai maṟakkaikkum  - varumōtāṉ
mātar - irukaṇ māyaiyi lēmūḻ kātē, uṉatu kāviya nūlā rāyvēṉ, iṭarpaṭā taruḷ vāḻvē nīyē - taravēṇum
eṉṟu peṇṇācaiyaik kaṭintu, avvācai valaiyil cikkuṟuvatāl viḷaiyuṅ kēṭṭai,
mātarkaḷai mēviyava rācaitaṉi lēcuḻala cilanāḷ pōyt
tōltiraika ḷākinarai yākikuru ṭākiyiru
kālkaḷtaṭu māṟi cevi māṟipacu pācapati
cūḻkatikaḷ māṟicuka māṟitaṭi yōṭutiri 	yuṟunāḷi
cūlaicoṟi yīḷaivali vātamoṭu nīriḻivu
cōkaikaḷa mālaicura mōṭupiṇi tūṟirumal
cūḻaluṟa mūlakacu mālameṉa nāṟiyuṭa 	laḻivēṉō
eṉṟu viḷakkiyirukkumāṟṟāṉuṇarka.
ivvāṟu peṇṇācaiyaik kaṭintu kūṟiya aruṇakiri
yār peṇṇaip pōṟṟi yirukkiṟārō veṉil,  pōṟṟi
yirukkiṟār eṉṟu tiyaṅkātu colka.  peṇṇil murukai
yuṇarnta piṉṟai aruṇakiriyār, ariya peṇkaḷaik kāmap poruḷākak koṇṭu keṭṭēṉē eṉṟu varuntukiṟār.  ariya peṇkaḷ naṭṭaip puṇarntu, piṇiyuḻaṉṟu cuṟṟit tirinta... eṉavarūun tiruppukaḻil aruṇakiriyār peṇṇaip
paṟṟik koṇṭa karuttup pulaṉākiṟatu.  peṇkaḷai ariya eṉṉum aṭaiyāl avar ciṟappittiruttal aṟika.  aruṇa
kiriyār, peṇṇācaiyaik kaṭintu murukaṉai vēṇṭum
pōtu, pala iṭaṅkaḷil, peṇṇuṭaṉ kūṭiyuḷḷa murukaṉ eṉṉuṅ karuttamaiyap pāṭik kuṟippākap peṇṇiṉ peru
maiyai viḷakkukiṟār.  eṭuttuk kāṭṭāka iraṇṭoṉṟu varumāṟu: akkuṟippu, kuravanaṟumaḷakakuḻal kōtik kāṭṭiyē... arivaiyarkaḷ ācaip pāṭṭilē- koṭiyaṉ yāṉ eṉa varūuntiruppukaḻil, kariya kuḻal kuṟamakaḷai vēlaik karattaṇai perumāḷē eṉṟum, viṭamum amutamum miḷirvaṉa iṇaiviḻi... makaḷir makaḷiru malapala viṉaikoṭu eṉavarūun tiruppukaḻil puṉamati liṉituṟai - taṉimāṉum, amarar arivaiyum irupuṭaiyiṉum vara... caravaṇa curapati perumāḷē  eṉṟum varutal kāṇka.
aruṇakirinātar vēṟu oru vaḻiyākavum peṇṇiṉ perumai pēcutal nōkkaṟpālatu.
nīlac cikaṇṭiyil ēṟum pirāṉenta nērattiṉuṅ
	kōlak kuṟattiyuṭaṉ varuvāṉ	- alaṅkāram
kuṟanaṟ pāvai tāṭpaṇi, karuṇai tamiḻiṟ pāṭal kēṭṭaruḷ - perumāḷē
pāku kaṉimoḻi mātu kuṟamakaḷ 	
	pātam varuṭiya - maṇavāḷā	- tiruppukaḻ
maṉṟaṟ paimpuṉat tāḷpa tāmpuyam
vantik kuntaṇik kāma vāñcaiyaṉ
vaṉacari patayuka kañcam vaṇaṅkum pākya
katampaṉ	- tiruvakuppu
paṇiyā veṉavaḷ ḷipatam paṇiyum
taṇiyā atimō katayā paraṉē
pāḷaik kuḻalvaḷ ḷipatam paṇiyum
vēḷaic curapū patimē ruvaiyē
mativā ṇutalvaḷ ḷiyaiyal latupiṉ
tutiyā viratā curapū patiyē	- anupūti
mēlum nam periyār,
maṅkaiyar cukattai veku, iṅkitame ṉuṟṟa maṉam,uṉṟaṉai niṉait tamaiya - aruḷvāyē
vātiṉai yaṭarnta vēlviḻiyar taṅkaḷ, māyama toḻintu - teḷiyēṉē - māmalarkaḷ koṇṭu mālaikaḷ puṉaintu, māpata maṇintu, - paṇiyēṉē - ātiyoṭu mantamākiya nalaṅkaḷ, āṟu mukameṉṟu - teriyēṉē
eṉṟu peṇṇaip pēyeṉṟu niṉaippatiṉiṉṟum nīṅki, avaḷait teyvameṉṟu pōṟṟuvatai yōrka.
maṟṟumōriṭattil aṭikaḷ, oru pāṭṭiṉ oru pātiyil peṇṇai māyaiyākak karuti iṭarppaṭa lākāteṉṟum, maṟṟoru pātiyil appeṇṇai murukākap pōṟṟutal vēṇṭumeṉṟuṅ kuṟippāka aṟivuṟuttiyuḷḷa nuṭpattai uṇarvatu aṟivuṭaimai.
pāleṉ patumoḻi pañceṉ patupatam pāvaiyarkaṇ
cēleṉ patākat tirikiṉṟa nīcenti lōṉṟirukkai
vēleṉ kilaikoṟṟa mayūra meṉkilai veṭcittaṇṭaik
kāleṉ kilaimaṉa mēyeṅṅa ṉēmutti kāṇpatuvē
eṉavarūuṅ kantaralaṅkārac ceyyuḷāl, meyyaṭiyār uṇmaiyai naṉku teruṭṭik kāṭṭal uṇarka.
aruṇakirinātar peṇṇācaiyaik kaṭiyap pukumiṭaṅ
kaḷil peṇṇiṉ aḻakai atāvatu murukai viyantu viyantu pāṭukiṟār.  ap pāmalarkaḷil iyaṟkai maṇaṅ kamaḻkiṟatu.
tēṉulāviya māmoḻi iṉi tāṅkaṉi vāyamu
tūṟalkaḷ aḷipuṟā mayileṉṟu coluṅkural amuta moḻi pataṟiyeḻa ālumayi lotta tōkaiyarkaḷ neytta karikuḻal aṟalō mukilō mukilāmeṉum aḷakam matipō luyar nutalum mukiḻākiya nakaiyum muruku ceṟikuḻal muki
leṉa nakilnaṟu muḷari mukaiyeṉa iyaleṉa mayileṉa, muṟuval taḷaveṉa naṭaimaṭai vaṉameṉa  vēlaiyu nīlamum vaḻuvāṅ kiruvāḷ viḻi cōtima matipōl mukam māntaḷir
pōl vaṭivam mayil kuyileṉumpuṭkuraṟ pakara
iracapā kottamoḻi yamurtamā ṇikkanakai
	yiṇaiyilāc cattiviḻi yārpacum poṉiṟar
eḻilinē rottairu ḷaḷakapā racceyalka
	ḷeḻutoṇā tappiṟaiyi ṉārarum puruvar
eḻututō ṭiṭṭa cevi pavaḷanī lakkoṭika
	ḷikaliyā ṭappaṭika mōṭṭum poṉuṟu tiṅkaḷmēvum
ilavutā vittaitaḻ kumiḻainē rottaeḻi
	lilakunā cikkamuku mālacaṅ kiṉoḷi
yiṇaicolkrī vattaraḷa viṉavoḷtā lappaṉaiyi
	ṉiyalkalā puttakamo ṭērciṟan tavaṭi
yiṇaiyilā ṉaikkuvaṭe ṉoḷinilā tuttipaṭa
eṉavarūun tiruvākkukaḷil iyaṟkaip poruḷ ceṟital kāṇka.  ivviyaṟkai vaṉappai murukeṉak kaṇṭu toḻātu, itai iḻiveṉak karutik keṭum pāḻum maṉakkoṭumaiyai eṉṉeṉṟu colvatu?  aruṇakiriyār peṇkaḷaic ciṟumai
yākak karuti, avarkaḷ uṟavu koṇṭapōtu, piṇi mūppaṭaintu varuntiyatum, piṉṉai avarkaḷai murukākak koṇṭa pōtu, iḷamai aḻakeyti, anupūti nilai peṟṟatum uṉṉaṟpālaṉa.  peṇṇait teyvamākap pōṟṟum oruvaṉ ekkuṟṟattukkum āḷākāṉ eṉpatu orutalai.
aruṇakirinātar peṇṇai māyaiyeṉṟu karutiyapōtu viḷaintateṉṉai?  avar avveṇṇattai māṟṟikkoṇṭa piṉṉai nērntateṉṉai?  muṉṉē mutumaiyum nōyum uṟ
ṟār;  piṉṉē iḷamaiyum iṉpamum peṟṟār.  muṉṉarp peṟṟa mutumainōy pōkka avar kāya kaṟpaṅkaḷuṇṭaṉarō?  illai.  illai.  piṉṉai eṉ ceytār?  iyaṟkaiyiṉ aṭip
paṭaiyāyuḷḷa murukeṉum iḷamaiyai  yuṇarntu, avviḷa
maiyai uṉṉi uṉṉi, iḷamaippēṟu peṟṟār.  cārntataṉ vaṇṇamākum iyalpu uyirkku uṇṭu.  eṉṟum māṟā iḷamaiyuṭaiya murukaṉaip pōṟṟuvōr eṉṟum iḷaiyarā
yiruttal iyalpu.
aruṇakiriyār muṉṉai vāḻvil peṟṟa mutumai nōy nikaḻccikaḷai niṉaintu, ammutumai nōy vēṇṭāveṉ
ṟum, nōyilā vāḻvum iḷamaiyum vēṇṭumeṉṟum, ippēṟṟai aruḷavalla āṇṭavaṉ iḷaiyōṉ eṉṟum ulakiṟkaṟivuṟuttiya pākkaḷ palappala.  avaikaḷil cilavarumāṟu :-
nilaiyāp poruḷai yuṭalāk karuti
	neṭunāṭ poḻutu 	mavamēpōy
niṟaipōyc ceviṭu kuruṭāyp piṇikaḷ
	niṟaivāyp poṟikaḷ 	taṭumāṟi
malanīrc cayaṉa micaiyāp peruki
	maṭivēṟ kuriya 	neṟiyāka
maṟaipōṟ ṟariya voḷiyāyp paravu
	malartāṭ kamala 	maruḷvāyē
eḻupiṟavi nīrnilatti liruviṉaikaḷ vēṟpiṭittu
	iṭarmuḷaika ḷēmuḷaittu 	vaḷarmāyai
eṉumulavai yēpaṇaittu virakakuḻai yēkuḻaittu 
	iruḷilaika ḷētaḻaittu 	mikanīḷum
iḻavukaḷai yēpiṭittu maraṇapaḻa mēpaḻuttu
	iṭiyumuṭal māmarattiṉ 	arunīḻal
icaiyilviḻa ātapatti yaḻiyumuṉa mēyeṉakku
	iṉiyatoru pōtakattai 	yaruḷvāyē
pacaiyaṟṟa vuṭalvaṟṟa viṉaimuṟṟi naṭaineṭṭi
	paṟiyakkai coṟiyappal 	veḷiyākip
paṭalaikku viḻikeṭṭa kuruṭuṟṟu mikanekka
	paḻamuṟṟu naraikokki 	ṉiṟamāki
vicaipeṟṟu varupittam vaḷiyaikka ṇilaikeṭṭu
	melivuṟṟu viralpaṟṟu 	taṭiyōṭē
veḷiniṟkum vitamuṟṟa iṭarpeṟṟa jaṉaṉattai
	viṭuvittu ṉaruḷvaippa 	torunāḷē
iṉiyato riṉpamvi ḷainta ḷaintupoy
	vaṉitaiyar taṅkaḷ maruṅki ṇaṅkiya
	iḷamai kiḻampaṭu muṉpa tampeṟa 	vuṇarvēṉō
kokkāka naraikaḷ varumuṉa mikkāya viḷamai yuṭaṉmuyal
	kuṟṟavēl aṭimai ceyumvakai 	yaruḷātō
nālu maintu vācal kīṟu tūṟu ṭampu kālkai yāki
	nāri yeṉpi lāku māka 	mataṉūṭē
nātamoṉṟa āti vāyil nāṭa kaṅka ḷāṉa āṭi
	nāṭa ṟinti ṭāmalēka 	vaḷarāmuṉ
nūla nanta kōṭi tēṭi mālmi kuntu pāru ḷōrai 
	nūṟu ceñcol kūṟimāṟi 	viḷaitīmai
nōyka lanta vāḻvu ṟāmal nīka lantu ḷāku ñāṉa
	nūla ṭaṅka vōta vāḻvu 	taruvāyē
niṉpaṅkoṉ ṟuṅkuṟa miṉcara
	ṇaṅkaṇṭun tañca meṉumpaṭi
	niṉṟaṉpiṉ ṟaṉpaṭi kumpiṭu	 miḷaiyōṉē
paṅka nīṟeḻa vēlviṭu iḷaiyōṉē
acurar tūḷpaṭa ayiltoṭum aṟumuka iḷaiyōṉē
kō tāṭṭiya  vāmi yeṉavarum iḷaiyōṉē
iṉiyakaṉi manti cintu malaikiḻava centil vanta
	iṟai vakuka kanta eṉṟum iḷaiyōṉē
marakata nārā yaṇaṉ marumaka cōṇācala
	makipa catākālamum iḷaiyōṉē
iḷamaiyumu ṉaḻakupuṉai īrāṟu tōṇiraiyum 
	irupatamum aṟumukamum yāṉōta ñāṉamatai yaruḷvāyē
yāṇṭumuḷa iṟaivaṉ peṇ makkaḷiṭattu uṟaitalai maṭṭum īṇṭuc ciṟappākak kuṟippataṉ uṭkiṭakkai eṉṉai eṉṟu cilar aiyuṟalām.  iṟaivaṉ yāṇṭumiruppatu uṇmai.  avaṉ yāṇṭu muḷḷatai uṇarum oruvaṉ ettakaik kēṭum nikaḻtta oruppaṭāṉ.  kēṭu nikaḻttuvōr peritum āṇṭa
vaṉ uṇmaiyai yāṇṭuṅ kāṇātavarēyāvar.  ivvuṇmai yuṇarveṉum viḷakkai maṟaittuk koṇṭirukkum maṉamācu
kaḷ pala.  avaikaḷuḷ ciṟantatu peṇṇaik kāmap poru
ḷākak karutuvatu.  immācuḷḷa oruvaṉ ellāk koṭumai
kaṭkum uṟaiyuḷāvaṉ.  ātalāl ellāk koṭumaikaṭkun tāyakamāyuḷḷa immācu oṉṟiṉaik kaḻuva muyalvatu makka
ḷiṉ talaiyāya kaṭamaiyākum.
kāma uṇarviṉṟi ulakil vāḻa muṭiyuṅkol eṉṟum, ulakil paṭaippu eṅṅaṉam nikaḻum eṉṟum cilar karutalām.  peṇṇai veṟuttuk kāṭṭukkōṭum pōliyaṟattai yāṉ muṟṟum veṟuppavaṉ.  āṇ peṇṇuṭaṉum peṇ āṇuṭa
ṉum vāḻntu, ulaka vaḷarccikkut tuṇaipurivatu, iyaṟkai yaṟameṉpatu eṉatu koḷkai.  iyaṟkai yaṟamāvatu, oruttiyum oruvaṉum kātal vaḻi niṉṟu, iraṇṭōr uyirkaḷai yīṉṟu, piṉṉaik kūṭal nīttu, uḷḷoḷi kāṇa muyalvatākum.  kātalneṟi viṭuttuk kāmaveṟiyil pukuvōṉ cāmaḷavum anneruppil vīḻntu ventoḻivaṉ.
peṇ āṇuṭaṉ kūṭalum, āṇ peṇṇuṭaṉ kūṭalum eṟṟukku?  piḷḷaip pēṟṟiṟkeṉṟu colla vēṇṭuva
tillai.  piḷḷaip pēṟu nōkkiṉṟi, āṇ peṇṇuṭaṉ kūṭuvatu, peṇṇaik kāmap poruḷākak karutuvatākum.
oruvaṉ oruttiyuṭaṉ kūṭi vāḻntu piḷḷaip pēṟu peṟṟa piṉṉar avvoruttipāl tāymai malarkiṟatu.  tāymai malarnta oruttiyait tāyākavē karutal aṟi
vuṭaimai.  tāymaik karuttu nuḻaiyappeṟṟa oruvaṉukku nāḷaṭaivil avaḷ māṭṭu iṟaimai kāyttuk kaṉital pula
ṉākum.  avvuṇarvu yāṇṭumuḷḷa iṟaiyaip pulappaṭuttum.
peṇṇiṉpāl peṇmai tāymai iṟaimai eṉṉum mūṉṟu nīrmaikaḷ viḷaṅkutal karutaṟpālatu.  peṇṇaik kāmapporuḷeṉṟu karutik koṇṭirukkumaṭṭum iṟaimai uṇarviṟku iṭamētu?  ātalāl iṟaimai yuṇarviṟkup peruntaṭaiyāyuḷḷa kāma eri, taṅkaḷ maṉatti luṟāvaṇṇam, āṇ makkaḷ iḷamaitoṭṭup payiṉṟu varalvēṇṭum.  peṇṇaik kāmap poruḷeṉak karutum maṉamācu, perun
tuṉpattukku ūṟṟā yiruttalāṉ, peṇṇaik kaṭavuḷeṉak karutumāṟu āṇulakai nōkki vēṇṭukiṟēṉ.  iṅkē curuṅ
kiya uraikaḷāl eṉatu uṭkiṭakkaiyai veḷiyiṭa nērntamai
yāl, itaippaṟṟi virinta viḷakkam virumpuvōr, yāṉ eḻutiyuḷḷa peṇṇiṉ perumai eṉṉum nūlai muṟṟum paṭittup pārppārāka. 
āṇṭavaṉai iyaṟkai vāyilākavum, pāṭṭu ōviyam icai vāyilākavum vaḻipaṭalām eṉṟu mēlē colli yiruk
kiṟēṉ.  kāmattukkuk kacinturukum pāḻneñcam māṟap
peṟṟōratu pulaṉkaṭkup peṇṇiṉpāluḷḷa iyaṟkai vaṭivum, pāṭṭum, ōviyamum, icaiyum viruntākum.  ivvaḻi
pāṭṭai nikaḻtta nikaḻttap peṇṇiṉmāṭṭut tikaḻum iṟaimai pulaṉākum.
ittakaiya iṟaimaip poliviṟku nilaikkaḷaṉāka niṟkum peṇ yāṇṭillai?  evvīṭṭil illai?  peṇ teyvam yāṇṭum eḻuntaruḷi yirukkiṟatu.  itteyvattaik kaṇṭu pēṟu peṟuṅ karuttup peṟātu, kācikkuṅ kāṭṭukkum ōṭuvatu aṟiyāmaiyā?  aṟivuṭaimaiyā?  aṉparkaḷē!  uṉ
ṉuṅkaḷ!  iṟaimaikku uṟaiyuḷāka nilavum peṇṇaik kāmapporuḷeṉak karutip pāḻpaṭum neñcaip piḷanteṟiya vēṇṭumaṉṟō?  kāmakkaṇṇāṭiyaik kaḻaṟṟi nōkkiṉāl, kaṭavuḷaip peṇṇil kāṇalām;  piṉṉai akkaṭavuḷai eṅkuṅ kāṇalām.  kāmapporuḷeṉṟu peṇṇaik karutuvatu, kaṭavuḷ kāṭcikku iṭaiyūṟu nikaḻttalāṉ, av
viḻinta karuttai māṟṟumāṟu āṇulakiṟku viṇṇappañ
ceytu koḷkiṟēṉ.  ākavē peṇṇaik kāmap poru
ḷeṉṟu karutuvatu vāḻviṟku nalantaruvatā allatu peṇṇaik kaṭavuḷeṉṟu karutuvatu vāḻviṟku nalantaruvatā eṉpatai aṉparkaḷ āyntu ōrntu uṇmai yuṇarvārkaḷāka.
cila pōli vētāntikaḷ peṇṇācaiyai veṟuttuk kūṟātu peṇṇaiyē veṟukkiṟārkaḷ.  yāṇṭumuḷḷa iṟai
vaṉ peṇṇiṉpāl illai eṉpatu avarkaḷ koḷkai pōlum!  ikkoḷkai, uṇmai vētāntattukku araṇ ceyvataṉṟu.
peṇṇaik kāmap poruḷākak karutalākātu eṉṉuṅ koḷkaikku aruṇakiriyāriṉ piṉṉaiya vāḻvu pērilakkiya
māka niṟkiṟatu.  avartam vāḻvunuṭpam uṇarātār, aruṇa
kirinātar peṇṇai veṟuttavar eṉṟu potuppaṭap parumaiyākak kūṟuvar.  aruṇakiriyār maṟai moḻikaḷai nuṇuki ārāyvōrkku avaratu uḷḷakkiṭakkai naṉi viḷaṅkum.
murukaṉ aruḷpeṟṟa meyyaṭiyārākiya aruṇakiriyār, ellāviṭattum murukaikkaṇṭu, kuḻaintu kuḻainturuku muḷattil perukkeṭuttōṭum iṉpa veḷḷattiṟ ṟōyntu, pāṭiya tiruppukaḻai eṉṉeṉpēṉ!  eṉṉeṉpēṉ!  tirup
pukaḻ, canta alaivīcuñ centamiḻk kaṭalaṉṟō?  civaperu
māṉai vaḻipaṭṭu nālvar tamiḻvētam pāṭiṉar.  tirumālai vaḻipaṭṭup paṉṉiruvar tamiḻvēta mōtiṉar.  murukaṉai vaḻi
paṭṭu aruṇakirinātar tamiḻvētamaruḷiṉar.  aruṇakiriyāriṉ tiruppukaḻum, ēṉaiya pāṭalkaḷum tamiḻ maṟaiyēyākum.  cem
moḻiyiṟ ciṟanta aruṇakirinātar aruḷiya tiruppukaḻai ōtum
pōtum, piṟar ōtak kēṭkum pōtum, murukak kaṭavuḷiṉ nuṇṇiya vaṭivam akattil pulaṉāvatu pōṉṟa oru tōṟṟa
mum, oru vita aṉpum, iṉpa eḻucci mēlīṭum nikaḻvataip peṟalām.  kumarakurupara cuvāmikaḷ, citampara cuvāmikaḷ, aṇṇāmalai reṭṭiyār, ikkālattup pāvalarāka ilaṅ
kiya nam cuppiramaṇiya pāratiyār mutaliyōr murukak kaṭavuḷaippaṟṟip pāṭiya pāṭalkaḷilum murukaik kāṇalām.

8. uṟutiyum nōṉpum
(murukaṉ vaḻipāṭṭukku uṟuti iṉṟiyamaiyātatu - ēṭṭuk kalvi - uṟutiyum aṉpum - uṟutiyiṉ peṟṟi - uṟutiyiṉ muṟkāla taṟkāla nilai - uṟutiyum āṇṭavaṉum - tamiḻ makkaḷum uṟutiyum - uṟuti yuṭaiyārkku maruntu iyaṟkai - maruttuvaṉ murukaṉ - tirukkōyil vaḻipāṭṭil uṟuti - ivvaḻipāṭṭiṉ nuṭpam - kiṟitu - kaṭavuḷ oruvarē - uṭalōmpal - nōṉpu - nōṉpu koḷḷum muṟaippāṭu - nōṉpāl viḷaiyum nalaṉkaḷ - vaḻipāṭu.)
murukaṉai vaḻipaṭuvōrkku murukaṉiṭattu iṭaiyaṟāta uṟutiyiruttal vēṇṭum.  uṟutiyiṉṟic ceyyappaṭum vaḻi
pāṭukaḷ pōliyākavē muṭiyum.  kaṭal poṅki variṉum, malai
kulaintu cāyiṉum, vāṉiṭintu vīḻiṉum murukaṉ kāppāṉ eṉṉum uṟuti murukaṉ vaḻipāṭṭiṟku aṭippaṭaiyāṉatu.  ivvuṟutiyuṭaiyār virumpum ellā nalaṅkaḷaiyum peṟuvar.  iṉṟiyamaiyāta aruṭcelvam mutaliya ellāc celvaṅ
kaḷaiyum murukaṉ avarkku aḷippaṉ.  murukapperumāṉ taṉṉai vaḻipaṭum aṉparkkut tōṉṟāt tuṇaiyāy niṉṟu ceytuvarum pērutavi, avaṉ aṭiyavarkkut teriyum.  uṟuti
yāl murukaṉiṭattu ellām peṟalām.  
oṉṟaṉiṭattil uṟuti ellārkkum uṟātu; uṟuti cilarkku eḷitilum cilarkku aritilum uṟum; cilarkkō eḷitilātal aritilātal uṟuti uṟuvatillai.
uṟutip pēṟṟiṟku ēṭṭukkalvi ārāycci vēṇṭum eṉṉum niyatiyillai.  cila vēḷaikaḷil  ēṭṭuk kalvi ārāycci mutaliyaṉa uṟutikku iṭaiyūṟu nikaḻttuvaṉavākavum muṭi
kiṉṟaṉa.  cilapōḻtu avai uṟutikku orōvaḻit tuṇai
puritalumuṇṭu.  ēṭṭuk kalvi ārāycci mutaliyaṉa illātā
riṭattu uṟuti eḷitil viraivil kālkoḷvatu iyalpā yirukkiṟatu.  ēṭṭuk kalvi ārāycci mutaliyavaṟṟiṟkum uṟu
tikkun toṭarpillai eṉpatoṉṟē īṇṭuk koḷḷaṟ
pāṟṟu.  
uṟutikku iṉṟiyamaiyātatu oṉṟuḷatu.  aḵtu aṉpu aṉpākum.  evaṉukku epporuḷiṭattu aṉpu nilaittu muruku eḻukiṟatō, avaṉukku apporuḷiṉiṭattu uṟutiyum paṭintu nilaittu niṟkum.  ākavē uṟuti, aṉpuṭaṉ toṭarpuṭaiyateṉak koḷka.
uṟuti, taṉṉaik koḷvōraiyum, taṉṉāl koḷḷap
paṭuvōraiyum allatu koḷḷappaṭuvataiyum orumaip
paṭuttum paṇpu vāyntatu.  uṟuti iraṭṭai yuṇarvai aḻip
patu.  iraṇṭaṟṟa uṟutiyil eṉṉa nikaḻātu?  niṉainta ellām nikaḻum.  illā oṉṟai uṇṭu eṉṉum uṟutikoṇṭu oruvaṉ nōkkiṉāl, ataṉ uṇmai avaṉukkup pulaṉākum.  uḷḷa oṉṟai illai eṉṉum uṟuti koṇṭu avaṉ nōkkiṉāl, aḵtu avaṉukkup pulaṉākātu.  uḷḷa oṉṟai iṉmaippaṭuttum allatu illā oṉṟai uṇmaippaṭut
tum āṟṟal uṟutikku uṇṭu.  ittakaiya uṟutiyil oṉṟi niṟkum oruvaṉāl eṉṉa āṟṟal iyalātu?
ōraṉpaṉ, taṉ vaḻipaṭuṅ kaṭavuḷiṭattil kulaiyāta nilaitta niṟainta uṟutikoṇṭu paḻakuvaṉēl, avvuṟuti, kaṭavuḷ tiruvaruḷai avaṉuṭaṉ iraṇṭaṟak kalakkumāṟu ceyyum.  avaṉ kaṭavuḷāvaṉ eṉṟuñ collalām.  avaṉ eṉṉa niṉaintu vēṇṭiṉum peṟuvaṉ.  ceyaṟkaruñ ceyal
kaḷum avaṉāl nikaḻttal iyalum.  avaṉ maṉaṅkoḷḷiṉ ellām valla cittaṉum ātal kūṭum.  uṟutikkuḷḷa aḷavil
lāta vallamaiyaic collāl collun takaiyataṉṟu.
mikappaḻaiya kālattil makkaḷiṭai uṟuti nilaittirun
tatu.  ataṉāl avarkaḷ pala aruviṉaikaḷum āṟṟiṉārkaḷ.  nāḷaṭaivil maṉpataikkaṇ uṟuti kulaiyalāyiṟṟu.  in
nāḷilō uṟuti perituṅ kulaintu paṭṭateṉṟu kūṟal mikai
yākātu.
uṟuti kulaintu viṭṭāleṉṉai?  ataṉāl eṉṉa kēṭu viḷaintatu eṉṟu kaṭāvuvōr irukkiṟār.  ikkaṭā
viṟkup palapaṭa viṭaiyiṟukka vēṇṭuvatillai.  uṟutik kulai
vāl ulakam uḷḷoḷi (ātma cakti) iḻantu, puṟakkaruvikaṭku aṭimaiyākiyatu eṉṟum, ataṉāl vāḻviṉ tuṟaikaḷil icai paṭarntu niṟpatu oḻintatu eṉṟum curuṅkiya muṟaiyil viṭaiyiṟukkalām.
iruvar nōyvāyppaṭuvatāka vaittuk koḷvōm.  ivaruḷ oruvaṉ ēṭṭukkalvi ārāycci yuṭaiyavaṉ;  āṉāl kaṭavuḷiṭattu uṟutiyillātavaṉ.  maṟṟoruvaṉ ēṭṭukkalvi ārāycci yillātavaṉ;  āṉāl kaṭavuḷiṭattu uṟutiyuṭaiya
vaṉ.  muṉṉavaṉ tāṉ nōyuṟṟa kāraṇattai āyntu āyntu, avar collum maruntaiyum ivar koṭukkum maruntaiyum uṇṭu tiṇṭāṭik koṇṭiruppaṉ.  piṉṉavaṉō āṇṭava
ṉiṭattil uṟutiyuṭaiya ṉātalāṉ, ivaṉ iṟaivaṉē!  nōy tīrkka eṉṟu vēṇṭutal ceyyum vāyilāka nalam peṟu
kiṟāṉ.  ivaṉ nōy pōkkiyatu kaṭavuḷā uṟutiyā eṉil, kaṭavuḷ eṉṟu yāṉkaḻaṟēṉ;  uṟutiyeṉṟē uraippēṉ.  uṟuti illāviṭattuk kaṭavuḷ tiruvaruḷ iṉmaiyāṉum, uṟutiyiṉūṭē tiruvaruḷ kalantu niṟṟalāṉum īṇṭu uṟutikku uyarvaḷikkappaṭṭateṉka.  kaṭavuḷ tiruvaruḷ uṟutiyaḷa
vākavē taṉ viṉaipuriyum eṉpatum īṇṭuk karutaṟpālatu.  uṟuti, nampikkai allatu vicuvācam ellāñ ceyyum.
paṇṭait tamiḻ makkaḷ murukaṉpāl mika uṟuti koṇṭu vāḻvu naṭāttiṉārkaḷ.  avarkaḷ koṇṭa murukaṉ evaṉ eṉṟu īṇṭu mīṇṭuṅ kūṟavēṇṭuvatillai.  paḻantamiḻar pōṟṟiya murukaṉ iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭu, atai iyakkum cemporuḷ eṉpatu muṉṉar viḷakkap
paṭṭatu.  am murukaṉiṭattu uṟutikoṇṭa makkaḷ, iḷamai maṇam kaṭavuṭṭaṉmai aḻaku mutaliya iyaṟkai yaruṭcelvam peṟṟuc ciṟantu vāḻntiruppārkaḷ eṉpatil aiyamillai.  ivvāḻvuṭaiyār nōyvāyppaṭal aritu.  oru vēḷai paṭanēriṉ, avar maruntaiyum maruttuvaṉaiyum nāṭi ōṭa
māṭṭār.  avarkku maruntu iyaṟkai;  maruttuvaṉ murukaṉ.  avar, ñāyiṟṟoḷi kāṟṟu puṉal mutaliya iyaṟkaip poruṇmāṭṭuk koṇṭuḷḷa uṟutiyālō, allatu iyaṟkai niṉaivūṭṭum iyaṟkaic cāyalāka nilavum (muṉṉar vaḻipāṭṭil kuṟippiṭṭa) poruṇmāṭṭuk koṇṭuḷḷa uṟutiyālō, vēṇṭutal vāyilāka nōy pōkki vantaṉar.  vēṇṭutal paḻakkam iṉṉuñ cilaviṭaṅkaḷil āṭciyiliruk
kiṟatu.
paḻantamiḻ makkaḷ vaḻi vaḻi vanta ikkālat tamiḻ makkaḷiṟ cilar nōyāl pīṭikkappaṭumpōtum, vēṟu pala kuṟaikaḷāl varuntumpōtum, murukaṉai nōkki vēṇṭutal ceytu, avaṉ tirukkōyil ceṉṟu, toṇṭu purintu, nōyum kuṟaikaḷum nīṅkap peṟukiṉṟaṉar.  ivarmāṭṭum iyaṟkai murukaṉ uṟutippāṭu kuṟaivu paṭṭiruttal veḷḷiṭaimalai.  āṉāl ivarpāl iyaṟkaiyiṉ cāyalākavuḷḷa tirukkōyil uṟutippāṭu niṟaintu niṟkiṟatu.  etaṉ mītō uṟutippāṭirut
tal naṉṟu.
murukakkaṭavuḷ eḻuntaruḷiyuḷḷa tiruttaṇikai, tirup
pōrūr, tirumayilam, tiruvāviṉaṉkuṭi (paḻaṉi), tirupparaṅ
kuṉṟam, tiruccīralaivāy (tiruccentūr) mutaliya tiruppati
kaḷil makkaḷ uṟuti mēlīṭṭāṉ nikaḻttuñ ceyalkaḷai iṉṟuṅ kāṇalām.  icceyalkaḷ ikkāla ārāycci yuṭaiyārkku mika iḻivākat tōṉṟum.  uṟutiyulakam vēṟu;  ārāycci yulakam vēṟu.
tiruppatikaḷiluḷḷa kōyilkaḷum, kōyilkaḷiluḷḷa vaṭivaṅkaḷum, uṟutiyil oṉṟit tiḷaittu niṟpōrkkuk kal maṇ cempākat tōṉṟā.  avai avarkku murukākavē tōṉ
ṟum.  marattāl ākkappaṭṭa ōr aḻakiya puraviyai maram eṉṉuṅ karuttuṭaṉ nōkkumpōtu āṇṭup puraviyillai.  ataip puravi eṉṉum niṉaivuṭaṉ pārkkumpōtu āṅku maramillai.  kōyil vaḻipāṭum ittaṉmaittē.  itu kuṟittuc caivat
tiṉ camaracam eṉṉum nūlilum eṉatu karuttait terivit
tuḷḷēṉ.
ēṭṭukkalvi aṟivāl itu kaltāṉē - maṇtāṉē - cemputāṉē eṉṟu ārāyvōrkku vaṭivam kal - maṇ - cem
pākavē kāṭciyaḷikkum.  kal - maṇ - cempu - eṉ ceyyum pāvam!  uṟutiyuṭaiyār oru poruḷiṉiṭattu evvevviyalpu kaḷirukkiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇukiṟārō, avvav viyalpukaḷa
ṉaṉaittum apporuḷil piṟaṅkum.  iḵtu uṟutiyiṉiṉ
ṟeḻum eṇṇattiṉ āṟṟalākum.  makkaḷ uṟutikoṇṭu ap
poruḷai nōkki, vēṇṭutal ceyyumpōtu, avviyalpu
kaḷai avarkaḷ peṟukiṉṟārkaḷ.  akappuṟa orumaippāṭu kūṭṭavalla uṟutiyāl palatiṟa aṟputaṅkaḷum nikaḻttal kūṭum.  tirukkōyilil uṟutiyuṭaiyār attirukkōyil vāyilāka ellām peṟalām.  kāraṇam uṟuti uṟuti eṉpatai evarum maṟattalākātu.
uṟutiyāl ellām āṟṟalām;  ellām peṟalām.  itupaṟṟik kiṟitunātar mikat tiṟampaṭa ulakiṟku aṟivuṟutti yirukkiṟār.  innāḷil pala kāraṇaṅkaḷāl nampikkai iṟantu
paṭṭu varukiṟatu.  nampikkai māyntu varuvatāl vēṇṭutal
kaḷuṅ kaikūṭuvatillai.  kiṟituvat tiruccapaiyil cērnta cilar, amerikkā mutaliya iṭaṅkaḷil, kaṭavuḷai vaḻutti, nōy tīrttu varuvataic cañcikaikaḷil nām paṭittu makiḻ
veytukiṟōm.  nōyāḷariṭattum, nōy pōkka āṇṭavaṉai vēṇṭuvōriṭattum, nampikkai eṉpatu nirampi muṟṟi niṟṟalvēṇṭum.  illaiyēl virumpiyatu niṟaivēṟātu.  nampikkaiyāl makkaḷ kaṭavuḷākalām.
āṇṭavaṉ oruvaṉē.  avaṉukkuriya neṟiyum oṉṟē.  oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟār tirumūlaṉār.  ōr āṇṭavaṉ ulakil pala moḻiyil pala peyarāl pōṟṟap
paṭukiṟāṉ.  oru neṟi paṉṉeṟikaḷākap pirintu niṟkiṟatu.  ellām valla aṉpup poruḷai evar eppeyarāl enneṟi niṉṟēṉum vaḻipaṭalām.  pala peyarkaḷum palaneṟikaḷum paya
ṉaḷikka māṭṭā.  vēṇṭuvatu uṟuti.  uṟuti koṇṭu kaṭa
vuḷai eppeyarāl vēṇṭiṉāleṉṉa?  peyarāl viḷai
vatu oṉṟumillai.  viḷaivatu uṟutiyāl eṉka.  camayattavar, uṉ kaṭavuḷ eṉ kaṭavuḷ eṉṟu pūcaliṭṭup poṉṟuvatiṉum, avaravar tām tām virumpuṅ kaṭavuḷmītu uṟutikoḷvārāka.  uṟuti uyvaḷikkum.
paṇṭait tamiḻmakkaḷ maṉō uṟutiyāl murukaṉai vaḻipaṭṭu, iḷamaiyaiyum maṇattaiyum kaṭavuṭṭaṉmaiyai yum aḻakaiyumpeṟṟuc ceyaṟkaruñ ceyalkaḷai nikaḻtti ṉārkaḷ.  annāḷil murukaṉai uṟutiyāl vaḻipaṭṭuc ceyaṟ karuñ ceyalkaḷāṟṟip peṟaṟkarum pēṟupeṟṟōr varalāṟu kaḷai vācittu uṇmai uṇarvōmāka.  ammakkaḷ koṇṭa uṟutippāṭṭai nāṭṭil mīṇṭum uyirppikka āṅkāṅkuḷḷa tiruneṟik kaḻakattār uḻaippārāka.  namatu nāṭṭut taṟkāla mūtaṟiñar, murukaṉai vaḻipaṭum aṭiyārkaḷiṉ uṟutiyaik keṭukka muyaṟci ceyyātiruppārāka.
murukap perumāṉai nampikkaiyāl vaḻipaṭṭu nalaṉaṭain
tōr varalāṟukaḷ eṇṇiṟantu kiṭakkiṉṟaṉa.  iṉṟum nampikkaiyuṭaiyār kuṟaikaḷai murukaṉ kaḷaintu varukiṟāṉ.  uṟutikkēṟṟa aḷavākavē kuṟaikaḷ kaḷaiyappaṭum.  uṟuti
yiṉṟi, murukā murukā eṉṟu pallāṇṭu pōṟṟiṉuṅ kuṟaikaḷ kaḷaiyappaṭa māṭṭā.  ātalāl vēṇṭaṟpālatu uṟuti uṟutiyē.
uṟuti nilaipeṟutaṟkup palatiṟa muṟaikaḷuṇṭu.  avaikaḷuḷ evarum eḷitil āṟṟakkūṭiyaṉa iraṇṭu.  oṉṟu nōṉpu; maṟṟoṉṟu vaḻipāṭu.  ivviraṇṭaṉuḷ piṟa muṟaikaḷ yāvum aṭaṅkum.
nōṉpu allatu viratattāl uṭal vaḷam peṟum.  uṭal
vaḷaṉ uyirnalaṉukkut tuṇaipuriyum.  maṉō uṟutikku uṭal nalaṉ iṉṟiyamaiyātatu.  uṭalnalamilā oruvaṉ nilaitta neñcam peṟal aritu.  nilaitta neñcattukku nalluṭal tēvai.  nilaitta neñcilēyē uṟuti kālkoḷḷum.  uṟuti nilaikkum neñcam peṟāta makaṉ, antō!  ēṉ piṟantāṉ?  avaṉ ellāc ciṟumaikaṭkuṅ kaḷiyāṭalkaḷukkum eḷiya
ṉāyp piṟavip pēṟṟai iḻakkiṟāṉ!  uṭal vaḷaṉukkuk kēṭu
cūḻun tīyoḻukkaṅkaṭkuk kāraṇam neñcil uṟutiyiṉmai
yākum.  yāṇṭumuḷḷa aḻakai uṇartaṟku muṉṉart taṉpāl avvaḻakai eḻuntaruḷac ceyvatu aṟiñaṉ kaṭamai.  ātalāl aḻakoḻukum nalluṭal peṟa muyalvatē aṟivuṭaimai.  nalluṭal nōṉpāl amaiyum.  
poruntā uṇavu uṇṭum, peruntiṇṭi tiṉṟum, iyaṟkaikku māṟupaṭṭa palavēṟu viṉaikaḷāṟṟiyum makkaḷ, taṅkaḷ uṭalil aḻakuk kaṭavuḷ amaravoṇṇāvaṇṇam, uṭal nalaṉukkuk kēṭu cūḻntu koḷkiṟārkaḷ.  uṭalukku uṟuṅ kēṭukaḷaip pōkkik koḷḷap pala muṟaikaḷ kaiyāḷappaṭukiṉṟaṉa.  avaikaḷuḷ ciṟanta oṉṟu nōṉpu.
nōṉpu iyaṟkaiyiṉ pāṟpaṭṭatu.  aḷavōṭu uṇavu
koṇṭu, nalvaḻiyil vāḻvu naṭāttuvōrum uṭalnalaṉ peruka nōṉpukoḷḷalām.  nōṉpu, uḷḷuṟuppukkaḷil cērntuḷḷa paḻaiya aḻukkukaḷait taḷḷi, avvaḻukkukaḷāl kuvinta naccup potikaḷai nīṟupaṭutti, vemmaiyait taṇittu, iyaṟkai vaḻik kurutiyaiyōṭṭi, narappuk kulaivai oḻuṅku
paṭutti, uramūṭṭi, uṟuti nilaikkattakka uḷḷampeṟum uṭalai nalkum.  nalluṭalvaḻi maṉō uṟutiyaiyum, uṟutivaḻi aḻakeṉum murukaiyum peṟalām.
nōṉpu vārattukkorumuṟaiyum, tiṅkaṭkoru muṟaiyum, āṇṭukku āṟunāḷuṅ koḷvatu takuti.  uṭal
nilaikkēṟṟavāṟu nāṭkaḷaik kūṭṭal kuṟaittal ceytu
koḷḷalām.  vārattukkorumuṟai cevvāykkiḻamai  tōṟum nōṉpirukkalām.  tiṅkaṭ korumuṟai kārttikai
tōṟum nōṉpu koḷḷalām.  āṇṭukkorumuṟai aippaci caṣṭi viratam aṉuṣṭikkalām.  im mūṉṟum murukaṉukkuriya ciṟanta nōṉpukaḷ.  vēṟu pala nōṉpukaḷaiyum muṟaiyākak koṇṭoḻukuvōr oḻuka.
nōṉpu nōṉpu eṉṟu oruvēḷai palatiṟak kāykaṟi vaṭaipāyacaṅkaḷōṭu vilāppuṭaikkac cōṟu uṇṭu, maṟṟiruvēḷai, palakāram palakāram eṉṟu palatiṟa uṇavu
kaḷai vayiṟukiḻiyat tiṉpatu nōṉpākumō?  nōṉpeṉpa
taṟku maṟṟaiya nāḷiṉum naṉṟāka vilāppuṭaikka uṇṭu kaḻippateṉpatō poruḷ?  innāḷil nōṉpumuṟai iv
vāṟāyiṟṟu!
nōṉpu muṟaiyāka nikaḻttappeṟal vēṇṭum.  nōṉpuk
keṉac cila muṟaikaḷuṇṭu.  virivu nōṉpaippaṟṟiya taṉi nūlkaḷiṟ kāṇka;  allatu nōṉpiṉarpāl kēṭṭut teḷika.
nōṉpunāḷukku muṉṉāḷiravē oṉṟum uṇṇātu nīraruntal vēṇṭum.  atumutal maṟṟaināḷ pakal muḻuvatum, toṭarntē iravu muḻuvatum, evvita uṇavuṅ koḷḷalā
kātu.  vaṟaṭci tōṉṟum pōtu aṭikkaṭi tūya tīmpuṉal ciṟukac ciṟuka aruntikkoṇṭiruttal nallatu.  illaiyēl uḷḷuṟuppukkaḷil vemmai matartteḻuntu uṭalukkuk kēṭu nikaḻttum.  nīr aruntuvatāl aṭikkaṭi ciṟunīr iḻi tarum.  ciṟu
nīril vemmaiyuṟumēl nīr aruntalaic ciṟitu perukkal vēṇṭum.  ciṟunīr peyyumpōtu eriviṉṟit taṇmai nilavu
tal cevviya nōṉpukku aṟikuṟi.  immuṟaiyāl uṟuppuk
kaḷait taṇmaip paṭuttuvatu poruttam.  mūṉṟām nāḷ vaḻakkam pōlak kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittu uṇavukoḷḷa muṟpaṭuvatu oḻuṅku.  uṇaveṉṟu tiṇṇiya poruḷai aṭaittal kūṭātu.  avvāṟaṭaippatāl uṭalukku nōy nērum.  mutalil nīr aruntic ciṟitunēraṅ kaṭantu nīr mōrō paḻaccāṟō paruki, iṉṉuñ ciṟupoḻutu kaḻittup pālō kañciyō kuṭittup piṉṉai vaḻakkampōla uṇavukoḷvatu nalaṉ. 
nōṉpu vēḷaiyil ekkāraṇam paṟṟiyum, pakaimai, poṟāmai, cīṟṟam mutaliyaṉa uḷattil eḻalākātu.  avai eḻum muyaṟcikaḷil nōṉpikaḷ talaippaṭalākātu.  avai eḻiṉ, avai kurutiyaik karukki narappukkaḷai arikkum.  nōṉpu vēḷaiyil neñcam aṉpil tōyntu niṟṟal
vēṇṭum.  murukaṉai niṉaittal, avaṉ tiruppukaḻai ōtal - kēṭṭal, avaṉaruḷ peṟṟa meyyaṭiyār varalāṟukaḷaic cevimaṭuttal mutaliya nalvaḻikaḷil nōṉpunāṭkaḷaik kaḻittal ciṟappu.  cīṭṭāṭal mutaliya kaḷiyāṭalkaḷil kālaṅ kaḻippatu tavaṟu.
avaravar tattam uṭalnilaik kēṟṟavaṇṇam iraṇṭu
nāḷ mūṉṟunāḷ mutal ciṉṉāḷ nōṉpirukkalām.  aḷavukku
mīṟi nōṉpiruttal kūṭātu.  ittuṇai nāḷ eṉpatai uṭa
liṉ iyaṟkai aṟivuṟuttumāṟu kaṇittukkoḷḷal porut
tam.
vāra nōṉpu, tiṅkaḷ nōṉpu, āṇṭu nōṉpu ākiya mūṉṟaiyuṅ kuṟaivaṟa niṟaivēṟṟum makkaḷ, nalluṭal vāḻvum uyir vāḻvum peṟuvārkaḷ.  avarkaḷai nōy aṇukavē aṇukātu.  nōṉpiṉ māṇpai viḷakkap paṇṭainūl kataikaḷ vēṇṭuvatillai.  ippoḻutu nammiṭai vāḻuṅ kāntiyaṭikaḷ, nōṉpiṉ māṇpiṟkē ōr ilakkiyamāka viḷaṅkutal kāṇka.
nōṉpil talaippaṭṭu, uḷḷoḷi perukkiya talaivar talaiviyarkkup piṟantavarē namatu nāṭṭu muṉivarar;  camayāc
cāriyar;  kavirāyar;  vīrar mutaliyōr.  nōṉpu mikunta nāḷil kumararkaḷuṅ kumarikaḷun terukkaḷil mayil kuyileṉa āṭik
koṇṭintārkaḷ; pāṭikkoṇṭiruntārkaḷ.  ippoḻutō kaṭṭaḻakuk kāḷaiyaraiyuṅ kaṉṉiyaraiyuṅ kāṇṭal aritā
yirukkiṟatu.  kāraṇam nōṉpuk kuṟaipāṭēyākum.  eṉṟum aḻiyā aḻakunilai eytutaṟku mutaṟpaṭi nōṉpu eṉṉalām.  itu niṟka.
vaḻipāṭṭaip paṟṟi virittukkūṟa vēṇṭuvatillai.  vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ cila mēlē collappaṭṭaṉa.  vaḻi
pāṭāvatu iyaṟkaiyāyuḷḷa enneṟikkum māṟupaṭātu viṉaiyāṟṟuvatu.  iyaṟkaic cenneṟiyāvatu evvuyiraiyum murukeṉak koṇṭu vaḻipaṭuvatu.
nōṉpu, vaḻipāṭu mutaliya nalloḻukka muṟaikaḷ makkaḷ vāḻvu kulaiyātavāṟu kāttuvaruvaṉa.  makkaḷ uṭalai vaḷarkkum vallamai (cakti) yoṉṟuṇṭu;  tēykkum vallamai (cakti) yoṉṟuṇṭu.  vaḷarvu tēyvu illaiyēl uyirōṭu kūṭi vāḻum uṭal vāḻvu aṟṟuppōkum.  vaḷarvum tēyvum iyaṟkai nikaḻcci.
vaḷarcciyum tēyvum ēṟṟak kuṟaiviṉṟi, oru peṟṟiyāy nikaḻumāṟu makkaḷ taṅkaḷ vaḻakka oḻukkaṅkaḷai oḻuṅku
paṭuttik koḷḷal vēṇṭum.  avvāṟu oḻukupaṭuttik koḷvōr nīṇṭanāḷ ulakil vāḻvar.  makaṉ iyaṟkaikku māṟupaṭṭa viṉaikaḷil talaippaṭṭu vāḻvāṉāyiṉ, avaṉ vaḷarcci kuṉṟit tēyvumikku, narai tirai mūppukkaḷāl toṭakkuṇṭu iṭarpaṭuvaṉ.  nōṉpu vaḻipāṭu mutaliya nal
loḻukka muṟaikaḷ vaḷarcci tēyvu muṟaiyai oḻuṅku
paṭuttum.  ittuṇaic ciṟappu vāynta nōṉpu, vaḻipāṭu muta
liya oḻukka muṟaikaḷāl uṟuti nilaipeṟal eḷitu.  im
muṟaikaḷai mīṇṭum putukkal tamiḻnāṭṭār kaṭamai.

9.  potuneṟiyum tamiḻum
(tamiḻnāṭṭukkum murukaṉukkumuḷḷa toṭarpu - paḻan tamiḻnāṭṭaik kāṇa vaḻi - illaṟam - camaraca nōkku-  aruṇakiri
nātarum camaracamum - tamiḻar kaṇṭatu potuneṟi - murukaṉ el
lārkkum uriya kaṭavuḷ - ulaka kuru varukai - iyaṟkai vaḻipāṭṭiṉ perukkam - murukaṉum tamiḻaṉum - tamiḻp poruḷ - aruṇakiri yārum tamiḻum.)
tamiḻ nāṭṭāreṉṟu ciṟappākak kūṟutaṟkup pala kāraṇaṅkaḷuṇṭu.  avaikaḷuḷ īṇṭu iraṇṭoṉṟu kuṟikkiṟēṉ.  iyaṟkaiyiluḷḷa murukai mutal mutal kaṇṭavar tamiḻ nāṭṭār.  murukaṉukkuriya cevvāyk kōḷukkun tamiḻ nāṭṭukkun toṭarpu uṇṭu.  murukaṉuṇmai kaṇṭu, iyaṟkai vāḻvu celutti, nōṉpu kāttu, aḻiyāp pēṟu peṟṟa cittarkaḷ vāḻnta nāṭu namatu tamiḻnāṭu.  murukaṉ nōṉpum, vaḻipāṭum, piṟavum iṉṉum tamiḻnāṭṭil naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.  āṉāl avaikaḷiṉ muṟaippāṭukaḷ innāḷil kulaintuviṭṭaṉa.  nōṉpaiyum vaḻipāṭṭaiyum oḻuṅkupaṭa nikaḻttiṉāl, mīṇṭum paḻan tamiḻnāṭṭaik kāṇalām;  cittarkaḷaik kāṇalām.  paṇṭaināḷil tamiḻ nāṭṭi
ṉiṉṟum makkaḷ vāḻvukkuriya aṉput tuṟaikaḷ ulakil paraviyatupōla innāḷilum paravum.  ippoḻutu ulakiṟku vēṇṭaṟpālaṉa nōṉpum iyaṟkai vaḻipāṭum.  ivaikaḷai mīṇṭum ulakil uyirppikkum poṟuppait tamiḻnāṭu ēṟṟukkoḷḷal vēṇṭum.  ātaliṉ, tamiḻnāṭṭiṟ piṟanta  ovvōr āṇmakaṉum peṇmakaḷum illaṟamēṟṟu, murukaṉai vaḻipaṭṭu, cāṉṟōrai īṉṟu, ulakai uyvikkak kaṭamaip
paṭal vēṇṭum.  piḷḷaikaḷ eṉṟu, eṉpu tōl pōrtta kūṭukaḷaip peṟuvatāl eṉṉa payaṉ?  piḷḷaikaḷpāl murukeṉum aḻaku oḻukal vēṇṭum.
murukaṉ vaḻipāṭṭiṟku illaṟam iṉṟiyamaiyātatu.  illaṟam eṉpatu iyaṟkaiyaṟam.  ivvaṟam iḻivāṉa ciṟṟiṉpa niṟaivēṟṟalukku ēṟpaṭṭatu eṉṟu niṉaippatu aṟiyāmai.  illaṟam, iḷamai aḻaku mutaliyavaṟṟaik kāttu, makkaṭpēṟu nalki, kaṭavuṭṭaṉmai eytutaṟku, iyaṟkaiyil iyalpāka amaintukiṭakkum nallaṟam.  ivvaṟattukkuriya peṇtey
vattaip pēyākak karutuvatu koṭumai koṭumai eṉṟu mēlē coṉṉatai mīṇṭuñ colli vali yuṟuttukiṟēṉ.  peṇṇōṭu kūṭi vāḻntu, murukaṉukkuriya nōṉpu vaḻipāṭu
kaḷai muṟaippaṭi nikaḻtti, murukaṉiṭattu uṟutiyai vaḷarttup piṇi mūppuc cākkāṭṭait tolaikka muyalvatu aṟi
vuṭaimai.
emperumāṉ murukaṉ, tamiḻ nāṭṭavarāl mutal mutal kāṇappaṭṭa iṟaivaṉāyiṉum, avaṉ ellā ulakaṅkaḷaiyum naṭāttum āṇṭavaṉā yirukkiṟāṉ.  avaṉatu nōṉpum vaḻi
pāṭum ellārkkumuriyaṉa.  avaṉai avvannāṭṭār avvan
nāṭṭu moḻiyil palapeyariṭṭu vaḻipaṭukiṟār.  appeyarp poruḷai āyntu pārttāl, atu tamiḻil murukaṉ eṉṉuñ collukkuriya poruḷākavē peritum muṭiyum.
camaraca uṇarvillāc camayapēta nāṭṭamuṭaiyār muruka
ṉuṇmai kāṇṭalaritu.  murukaṉait toḻuvōr, murukaṉ ellāc camayattavarkkum uriya kaṭavuḷ eṉṉum potu uṇarvu peṟṟavarā yiruttalvēṇṭum.  kaṭavuḷar palar;  cama
yaṅkaḷ pala eṉṉum vēṟṟumai uṇarvu avarkku iruttal kūṭātu.  vēṟṟumai uṇarvu uḷḷamaṭṭum murukaṉai aṟital iyalātu.  vātaṅkaḷaiyum pētaṅkaḷaiyum kaṭantu niṟpatu muru
keṉuñ cemporuḷ.  camayap pōriṭutal, poṟāmai pakaimai kāḻppu mutaliya pēykaḷai vaḻipaṭuvatākum.  iv
vaḻipāṭu, aṉpuk kaṭavuḷ uṇmaiyai viḷaṅkac ceyyātu.  kaṭavuḷuṇmai viḷaṅkap peṟṟōr orucamaya uṇarvu atā
vatu aṉpu neṟi uṇarvu viḷaṅkappeṟuvar.  ippēṟu peṟṟa
varkkuc camaya vātamum camaya pētamum kaṭavuḷ uṇmaiyai maṟuppatupōlat tōṉṟum.  ulakiluḷḷa palatiṟac ciṟumai
kaḷil talaiyāyatu pala camaya uṇarvukoṇṭu, camayap pōriṭu
vatu eṉṟu teḷika.  paṉmukac camayaneṟi paṭaittavarum yāṅ
kaḷē kaṭavuḷ eṉṟiṭum pātakattavarum vāta tarkkamiṭu paṭi
ṟarum eṉṟār tāyumāṉa cuvāmikaḷ.  ātalāl, murukaṉ aṭiyārkkuc camaya vātamātal camaya pētamātal illai eṉka.  murukaṉ aruḷ peṟṟu uṇmai kaṇṭa aruṇakiriyār camayavātapētaṅkaḷai maṟuttu ulakiṟku uyyuneṟi kāṭṭu
kiṟār.  avartan   tiruvaruṇ moḻikaḷuṭ cilavarumāṟu :-
camaya pētattavark kaṇukoṇā meypporuḷ
kalakaleṉa mikka nūlka - ḷataṉālē - cilukietir kutti
vātu ceyyumoru varkkunīti, terivariya cittiyāṉa - upa
tēcam - teritara viḷakkiñāṉa taricaṉa maḷittu vīṟu, tiruvaṭi eṉakku nērva torunāḷē
camaya virōta cāṅkalai vāritiyai
kuvalayaṅ kaṟṟuk katti yiḷaikkum, camayacaṅ kattait tappi yirukkum kuṇamaṭain tuṭpaṭ ṭokka irukkum - paṭipā rāy
tatvam, palavaiyuṅ kaṟṟut tarkkamatatvam paḻiyātē
kalaimēvu ñāṉap pirakācak - kaṭalāṭi - ācaik kaṭa
lēṟi, palamāya vātiṟ piṟaḻātē - patiñāṉa vāḻvait taruvāyē
aruṇakirinātar maṟṟumōriṭattil, kumpakōṇamō ṭārūr citamparam eṉṉun tiruppukaḻiṉ  iṟutiyil,  ula
keṅku mēviya tēvālayan toṟu perumāḷē eṉṟu tiruvāymalarntirukkiṟār.  iccamaracamuṭaiyārē murukaṉaṭi
yārāvar.
paḻantamiḻar kaṭaippiṭitta neṟi ulakiluḷḷa el
lārkkum uriyatu;  potuvāṉatu. anneṟi mīṇṭun tamiḻ nāṭṭil uyirpeṟal vēṇṭum.  ippoḻutu āṉṟōr aruḷiya nūlkaḷil anneṟi tikaḻkiṟataṉṟi, makkaḷ vāḻvil aḵtu ūṭuruvi niṟkavillai.  ulakiṟkut tamiḻnāṭu vaḻi
kāṭṭa vēṇṭumēl, paḻaiya potuneṟiyuṇarvai, mutalil tāṉ peṟal vēṇṭum.  iṭaiyiṭaiyē palatiṟac ciṟumaik koḷkaikaḷum piṟa iḻivukaḷum tamiḻnāṭṭil pukuntu, ataṉ iyaṟkaip potuneṟikkuk  kēṭuviḷaittaṉa;  viḷaikkiṉṟaṉa.  iḷamaiyum maṇamum kaṭavuṭṭaṉmaiyum aḻakum uṭaiyatāy iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭatāyuḷḷa oru poruḷ evarkku uriyatu?  evarkku uriyatākātu?  aḵtu ellārkkum uriyatu.  apporuḷai uṇarttum iyaṟkai vaḻipāṭum ellāruṅ koḷḷattakkatu.  tamiḻ makkaḷ kaṇṭa potuneṟi ituvē.
murukaṉ eṉpatu kaṭavuḷaik kuṟikkun tamiḻccol.  iyaṟkai eṉpatun tamiḻc col.  ivviraṇṭum avvan nāṭṭu moḻikaḷāl pala peyar peṟṟirukkiṉṟaṉa.  moḻi vēṟṟumaikoṇṭu pōriṭuvatu aṟivaṉṟu.  moḻi vēṟ
ṟumai karutātu, moḻip poruḷaik karutuvatu aṟivukkaḻaku.  tamiḻmakkaḷ kaṇṭa aḻakup poruḷum, atai aṭaitaṟkuriya iyaṟkaic cenneṟiyum emmoḻip peyarāl vaḻaṅkappaṭṭā
leṉṉa?  āṇṭavaṉ oruvaṉ eṉpatum, avaṉ iḷamai maṇam iṟaimai aḻaku uṭaiyavaṉā yirukkiṟāṉ eṉpatum, av
vāṇṭavaṉai aṭaitaṟkuriya neṟi iyaṟkaic cenneṟi eṉpa
tumē koḷḷaṟpālaṉa.  ip potukkoḷkaiyaip parappa
vēṇṭuvatu tamiḻ makkaḷ kaṭamai.  tamiḻ makkaḷ taṅkaḷ kaṭaṉai
yāṟṟiṉum āṟṟuka; āṟṟātoḻiyiṉum oḻika.  ulakil pala
viṭaṅkaḷil potuneṟi parava, āṇṭavaṉ aruḷeṉum iyaṟkai tuṇaipurintu varukiṟatu.   potuneṟiyil nīṇṭa nāḷāka niṉṟu oḻukivanta tamiḻmakkaḷatu vaḻittōṉṟalkaḷiṉ muyaṟciyum kūṭṭuṟavum iyaṟkaiyuṭaṉ kalappiṉ, anneṟi viraivil ākkamuṟum.  ikkaruttuk koṇṭē tamiḻmakkaḷ kaṭamai kaṭamai eṉṟu aṭikkaṭi valiyuṟuttukiṟēṉ.
murukaṉaip piṉṉē vanta āciriyarum ēṟṟu vaḻi paṭa
lāyiṉar.  avartam vaṭamoḻi maṟai muṭivu cupramaṇyōm cupramaṇyōm cupramaṇyōm eṉṟu murukaṉai mummuṟai pōṟṟiyiruttal kāṇka.  iṭaik kālattil tamiḻ makkaḷ murukaṉaic civamākkoṇṭu pōṟṟum, oru neṟi paṟṟi
ṉārkaḷ.  aṟṟaiñāṉ ṟeḻunta tamiḻmaṟaiyum camara cūrapaṉ māvait taṭintavēl - kumaraṉ eṉṟum, nañcentil mēya
vaḷḷi maṇāḷaṉ eṉṟum, naṉkaṭampaṉai eṉṟum murukaṉaic ciṟappittirukkiṟatu.
emperumāṉ aruḷpeṟṟa meyyaṭiyār kāla tēca varttamāṉattukkēṟṟapaṭi āṅkāṅkē kurumārākat tōṉṟi aṟaneṟi vaḷarttuvantaṉar;  varukiṉṟaṉar.  murukaṉ kūṟeṉac collappaṭum caṉatkumārarai oru peruṅ kuruvākat tiyōcā
pikal caṅkattār koṇṭiruppatu īṇṭuk kuṟikkattakkatu.  emperumāṉ aruḷpeṟṟa meyyaṭiyār oruvar ellāc camayattavarum pōṟṟuñ camaracañāṉa kuruvākat tōṉṟap
pōvatuṇmai.  avar tamiḻnāṭṭilēyē tōṉṟappōkiṟār.  ulaka kuruvākak kaṭavuḷē vārār.  avar aruḷpeṟṟa mey
yaṭiyavarē kurumārāka varuvatu vaḻakkam.  akkurumārai muḻu
mutaṟ poruḷākavuñ cilar koḷkiṟār.  pemmāṉ murukaṉ piṟavāṉ iṟavāṉ eṉpatu kantaranupūti.  murukai muṟaippaṭi pōṟṟi murukarāṉa cittar palaruḷar.  cittaraik kaṭavuḷareṉ
ṟum palar pōṟṟukiṟār.  ulakuyyap palaviṭaṅkaḷil tōṉṟi
yavar accittar kūṭṭattavarē yāvar.
murukaṉukkuriya iyaṟkai vaḻipāṭum yāṇṭum peruki varukiṟatu.  ippoḻutu mēlnāṭṭaṟiñariṭai oru puttuṇarvu piṟantirukkiṟatu.  nōyilā vāḻvu peṟalvēṇṭu meṉṟum, uṭalil iḷamai aḻaku nekiḻā vaṇṇaṅ kāttu varal vēṇṭumeṉṟum, ataṟku iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvu naṭāttal vēṇṭumeṉṟum, kavalaiyīṉattāl nōy nēriṉum maruntuṇṇātu iyaṟkaivaḻi niṉṟu nōy pōkkal vēṇṭu
meṉṟum āṅku ōruṇarvu tōṉṟiyirukkiṟatu.  ivvuṇarvu, paḻantamiḻar koṇṭa iyaṟkai vaḻipāṭṭai oruvāṟu kuṟippa
tākum.  ātaliṉ, innāḷil ciṟappāka murukaṉukkuriya iyaṟkai vaḻipāṭṭilum nōṉpu mutaliyavaṟṟilum tamiḻmakkaḷ mey
yaṉpu celutti varuvārkaḷāka.
murukaṉ ellā moḻikaṭkumuriya iṟaivaṉ.  āyiṉum, avaṉatu vaṭivākiya iyaṟkaiyiṉ iṉimaiyē tamiḻ eṉṉum oru moḻiyāka nilavukiṟatu.  immoḻiyāl avaṉaip pōṟṟuvatum pāṭuvatuñ ciṟappuṭaimaiyākum.  paṇṭait tamiḻar iyaṟkaivāḻvilēyē tōyntu kiṭantavar.  avar kaṇṭu kēṭṭu uṇṭu uṟṟu uyirttavellām iyaṟkaiyē.  iyaṟkai naṭuvaṇ avartam vāḻvu taḻaittuniṉṟatu.  iv
vāḻvuṭaiyārkku iṉimaiyūṭṭuvatu etuvāyirukkum?
iyaṟkai avarkku iṉimaiyūṭṭiyirukkum.  annāḷil iṉimai eṉpatu tamiḻ tamiḻ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu vantatu.  iyaṟkai iṉimaiyait tamiḻ eṉṟu koṇṭa appaḻaiya makkaḷiṭai, iyaṟkaip poruḷ vēṟṟumai kuṟikkavum, vēṟu pala vāḻvut tuṟai kuṟikkavuñ coṟkaḷ arumpiyapōtu, avarkaḷ accoṟkaṭkum, accoṟkaḷālākiya moḻik
kum, iyaṟkai iṉimaiyait tamiḻ eṉṟu tāṅkaḷ vaḻaṅki vanta vaḻakkai yoṭṭiyē tamiḻ eṉṉum peyar cūṭṭiyirup
pārkaḷ.  tamiḻ taḻīiya cāyalavar eṉa varūuñ cintāmaṇip pāṭṭukku,  
iṉimai taḻuviya cāyaluṭaiyār eṉṟu nacci
ṉārkkiṉiyar tamiḻukku iṉimaip poruḷ kaṇṭiruttalai
yōrka. tēṉuṟaitamiḻum... eṉṟu kamparum tamiḻ eṉpatai iṉimaip poruḷil amaittōtiyiruttal kāṇka.
iyaṟkai, murukaṉ uṭal.  iyaṟkait tamiḻai (iṉi
maiyai) eṉṉeṉṟu colvatu?  iyaṟkai murukaṉait tamiḻ murukaṉ eṉṟu kūṟal poruntum.  ākavē, murukaṉukkun tamiḻukkumuḷḷa toṭarpu kūrtta matiyāl uṉṉattakkatu.       tamiḻ murukaṉait tamiḻālaṉṟō pōṟṟutal vēṇṭum?  ēttutal vēṇṭum?  pāṭutalvēṇṭum?  murukaṉaṭiyār palar murukaṉait tamiḻp pāmālaiyāl aṇi ceytu ceytu aṉpāl kuḻaintu kuḻainturukiṉar.  irumpu neñcaik kuḻaikkun taṉmaiyum, vemmaiyuḷattait taṇikkun taṇmaiyum iṉpat tamiḻukku uṇṭu.
murukaṉaṭiyārākiya aruṇakiriyār vaṭamoḻip pulamai
yumuṭaiyār.  avar tiruppākkaḷil vaṭamoḻi maliyāta iṭa
millai.  avar tiruppāṭṭait teṉmoḻiyum vaṭamoḻi
yum pālum paḻamum pōl iṉimai ceykiṉṟaṉa.  vaṭamoḻi maṇikaḷ ērāḷamākak koḻikkat tamiḻmaḻai poḻinta aruṇakirip puyalum, āṅkāṅkē tamiḻaip paṟpala vitamākac ciṟappittup pōṟṟi yiruttaliṉ, aṉṉār uṭkiṭakkaiyait tērvōmāka.
ampuvi taṉakkuḷvaḷar centamiḻ vaḻuttiyuṉai 			aṉpoṭu tutikka maṉam  - aruḷvāyē
centamiḻcol mālaik kāra
centilvāḻ centamiḻp - perumāḷē
vāyppuṟ ṟattamiḻ mārkkat tiṭporuḷ 
	vāykkuc cittira - murukōṉē
palapala paimpoṟ patakka māramum, aṭimai coluñ
coṟ ṟamiḻp paṉīroṭu, parimaḷa miñcak kaṭappamālaiyum - aṇivōṉē
kāvi yattuṟaika ḷuṇarvōr paṭittatamiḻ, ceviyāra
vaittaruḷu - murukōṉē
ulakil - palapāṣai - tikkittikkik kuḷaṟic ceppit tappik keṭupōyc, ceṟṟaic caṭṭaik kuṭilaic - cumai pēṇum - cikkaṟṟuṭkuk karuṇaic cuttac cittit tamiḻait tiṭṭattukkup pukalap - peṟuvēṉō
“mutiya khtamiḻiira tākat,moḻibcaytēniṉain -tiṭukWtaṇṭaÄḻiš mikunēya - murukēcā
caraṇāravintamatupāṭa, vaṇṭamiḻvinōtam - aruḷvāyē
tamiḻiṟpāṭal kēṭṭaruḷ - perumāḷē
muttamiḻ vāṇarōtu, cittira ñāṉapātam - aruḷ vāyē
muttamiḻ vitva vinōtā
tūyavar katitta muttamiḻ mālā nyātiya,bcaḻippai- ettiyaÓlā‘brŠbrhšnr® átrat- jmiḻāluṉ- bcampoṉārtttaip- bpaṟuvēṉō‘fd¤j centami ḻālniṉai yētiṉa, niṉaikka vuntaru thíṉatāuruḷ
eÊ‰ malat tiṇaikkaḻalait, tamiḻccuvaiyiṭ ṭiṟap paṟaeyt, tiṭakkaruṇait tiṟatteṉaivait - taruḷvāyē
cekatala mītiṟ pakartamiḻ pāṭaṟ, ceḻumaṟai cērpoṟ - puyanātā
tamiḻāl uṉ nāmattaik kaṟṟup pukaḻkaikkup - purivāyē
citrat tamiḻkoṭu, kavi mettac ceppip paḻutaṟa, eḻutikkaṟ pittut tiripavar - peruvāḻvē
centamiḻ nūlōṉ kumaraṉkukaṉ
moytā raṇikuḻal vaḷḷiyai vēṭṭavaṉ muttami
Hl,ivatāirayummṅkutḻavaippōṉv‹W aruṇakiriyār tamatu tamiḻmaṟaikkaṇ ōtiyirukku
māṟṟāṉaṟika.  muttamiḻāl, vaitāraiyum aṅku vāḻavaip
pōṉ eṉṉun tiruvākkāl tamiḻukkum murukaṉukkumuḷḷa iyaipu naṉku viḷaṅkutal kāṇka.
tamiḻmoḻi pēcum aṉparkaḷē!  uṅkaḷukkum muru
kaṉukkumuḷḷa toṭarpai uṉṉuṅkaḷ;  uṅkaḷ moḻiyiṉ māṇpai uṇaruṅkaḷ;  ivviṉiya moḻiyāl murukaṉaip pāṭṭāl pāṭi makiḻa eḻuṅkaḷ;  iyaṟkaiyil muruku tami
ḻāyp polivataip pāruṅkaḷ;  iṉpam nukaruṅkaḷ.

10. piṉṉait tiripukaḷ
(murukaṉaippaṟṟip piṉṉai eḻunta koḷkaikaḷ kataikaḷ mutaliyaṉa - camayap piṇakkukaḷ - purāṇa ulakam - kaṭavuḷai maṟanta ceyalkaḷ - tiripukaḷum puraṭṭukaḷum - purāṇa ārāycci - purāṇaṅ
kaḷiṉ mukkūṟu.  purāṇattil murukaṉ tōṟṟam - murukaṉ piṟap
pillātavaṉ - purāṇaṅkūṟun tōṟṟattiṉ uḷḷuṟai - murukaṉ iyaṟkaimutalvaṉ - cat cit āṉantam muṟaiyē tantai tāy cēy - āṟumukam mutaliyaṉa.)
itukāṟum, iḷamaiyum maṇamum kaṭavuṭṭaṉmaiyum aḻakumuṭaiya oṉṟai - iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭa iṟai
vaṉai - tamiḻ murukaṉai - niṉaintu niṉaintu makiḻcciyuṭaṉ eḻutikkoṇṭu vantēṉ.  iṉi ammurukaṉaip paṟṟip piṉṉē eḻunta kataikaḷ, koḷkaikaḷ mutaliyavaṟṟaik kuṟittu mika varuttattuṭaṉ cilavurai pakarap pukukiṟēṉ.  iyaṟkaiyaip pōrvaiyāk koṇṭa murukaṉaippaṟṟiya aḻakuk koḷkai iṭaināḷil palavaḻiyil tirikkappaṭṭatu.  tirivāl nāṭṭukku eṉṉa viḷaintatu?  nāṭṭu nalattukkum makkaḷ oḻukkattukkuṅ kēṭu viḷaintatu.  makkaḷ maṉakkōṭṭa
maṉṟō nāṭṭaik kulaippatu?
moḻi vaḷarntu ākkam peṟappeṟa murukaṉaip paṟṟiya pāṭalkaḷ pala eḻuntaṉa.  pulavōr nērē iyaṟkaiyil nāṭ
ṭaṅkoṇṭu pāṭivanta nāṭkaḷil murukaṉ tiruneṟi cemmai
yākavē yiruntatu.  piṟṟai nāṭ pulavōr iyaṟkaiyai nāṭātu, iyaṟkaiyiṉ cāyalāka varaiyappeṟṟa ōviyaṅkaḷiṉ nuṭpantēṟātu, ōviya eṭuppukkaḷaiyē poruḷākkarutip pāṭiyapōtē, murukaṉ cenneṟiyil mācu paṭaralāyiṟṟu.  mēlun toṭarntu pōnta tantira mantira purāṇaṅkaḷ mutaliyaṉa, kuppaikaḷaik koṇarntu malaimalaiyākac cenneṟiyil kuvittaṉa.  muṉṉē, murukaṉ eṉṟatum, avaṉatu uṭalākiya iyaṟkaimītu ellār karuttum paṭiyum.  ip
poḻutu murukaṉ eṉṟatum, palar karuttu iyaṟkaimītu paṭiva
tillai.  ivar karuttai aḻukkut toṭakkukaḷ īrttuk koḷkiṉṟaṉa.  makkaḷ karuttil māṟupāṭu uṟṟatēyaṉṟi, murukaṉpāl evvita māṟupāṭum uṟavillai.  murukaṉ eṉṟum iyaṟkai vaṭivā yilaṅkik koṇṭirukkiṟāṉ.  avaṉukkut tiripumillai;   mācumillai.  avaṉai uṇara makkaḷ koṇṭa neṟiyilēyē aḻukkup paṭarntatu.
carittira ulakil nuḻaintu, ataic ciṟitu nōkkiṉāl, namatu nāṭṭil ettuṇaik koḷkai yuṭaiyār pukuntaṉar eṉpatu teriyavarum.  avaravar virumpiyavāṟu cemmai neṟiyait tirittuviṭṭaṉar.  āṇṭavaṉai avaravar viḻaiyum vaṇṇam vaḻipaṭa avaravarkku urimaiyuṇṭu.  āṉāl avvurimaiyai neṟiyallā neṟiyil payaṉpaṭutti, āṇṭavaṉ aḻaku neṟiyaic cekuttalākātaṉṟō?
namatu nāṭṭil iṭaināḷil iyaṟkaic cenneṟi palatiṟak kavaṭṭaikaḷākap pirikkappaṭṭatu.  avai, caivam, vaiṇavam camaṇam pauttam mutaliyaṉa.  ippeyar vēṟṟu
maiyaippaṟṟik kavalaiyuṟavēṇṭuvatillai.  ivai yāvum iyaṟkaic cenneṟiyaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu ulakil nilavi yiruppiṉ, makkaḷ vāḻvunilai keṭṭirātu.  avvac camayaṅkaṇṭa aṟiñarō iyaṟkaikkuriya vaḻikaḷākavē avai
kaḷaik kōliṉar.  avartam vaḻivaḻi vantatākac collik
koḷḷuñ caḻakkar kūṭṭaṅkaḷ, orē camayam palavākap pirinta uṭkiṭakkaiyai uṇarātu, iyaṟkaikkuriya cemmai neṟiyaic ceyaṟkaikkuriya vemmai neṟikaḷākkiṉa.  ceyaṟkai vemmaiyāl ulakam ventu koṇṭirukkiṟatu.
caiva vaiṇava camaṇa pauttarkaḷ piṉṉāḷil aṟaneṟi piṟaḻntu, oruvarōṭoruvar malaintu, pōriṭṭu, oruvarai oruvar tūṟṟi eḻutiya ēṭṭuc cuvaṭikaḷ palappala.  avaikaḷuḷ cila, iṉṉuñ camaya oḻukka nūlkaḷākap piṭivātattālum, kaṇmūṭi vaḻakkattālum, turapimāṉattālum koḷḷappaṭṭu varukiṉṟaṉa.  camayavātikaḷ - iḷamaiyum, maṇamum, kaṭavuṭ
ṭaṉmaiyum, aḻakumuṭaiyatāy iyaṟkaiyiṉūṭē iraṇṭaṟa virāviniṟkum murukai, maṉam pōṉavāṟu tūṟṟiyum, vaitum, iḻittum ēṭukaḷil kīṟiviṭṭārkaḷ.  murukaṉ eṉṉum tamiḻp peyaraic camaya veṟiyar virumpātoḻiyiṉum, iyaṟkai mutaṟkut tām virumpum vēṟu peyaraic cūṭṭiyāvatu, cen
neṟi niṉṟu, ammutalai vaḻipaṭṭirukkalām.  iyaṟkaiyiṉ uṭporuḷai eppeyarāl vaḻuttiṉāleṉṉa?  iyaṟkaik kaṭavuḷ, murukaṉ eṉṉum peyar tāṅkiṉāleṉṉa?  ari araṉ eṉṉum peyar peṟṟāleṉṉa?  allā jōhōvā mutaliya eppeyarāl aḻaikkappaṭṭāleṉṉa?  uḷḷam maṭ
ṭum iyaṟkai mutalmītu paṭintu kiṭattalvēṇṭum.  iyaṟkai aṉpuk kaṭavuḷai maṟantu, pakaimai poṟāmai mutaliya pēy
kaḷai uḷaṅkoṇṭu, erintu, piṟaraiyum piṟar koḷkaiyaiyun tūṟṟuvatu, iṟaivaṉai uṇarttavalla iyaṟkaic cenneṟi
yil niṟpatākuṅkol!
tamiḻar vaḻipaṭṭu vanta murukaṉ, iyaṟkai mutalvaṉ eṉṟa uṇmaiyaip pakaimai poṟāmai mēlīṭṭāṉ uṇara muya
lātu, avaṉait tāṅkaḷ vaṇaṅkuṅkaṭavuḷiṉiṉṟum vēṟu
paṭutti, iḻituṟaiyil  tākkic ciṟumaic cuvaṭikaḷ pala mākka
ḷāl eḻutappaṭṭaṉa.  avvēṭukaḷaik kaṇṇuṟṟa tamiḻ makka
ḷiṟ cilar, cīṟi eḻuntu, neṟipiṟaḻntu, maṟuppeḻutu miṭukkil, ellārkkum orē kaṭavuḷ eṉṉum uṇmaiyaiyum maṟantu, maṟṟavar pōṟṟuṅ kaṭavuḷarai iḻittuk kūṟalāyiṉar.  iḻit
talum, paḻittalum, tūṟṟalum, pōṟṟalum cellumiṭam oṉṟē eṉpatai aṉparkaṭku niṉaivūṭṭi mēṟcelkiṟēṉ.  camayap pūcalkaḷum maṟuppukkaḷum malintu, nāṭṭai eritta vēḷai
yil, ovvoru cārpiluñ cilar eḻuntu oṉṟupaṭṭuk kaṭa
vuḷarkkuḷ uṟavu kaṟpittuk koṇṭaṉar.  purāṇak kuppai
kaḷaik kiḷaṟiṉāl, tumpu tūcukaḷ paṟattal kāṇalām.  tumpu tūcukaḷ aṟivuk kaṇṇaik keṭukkumākalāṉ, kuppaikaḷai īṇṭuk kiḷaṟātu, oru noṭippoḻutu avaikaḷai mēṟ
pārvaiyiṭalām.
vaṭamoḻip pāratattil collappaṭum murukaṉ tōṟ
ṟattukkum, ammoḻi kāntattil collappaṭum murukaṉ tōṟṟattukkum vēṟṟumaiyirukkiṟatu.  murukaṉ tōṟṟam maṟṟumuḷḷa purāṇaṅkaḷil iṉṉum palavāṟu pēcappaṭṭiruk
kiṟatu.  paripāṭal murukaṉaip paṟṟip paḻippurai pakarntiruk
kiṟatu.  civākamaṅkaḷiṟ cila parivāra tēvaruḷ murukaṉ oruvaṉ eṉṟu ceppukiṉṟaṉa.  cila civapurāṇaṅkaḷ murukaṉaic capit
tirukkiṉṟaṉa. maṟṟac camaya nūlkaḷ murukaṉaip paṟṟi veḷiyiṭ
ṭuḷḷa karuttukkaḷai īṇṭuk kuṟikka vēṇṭuvatēyillai.  ivvacaikaḷaik kaṇṭa murukaṉ māṭṭup paṟṟuṭaiyār cilar, ikalkoṇṭu, maṟuppuk kūṟi, avvaccamayak kaṭavuḷaraiyum iḻittut tūṟṟip paḻikkup paḻi vāṅkiṉar.  virivu kaumāra nūlkaḷiṟ kāṇka.
ippōrāṭṭattāl nāṭṭiṉ cīrē kulaintatu.  maṟuppu nūlkaḷai namatu nāṭṭaik kolai ceyyavalla kālaṉ karuvikaḷ eṉṟu yāṉ kūṟuvēṉ.  maṟuppu nūlkaḷiluḷḷa kayamai uraikaḷai eṉṉeṉṟu colvēṉ?  poṟāmaiyāl pakaittuk kaṉaṉṟu cīṟit tammai maṟantu pōriṭuṅ kayavar vāyiṉiṉṟum ettakaic cevviya malarkaḷ utirumeṉṟu collalum vēṇṭumō?  toṭakkattil oruvarōṭoru
var piṇaṅkip pōriṭṭapōtu, oruvaraiyoruvar iḻi
moḻikaḷāl ēcikkoṇṭu, piṉṉai oṟṟumai viḷainta vēḷaiyil, avaravar tattaṅ kaṭavuḷarkkuḷ māmaṉ marukaṉ tantai piḷḷai mutaliya uṟavumuṟai vakuttu, aḷavaḷaviṉa
reṉṟu ūkittuṇara iṭaṉirukkiṟatu.  piṇaṅkiyapōtu ēciya moḻikaḷum, iṇaṅkiyapōtu uṟavukoṇṭa moḻikaḷum avvannāḷaiya nūlkaḷil viravik kiṭakkiṉṟaṉa.  innilai nērnta kālattai nāṭṭiṉ kuḻappak kālam eṉṟuraikkalām.
ikkuḻappattukkup piṉ tōṉṟiya aṟiñar cilar ellāp poykaṭkum puraṭṭukaṭkum niyāyaṅkūṟap puṟap
paṭṭaṉar.  ippoyp puraṭṭukaṭkum avar uṭporuḷ (tattuvārttam) uraikkat tuvaṅkiṉar.  ataiyum itaiyuñ cērttuk kuḻampuṅ kūḻumākkiṉavaruñ cilaruḷar.  ettaṉaiyō kūṟu kūṟāka namatu nāṭṭup paḻaṅkoḷkai citaṟic citaṟip pāḻ
paṭṭatu.  appāḻuṅ kālattaiyuṅ kōlattaiyum niṉaikkavum neñcameḻavillai.
irupatāvatu nūṟṟāṇṭil vāḻum nām - ārāycci
yulakil vatiyum nām - piṟanāṭṭuk kūṭṭuṟavu peṟṟuḷḷa nām - eṉ ceyvatu?  eṉ ceyvatu eṉṟu vāḷā kiṭattalākātu.  āṇṭavaṉ namakku aṟivai vaḻaṅki yirukkiṟāṉ.  kaṇṇuk
ketirē uṇmai nūlākiya iyaṟkai yulakam kāṭciyaḷikkiṟatu.  aṟivukoṇṭu, iyaṟkai yulakameṉum uṇmai nūl payiṉṟu, uṇmai kāṇa uḻaikka vēṇṭuvatu namatu kaṭaṉ.
pakaimai poṟāmai ikal mutaliya tīkkuṇaṅkaḷiṉṟi, uṇmai kāṇavēṇṭumeṉṉum vēṭkai mīkkūrntu, ārāyccittuṟai naṇṇiṉāl, murukeṉum nam tantaiyaik koḻukompāk koṇṭuḷḷa namatu iyaṟkait tāy vaḻikāṭṭuvāḷ.  entai murukaṉirukkumpōtu, aṉṉai iyaṟkai yirukkumpōtu namakkeṉṉa kuṟai?  ceyaṟkaiyuṭaṉ namakkeṉṉa vēlai?  eṉṉa viḷaiyāṭṭu?  iyaṟkaik kaṭavuḷ āṇai vaḻi niṉṟu, namatu kaṭaṉāṟṟuvōmāka.
murukaṉaip paṟṟip piṉṉai nāḷil namatu nāṭṭil kuvinta kuppaikaḷmītu nāṭṭañ celutta vēṇṭuvatillai.  kuppai eṉṟaikkātal vilakkappaṭum;  allatu maṇ atait tiṉṟu maṟaikkum.  aḻukku ulakaik kaṉaviluṅ karutātirukkumāṟu aṉparkaḷai vēṇṭukiṟēṉ.  eṉṟumuḷḷa iyaṟkaiyiṉpāl nām aṇaivōm;  ataṉ uṭporuḷākiya murukai yuṇara muyalvōm.
murukaṉ iyaṟkaiyai uṭalākkoṇṭa uyir eṉṉum paḻaṅkoḷkaiyil neñcam nilaikka.  murukaṉ eṉṉum peyarukkup patilāka vēṟu eppeyarkoḷḷiṉuṅ koḷka.   murukaṉ eṉṉum peyar mikat toṉmaiyatu.  nām paṟṟuk
kōṭākak koṇṭa poruḷ iyaṟkaiyiṉ  uḷḷuṟaiyā yilaṅkuñ ceḻumporuḷ eṉṉuṅ karuttiṉiṉṟum maṭṭum piṟaḻalākātu.  ivvuṟutikkaṇ tiḷaittu niṉṟu, murukaṉ iyaṟkai vaṭiviṉaṉ eṉṉuṅ koḷkaikku araṇ ceyyum nūlkaḷaiyuṅ kataikaḷaiyum muṟṟumō, orō vaḻiyō ēṟpatu nalaṉ. 
kuppai eṉṟu vaḻaṅkappaṭum ēṭṭuc cuvaṭikaḷil pēr
peṟṟu viḷaṅkuvaṉa purāṇaṅkaḷ.  purāṇaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ mutal nūlkaḷalla.  purāṇaṅkaḷ vēṟu ulakiṉiṉṟum nantamiḻ nāṭṭilē kuṭiyēṟiṉavai.  purāṇameṉṉuñ collē tamiḻc collaṉṟu.  purāṇam tamiḻ nāṭṭil pukunta piṉṉart tamiḻarum, purāṇam eṉṉuñ collai āṭciyil koṇarn
taṉar.
periya purāṇam eṉpatu tamiḻnāṭṭil tōṉṟiya oru taṉi nūl.  ippurāṇam patiṉeṇ purāṇak kūṭṭattilātal, piṟa purāṇa iṉattilātal cērntataṉṟu.  ittakaip purā
ṇaṅkaḷ iraṇṭoṉṟu pōkat tamiḻiluḷḷa ēṉaiya purāṇaṅkaḷ yāvum vaṭamoḻiyiṉiṉṟun tamiḻil peyarttup pulavarkaḷāl eḻutap paṭṭaṉavē.
purāṇaṅkaḷ mutal mutal naṉṉōkkattuṭaṉ eḻutap
paṭṭaṉa.  naṉṉōkkattuṭaṉ eḻutappaṭṭa purāṇaṅkaḷil iyaṟkai uṇṭu;  pāṭṭu uṇṭu;  iṟai uṇṭu;  vāḻvu uṇṭu;  aṟam uṇṭu;  oḻukkam uṇṭu;  aṉpu uṇṭu;  ellām uṇṭu.  purāṇaṅkaḷiṉ uṭkiṭakkaiyai yōrātu, piṉṉē pāṭṭup pāṭap payiṉṟō rellārum purāṇa nāṭakattil putti  celutti naṭikkat toṭaṅkiṉar.  avarāl purāṇam peruṅ kūttāka muṭintatu.  camayaveṟiyar palar, piṟa camayak kaṭavuḷar nintaṉaiyoṉṟaiyē kuṟikkoṇṭu, pōlikkataikaḷ puṉaintu, purāṇam pāṭat toṭaṅkiṉar.  kāmukar cilarum purā
ṇam pāṭiyuḷḷaṉar.  ippurāṇaṅkaḷiluḷḷa varuṇaṉaikaḷ, moḻi aṉṉaiyiṉ eḻiṉ mukattil ammaippuḷḷi vārttu, iyaṟkaiyai maṟaippaṉavāyiṉa;  kataikaḷō, vilaṅkum veṟukkat takkaṉa.  ippōlip purāṇaṅkaḷāl moḻikkum, kaṭavuḷ neṟikkum, vaḻakka oḻukkaṅkaṭkuṅ kēṭu viḷaintatu eṉṟu curuṅkac collalām.
purāṇam eṉṉuñ collaik kēṭṭatum kaṇṭatum kaṭavuḷ nūl eṉṟu ēḻai makkaḷ ēmāntu pōkiṟārkaḷ.  palar purāṇamā?  kuppai eṉṟu potuvākap purāṇa ulakaiyē kaṭikiṟār.  uṇmai nūlārāycciyuṭaiya  aṟiñaruḷ orucilar purāṇa ulakiluḷḷa naṉmai tīmaikaḷaip pakuttuṇarkiṟār.  potuvākap purāṇa ulakam matippiḻantuviṭṭatu.
innilaiyil innāḷil purāṇa ulakil nuḻaiyilō antō!  iruṇmayam iruṇmayam! purāṇa ulakil iruḷ koṇṭal koṇṭalākat tiraṇṭu uruḷkiṟatu.  iruṭṭil eṉ ceyvatu?  āṉāl iṭaiyiṭaiyē miṉṉoḷi tōṉṟit tōṉṟi maṟaikiṟatu.  oḷi tōṉṟumpōtu uṟṟu nōkkiṉāl naccuk kaṭaluḷḷa iṭamum, pālāḻiyuḷḷa iṭamum pulaṉākum.  pālāḻiyiṉ pakkal aṇaiyavēṇṭuvatu aṟiñar kaṭamai.  uṇmai nūlkaḷ pala ārāyntu, ārāycciyāl teḷiyum aṟivut tuṇaikoṇṭu, purāṇaṅkaḷaip pakuttuṇarvatu aṟiñarkkaḻaku.
yāṉ purāṇaṅkaḷai muttiṟamākap pirippatu vaḻakkam.  oṉṟu meyvaralāṟukaḷait terippatu;  iṉṉoṉṟu tattuva nuṭpattai ulakōr poruṭṭuk kataikaḷākap puṉainturaip
patu;  vēṟoṉṟu poyyē pukalvatu.  mutaliṉattiṟ cērnta purāṇaṅkaḷ mikac cila.  kaṭaik kūṭṭattiṟ  cērnta purāṇaṅkaḷ pala.  ivai, iyaṟkai nuṭpamum tattuva ārāycciyuṅ kuṉṟiya kālattup poḻutupōkkukkeṉac coṟpulavarālum, camayaveṟiyarālum, kāmukarālum yākkappaṭṭaṉa.  iṭai vakuppaic cērnta purāṇaṅkaḷē ārāyccikkuriyaṉa.
puttar jātakak kataikaḷ tōṉṟiya nāḷtoṭṭu namatu nāṭṭil purāṇaṅkaḷun  tōṉṟalāyiṉa.  tattuva nuṭpaṅkaḷai makkaḷ eḷitil uṇarumāṟu katai vaṭivāka eḻutappaṭṭa nūl
kaḷē ippurāṇaṅkaḷ.
āṇṭavaṉpāl piriviṉṟi avaṉatu aruḷ polikiṟatu.  āṇṭavaṉai āṇākavum, avaṉatu aruḷaip peṇṇākavum koḷvatu namatu nāṭṭu vaḻakkam.  ivvaḻakkaiyoṭṭip pula
var umainaṅkaiyōr paṅkuṭaiyāy eṉṟu pāṭuvar.  itaṉ karutteṉṉai?  aruḷōṭu kūṭiya āṇṭavaṉē eṉpatu karuttu.  aruḷatu cattiyākum eṉṟu ñāṉacāttiram navil
kiṟatu.  āṇṭavaṉaiyum, avaṉatu aruḷaiyum purāṇam vēṟu muṟaiyil kūṟum.  muṟaiyil vēṟupāṭirukkiṟatēyaṉṟik karut
til vēṟupāṭillai.  āṇṭavaṉaiyum aruḷaiyum muṟaiyē talaivaṉ talaiviyākak koṇṭu, purāṇam, tirumaṇam - viḷaiyāṭṭu - mutaliya paṭalaṅkaḷ vakuttuk kataikaḷāka uruvakañceytu, aṇipeṟak kūṟum.  ākavē purāṇaṅ kūṟu
vatai aṅṅaṉē parumaiyākak kōṭalākātu.  aṅṅaṉaṅ koḷ
vōrumuḷar.  avar matamē paurāṇikam eṉpatu.
purāṇaṅkaḷ puṉaintukūṟuṅ kataikaḷiṉ uṭporuḷ uṇarvōrkku avaikaḷiṉ nuṭpam viḷaṅkum.  iṉṉum purāṇaṅkaṭkeṉap parintu pēcumiṭam innūlaṉṟu.  in
nūliṉ pōkkiṟkēṟpap purāṇa ulakaippaṟṟic ciṟitu kūṟal iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu.
iṉip purāṇa ulakukkum murukakkaṭavuḷukku muḷḷa toṭarpu kuṟittuc cilavurai pakara virumpukiṟēṉ.  murukaṉ, iyaṟkai mutalvaṉāka niṉṟu, iyaṟkaiyai iyakki, ataṉ vāyilāka uyirkaṭku nalañ ceytu varuvataip purāṇaṅkaḷ pala tiruviḷaiyāṭalkaḷākap pukalkiṉṟaṉa.  purāṇaṅkaḷiṉ uṭkiṭakkaiyai uṇartal vēṇṭum.  uṭkiṭakkaiyai uṇa
rātu veṟuṅ kataikaḷai maṭṭum kōṭal murukaṉ iyalpait teḷivatākātu.  murukaṉ iyaṟkaiyiṉ uḷḷuṟai eṉṉuṅ koḷkaikkup purāṇak kataikaḷ araṇ ceyyum.  araṇ ceyyumāṟē iṉiya naṟum purāṇaṅkaḷ yākkappaṭṭuḷḷaṉa.
murukaṉaippaṟṟik kūṟum purāṇaṅkaḷ pala.  avaikaḷuḷ talaiyāyatu mahā kāntam.  ippurāṇattiṉ orukūṟu kacciyappa civāccāriyarāl tamiḻil pāṭappaṭṭirukkiṟatu.  ituvē tamiḻk kantapurāṇameṉpatu.  ippurāṇattukku vaḻi cārpukaḷākac cila nūlkaḷ ceyyappaṭṭaṉa.  īṇṭu eṭuttuk
kāṭṭiṟkut tamiḻk kantapurāṇattaiyē koḷkiṟēṉ.
tamiḻk kantapurāṇattukkum muṟṟum uṭporuḷ kūṟa yāṉ pukukiṟēṉillai.  pāṉai cōṟṟiṟku oru cōṟu patam pārttal eṉṉum muṟai (tālipulāka niyāyam) paṟṟi iraṇ
ṭoṉṟu eṭuttuk kāṭṭal cālum.  mutalāvatu murukaṉ tōṟṟattai maṭṭuñ ciṟitu ārāyvōm.
itai ārāyntālum murukaṉ iyaṟkai mutalvaṉ eṉpatu pulappaṭum.  purāṇak kataiyiṉ uḷḷuṟaiyai ōrātu, vāyil vantavāṟu pitaṟṟuvatu aṟiyāmai.  ulakil oruva
ṉukkum oruttikkum piṟakkum kuḻantaipōl civaṉukkum umaikkum murukaṉ piṟantāṉ eṉṟu karutuvōr mikak kīḻnilaiyiliruppōr.  ivar purāṇak kataikaḷai uḷḷavāṟē nampuvōr.  eṅkum niṟaintuḷḷa muruku yāṇṭut tōṉṟum?  yāṇṭu oṭuṅkum?
kantaranu pūtipeṟṟuk kantaranu pūticoṟṟa
entai aruṇāṭi yirukkunāḷ ennāḷō
eṉṟu vētānta cittānta camaraca ñāṉac celvarākiya tāyumāṉār vaḻuttiya aruṇakirinātar, 
kāṇo ṇātatu uruvō ṭaruvatu, pēco ṇātatu uraiyē taruvatu, kāṇu nāṉmaṟai muṭivāy niṟaivatu - pañcapūtak - kāya pācama taṉilē yuṟaivatu, māya māyuṭalaṟiyā vakaiyatu* * 
curutimuṭi mōṉañcol ciṟparama ñāṉa civa, camaya vaṭi vāyvanta attuvita māṉapara, cuṭaroḷiya tāyniṉṟa niṭkaḷa corūpamuta - loruvāḻvē - turiyanilai yēkaṇṭa muttarita yākamalam, ataṉilviḷai yāniṉṟa aṟputa cupōtacuka, cuyapaṭika māviṉpa patma patamē aṭaiya - uṇarātē
pōta nirkkuṇa pōtā namōnama, nāta niṣkaḷanātā namōnama
curuti yūṭu kēḷātu, cariyai yāḷar kāṇātu, turiya mītu cārātu - evarālun - toṭaro ṇātu māmāyai, yiṭaipu kātu āṉāta, cukama kōta tīyāki - yoḻiyātu - paruti kāyil vāṭātu, vaṭavai mūḷil vēkātu, pavaṉam vīcil vīḻātu - caliyātu - paravai cūḻi lāḻātu, paṭaikaḷ mōtil māyātu
vācittuk kāṇoṇātatu,pūcittuk kūṭoṇātatu, vāyviṭṭup pēcoṇātatu - neñciṉālē - mācarkkut tōṇoṇātatu, nēcarkkup pēroṇātatu, māyaikkuc cūḻoṇātatu
ola maṟaika ḷaṟaikiṉṟa voṉṟatu, mēlai veḷiyi loḷirum parañcuṭar, ōtu cariyai kriyaiyum puṇarntava - revarālum - ōta variya turiyaṅ kaṭantatu, pōta aruva curupam prapañcamum, ūṉu muyiru muḻutuṅ kalantatu - civañāṉam - cāla vuṭaiya tavarkaṇṭu koṇṭatu, mūla niṟaivu kuṟaiviṉṟi niṉṟatu, cāti kulamu milataṉṟi yaṉparco - ṉaviyōmañ - cāru manupa varamainta maintamey, vīṭu parama cukacintu intriya, tāpa capala maṟavantu niṉkaḻal - peṟuvēṉō
pāṇikkuṭ paṭātu cātakar, kāṇaccaṟ ṟoṇātu vātikaḷ, pāṣikkat takātu pātaka - pañcapūta - pācattiṟ paṭātu vēṟoru, pāyattiṟ pukātu pāvaṉai, pāvikkap peṟātu vātaṉai - neñcamāṉa - ēṇikkeṭ ṭoṇātu mītuyar, cēṇukkuc camāṉa nūlvaḻi, yēṟippaṟ ṟoṇātu nāṭiṉar - taṅkaḷālum - etuccep poṇāta tōrporuḷ 
eṉṟu pōṟṟiya oru poruḷō tōṟṟakkēṭuṭaiyatākum?  iyaṟkai maṇamuṭaiyāṉ, māṟā iḷamai yuṭaiyāṉ, kaṭa
vuṭṭaṉmai yuṭaiyāṉ, aḻiyā aḻakuṭaiyāṉ, emperu
māṉ murukaṉē ellām;  avaṉē civaṉ;  avaṉē tirumāl;  avaṉē yellām.
aintu pūtamu māṟu camayamu, mantra vētapu rāṇa kalaikaḷum, aimpa tōrvita māṉa lipikaḷum - vekurūpa - aṇṭa rātica rāca ramumuyar, puṇṭa rīkaṉu mēka niṟavaṉum, anti pōluru vāṉum nilavoṭu - veyilkālum - cantra cūriyar tāmu macapaiyum, vintu nātamu mēka vaṭivama, taṉco rūpama tāka vuṟaivatu - civayōkam
curuti yāyiya lāyiyal nīṭiya, tokuti yāyveku vāyveku pāṣaikoḷ, toṭarpu māyaṭi yāynaṭu vāy miku - tuṇaiyāymēl - tuṟavu māyaṟa māyneṟi yāymiku, virivu māyviḷai vāyaruḷ ñāṉikaḷ, cukamu māymuki lāymaḻai yāyeḻu - cuṭar vīcum - paruti yāymati yāyniṟai tārakai, palavu māyveḷi yāyoḷi yāyeḻu, pakali rāvilai yāynilai yāymiku - paramākum
eṉavarūun tiruppukaḻp pākkaḷai ārāyka.  ellāmāy viḷaṅkuñ cemporuṭkup piṟappētu?  iṟappētu? 
	purāṇattil murukaṉ tōṟṟam kūṟappaṭṭirukkiṟatē.  aḵteṉṉai?  eṉṟu cilar aiyuṟalām.  purāṇam kūṟum murukaṉ tōṟṟa varalāṟum, avaṉ iyaṟkai mutalvaṉ eṉpatai valiyuṟuttavē eḻuntateṉka.  itai ārāyiṉ uṇmai kāṇalām.
murukaṉ, civaperumāṉ tirukkaṇkaḷi ṉiṉṟun tōṉṟi, kāṟṟālum (vāyuvālum) neruppālum (akṉiyālum) tāṅkap peṟṟu, nāṇaṟ (caravaṇap) poykaiyil kuḻantaiyāy, maṇṇil (pūmiyil) tiruviḷaiyāṭal purintāṉ eṉṟu purāṇaṅ kūṟukiṟatu,  itaṉai ārāyntāl murukaṉ, maṇ puṉal tī vaḷi veḷi eṉṉum aintu pūtaṅkaṭkuṅ kāraṇaṉ eṉpatu pulaṉākum.  civam - veḷi;  vāyuvum akkiṉiyum - muṟaiyē kāṟṟun tīyum; caravaṇap poykai - puṉal;  pūmi - maṇ.  iv
vuṇmai kaṇṭa kacciyappa muṉivar tamatu taṇikaip purāṇat
til, 
ōṅkoḷiyāy vicumpāti toṟumiyalun
	taṉatiyalpai uruviṉ māṭṭum
pāṅkupeṟat terittatupōṟ palapoṟiyāyp
	paramarviḻi payanta ñāṉṟu
tēṅkoḷiyāy veḷiyaṭarntu vaḷitoṭarntoḷ
	ḷoḷipaṭarntu teḷinīrp pukku
nīṅkiviḷai yāṭṭayarntu taṇikaiyamar
	peruvāḻvai niṉaintu vāḻvām
eṉṟu murukaṉaip pōṟṟiyiruppatu īṇṭu uṉṉaṟpālatu.  icceyyuṭkaṇuḷḷa uḷḷuṟai aṟiñar karuttaik kavarum.  murukapperumāṉ iyaṟkai mutalvaṉ eṉpataik katai vāyi
lākap purāṇam aṟivuṟuttum nuṭpattai ñāṉa nūl tuṇai
koṇṭu ārāyntu uṇaravēṇṭuvatu aṟiñar kaṭamai.
civaperumāṉait tantaiyeṉṟum, umaiyammaiyait tāyeṉṟum, murukaṉaip putalvaṉeṉṟuñ collappaṭu
vatum purāṇa muṟai.  immuṟaipaṟṟi aṉparkaḷ paramporuḷaip pōṟṟi varuvatu namatu nāṭṭu vaḻakkattai yoṭṭiyatu.  nāṭṭuk kalvi  arukiyuḷḷa innāḷil ivvaḻakkiṉ poruḷ mutaliyaṉa maṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa.  eṉ ceyvatu?
tantai tāy putalvaṉ eṉṟu purāṇam kūṟum muṟaiyiṉ uṭporuḷai virittuk kūṟavēṇṭuvatillai.  paramporuḷ caccitāṉanta (cat cit āṉantam - uṇmai aṟivu iṉpam) mayamā
yiruppatu eṉpatait tantai tāy cēy eṉṟu purāṇaṅ kūṟu
kiṟatu.  cat - uṇmai-civam;  cit - aṟivu - cakti;  āṉantam - iṉpam - kukaṉ.  ivvuṇmaiyai ulakōrkku uṇarttuvatē cōmākanta mūrttam eṉpatu.  (umaiyōṭu kūṭiya oruvaṉum kantaṉum eṉṟapaṭi.)  cat cit āṉantameṉṉum mūṉṟum col
lāl vēṟu paṭṭiruppatu pōlat tōṉṟiṉum, avai poruḷāl oṉṟaiyē kuṟippaṉavām.
akala nīḷa uyaraṅkoṇṭa oru poruḷai eṭuttuk
koḷvōm.  akalam nīḷam uyaram eṉṉum mūṉṟum  taṉit
taṉi pirintu niṟpaṉavā eṉṟum, ivai tammaik koṇṭuḷḷa poruḷai viṭuttātal nīṅki niṟpaṉavā eṉṟum kūrntu nōkkuvōmāka.  nōkkiṉ, mūṉṟum, oṉṟai viṭuttoṉṟu pirintu nillā eṉpatum, tammaikkoṇṭuḷḷa poruḷaiyum viṭuttu nīṅki nillā eṉpatum cevvaṉē viḷaṅkum.
akala nīḷa uyaram pōṉṟaṉa cat cit āṉantam. im
mūṉṟaiyumuṭaiya poruḷ pōṉṟatu paramporuḷ.  itaṉaip pāmpaṉ kumarakurutāca cuvāmikaḷ tamatu tiruvalaṅkaṟṟiraṭṭu eṉṉum nūṟkaṇ, 
etilē nīḷamō atilē akalamum - etilē akalamō atilē nīḷamum - etilē kaṉamō atilē nīḷamum - etilē nīḷamō atilē kaṉamum - etilē akalamō atilē kaṉamum - etilō kaṉamō atilē akalamum - uṇṭaṉ ṉaṇamē yuṇariṉ muṟaiyē - eṅkē aṟivō aṅkē uṇmaiyum  -eṅkē uṇmaiyō aṅkē aṟivum - eṅkē iṉpamō aṅkē aṟivum - eṅkē aṟivō aṅkē iṉpamum  - eṅkē iṉpamō aṅkē uṇmaiyum - eṅkē uṇmaiyō aṅkē iṉpamum - eṅkē civaiyō aṅkē civamum  -eṅkē civamō aṅkē civaiyum - eṅkē cēyō aṅkē civaiyum - eṅkē civaiyō aṅkē cēyum - eṅkē cēyō aṅkē civamum - eṅkē civamō aṅkē cēyum - āmeṉ ṟaṟipavar tāmē aṟiñar - pōmuṉ ṟerivīr pūmiyu ḷīrē
eṉṟu viḷaṅka ōtiyiruttal kāṇka.
cemporuḷ eṉpatu uṇmai (cat) aṟivu (cit) iṉpa (āṉanta) vaṇṇamāyiruppatu.  uyirkaḷ peṟavēṇṭuvatu iṉpam.  iṉpappēṟṟiṟku meyyaṟivu iṉṟiyamaiyātatu.  meyyaṟiviṟku vēṇṭaṟpālatu uṇmai.  uṇmaiyum meyyaṟivum viḷaṅkiya pōtē ( ivaikaḷuṭaṉ) piṟappatu iṉpam.  ivvāṟu piṟakkum iṉpattaic cēyeṉṟum, uṇmaiyait tantaiyeṉṟum, aṟivait tāyeṉṟum uvamittup pulavar pāṭukiṉṟaṉar.  purāṇaṅkaḷō iṉpa
meṉuñ cēykkut tiruvavatārap paṭalaṅkaḷ vakukkiṉṟaṉa.  pulavar pākkaḷiṉ uḷḷuṟaiyaiyum tiruvavatārap paṭalaṅ
kaḷiṉ uḷḷuṟaiyaiyum uyirākak koṇṭu, maṟṟa aṇi
kaḷaiyum varuṇaṉaikaḷaiyum aḻakiya uṭalākak kaṟṟavar koḷvar.  uruvaka alaṅkārak kataikaḷaip poruḷāka maṟṟavar koḷvar.
iṉpa (āṉanta) mayamāyirukkum āṇṭavaṉē eṉṉai
yāḷuṭaiya murukaṉ.  iṉpattil (āṉantattil) ēṉaiya iraṇṭumiruttal iyalpu.  (cat cit teṉum) civañ cattikkuk (āṉantameṉuṅ) kukaṉ piṟanta varalāṟu kūṟum purāṇattiṉ nuṭpantērka.
civaṉē kukaṉ kukaṉē civaṉ eṉpatai, civa kumāraṉ murukaṉ eṉṟu kūṟap pōnta purāṇamum pukalāmaṟ pōka
villai.
aruvamu muruvu māki anātiyāyp palavā yoṉṟāyp
piramamāy niṉṟa cōtip piḻampatōr mēṉi yākak
karuṇaikūr mukaṅka ḷāṟuṅ karaṅkaḷ paṉ ṉiraṇṭuṅ koṇṭē
orutiru murukaṉ vantāṅ kutittaṉaṉ ulaka muyya
īca ṉēyava ṉāṭalāṉ matalaiyā yiṉaṉkāṇ
āci lāvava ṉaṟumukat tuṇmaiyā laṟinī
pēci lāṅkavaṉ paraṉoṭu pētaka ṉallaṉ
tēcu lāvakaṉ maṇiyiṭaik katirvaru tiṟampōl
ātali ṉamatu catti aṟumuka ṉavaṉum yāmum
pētaka maṉṟā ṉampōl pirivilaṉ yāṇṭu niṉṟāṉ
ētamil kuḻavi pōlvāṉ yāvaiyu muṇarntāṉ cīrum
pōtamu maḻivil vīṭum pōṟṟiṉark karuḷa vallāṉ
eṉṟu kantapurāṇaṅ kūṟutal kāṇka.  ippurāṇamē,
ūri lāṉkuṇaṅ kuṟiyilāṉ ceyalilā ṉuraikkum
pēri lāṉoru muṉṉilāṉ piṉṉilāṉ piṟitōr
cāri lāṉvaral pōkkilāṉ mēlilāṉ taṉakku
nēri lāṉuyirk kaṭavuḷā eṉṉuḷē niṉṟāṉ
eṉṟu murukaṉai vaḻuttutaluṇarka.  kantapurāṇam maṟṟumō
riṭattil,
ulaippaṭu meḻuka teṉṉa urukiyē orutti kātal
valaippaṭu kiṉṟāṉ pōla varuntiyē yiraṅkā niṉṟāṉ
kalaippaṭu matiyap puttēḷ kalaṅkalam puṉaliṟ ṟōṉṟi
alaippaṭu taṉmait taṉṟō aṟumuka ṉāṭa lellām
eṉṟu pukalkiṟatu.
purāṇattiṉ tiruviḷaiyāṭal nuṭpaṅkaḷaic ciṟitu muyaṉṟu pārttalvēṇṭum.  ñāṉanūlārāycciyilārkkup purāṇak kataikaḷ poypōlat tōṉṟum.  annūlārāycci uṭaiyār kataikaḷiṉ uḷḷuṟaiyai uṇarntu iṉpa nukarvar.  uḷḷuṟaikku (tattuvārttattukku) aṭaṅkāta purāṇaṅkaḷu
muṇṭu.
purāṇam civaṉē murukaṉ eṉṟu kūṟuvatu orupāl kiṭakka.  civaṉē murukaṉ - murukaṉē civaṉ eṉṟu anupūti
māṉākiya aruṇakirinātaruṅ kūṟiyuḷḷaṉar.
malaimakaḷ umaitaru vāḻvē maṉōkara - maṉṟuḷāṭum civaciva harahara tēvā namōnama, tericaṉa parakati yāṉāy namōnama, ticaiyiṉu micaiyiṉum vāḻvē namōnama - ceñcol cērun - tiṉaipuṉa vaṉitai maṇāḷā namōnama, tiripura mericeyta kōvē namōnama, jeyajeya harahara tēvā curātipar - tampirāṉē
ivvāṟu vēṟu palaviṭaṅkaḷilum nam periyār aruḷic ceytuḷḷa pākkaḷ pala uṇṭu.
iyaṟkai mutalvaṉākiya murukaṉ āṟumukaṅ koṇṭatu, vēl tāṅkiyatu, cūrarait taṭintatu,  irumātarai maṇantatu mutaliya varalāṟukaḷiluḷḷa uṇmaikaḷaik kumāra tantiram, kantapurāṇam, tiruppukaḻ, cupramaṇya parākkiramam, pāmpaṉ kumarakurutāca cuvāmikaḷ pirapantaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṟ kāṇka.
āṟumukam - piraṇavattōṭukūṭiya añceḻuttiṉ (pañcākkarattiṉ) aṟikuṟiyeṉṟum, vaṭakku, teṟku, kiḻakku, mēṟku, mēl, kīḻ eṉṉum āṟiṉum niṟaintu niṟkum citākāca vaṭivattai aṟivuṟuttuvateṉṟum, aṟucamayap poruḷai viḷakkuvateṉṟum, vēṟu pala nuṭpaṅkaḷai uḷaṅkoṇṭa
teṉṟum collappaṭutal kāṇalām.  civañ cakti yiraṇṭum oṉṟupaṭum cutta piramanilaiyē cuppiramaṇiyam eṉṟu collap paṭuvatilum aṟumuka uṇmai uṇṭu.  (civa perumāṉukku aimmukam.  caktikku orumukam.  iraṇṭuñ cērnta oṉṟaṟku āṟu mukam.)  āṟāvatu mukam atōmukam eṉṟuñ collappaṭu kiṟatu.  aimpulaṉum oṉṟappeṟum cāṉṟōrpāl viḷaṅkum (citcakti) āṟāvataṟivukkup poruḷāvatu atōmukam eṉpatu.  añcumukan tōṉṟil āṟumukan tōṉṟum eṉṟār nam nakkīraṉār.  avarē tirumurukāṟṟuppaṭaiyuḷ āṟumukaṅ kaḷaip paṟṟi,
māyiruṇ ñāla maṟuviṉṟi viḷaṅkap
palkatir virintaṉ ṟorumuka morumukam
ārvala rētta vamarntiṉi toḻukik
kātali ṉuvantu varaṅkoṭut taṉṟē yorumukam
mantira vitiyiṉ marapuḷi vaḻāa
antaṇar vēḷviyōrk kummē yorumukam
eñciya poruḷkaḷai yēmuṟa nāṭit
tiṅkaḷ pōlat ticaiviḷak kummē yorumukam
ceṟunart tēyttuc celcama murukkik
kaṟuvuko ṇeñcamoṭu kaḷamvēṭṭaṉṟē yoru mukam
kuṟavar maṭamakaḷ koṭipō ṉucuppiṉ
maṭavaral vaḷḷiyoṭu nakaiyamarn taṉṟē yāṅkam
mūviru mukaṉu muṟainaviṉ ṟoḻukaliṉ
eṉṟu kūṟiyiruttal kāṇka.
cūrar - āṇavam kaṉmam māyai.  (cūrapaṉmaṉ - āṇavam;  ciṅkamukaṉ - kaṉmam;  tārakaṉ - māyai.)  (cūrapaṉmaṉoṭu muru
kaṉ poruta nuṭpam mēlē ōriṭattil viḷakkappaṭṭirukkiṟatu)  vaḷḷi - iccācakti, teyvayāṉai - kiriyā cakti, vēl - ñāṉa
cakti.  murukaṉuṭaiya iccaiyāl, kiriyaiyāl, ñāṉattāl makkaḷiṭattuḷḷa iccaiyum, kiriyaiyum, ñāṉamum kūrntu viḷaṅkavēṇṭumātalāl, avaṉ muṟaiyē mūṉṟaṟkum aṟi
kuṟiyāka vaḷḷi teyvayāṉai vēl eṉṉum mūṉṟu cakti
kaḷaiyun tāṅkiyuḷḷāṉ.  murukaṉai vaḻipaṭuvōr mūṉṟum viḷaṅkappeṟuvar.  murukaṉ vaḻipāṭu ippoḻutu kuṟaivuṟ ṟuḷḷamaiyāl, makkaḷ, iccai kiriyai ñāṉam viḷaṅkap peṟātu, vaṟumai mutaliya ciṟumaikaḷukku aṭimaippaṭṭu iṭarppaṭukiṟārkaḷ.  vaḷḷiyaik kiriyaiyākavum teyva yāṉaiyai ñāṉamākavuṅ kūṟum muṟai vēṟoṉṟuḷatu.  itaṉai, kallakaṅ kuṭainta cevvēl kantaṉōr taruva tāki - valliyar kiriyai ñāṉa valliyiṉ kiḷaiyāyc cūḻap - palluyirk karuḷaip pūttup pavaneṟi kāyttiṭ ṭaṉpar - ellavar tamakku mutti yiruṅkaṉi yutavu meṉṟum eṉavaruṅ kanta purāṇac ceyyuḷāl uṇarka.  immuṟai aintoḻililum, cariyaiyāti pātaṅkaḷilum uṟuñ cakti pētaṅkaḷaik koṇṭatu.  ivvēṟṟumaikaḷaik kuṟittu īṇṭu mallāṭa vēṇṭuvatillai.
iyaṟkai maṇamuṭaiyāṉ, māṟā iḷamaiyuṭaiyāṉ, kaṭavuṭṭaṉmai yuṭaiyāṉ, aḻiyā aḻakuṭaiyāṉ murukaṉ eṉpataip purāṇaṅkaḷ oru vitamākavum, ākamaṅkaḷ maṟṟoru vitamākavum makkaḷ aṟivu nilaikkēṟṟa vaṇṇaṅ kūṟiyiruk
kiṉṟaṉa.  ellāmāyuḷḷa poruḷai eppaṭik kūṟiṉāleṉṉa?  nuṭpattai yuṇaravēṇṭuvatu aṟiñar kaṭaṉ.  murukaṉ uṇ
maiyaik kataikaḷāka uruvakappaṭutti ulakōrkku aṟivuṟut
tum purāṇaṅkaḷiṉ uṭporuḷ tēṟātu, kataikaḷai maṭṭum poruḷāk koḷvatu cila vēḷaikaḷil iṭar viḷaippa
tākum.

11.  iyaṟkaiyum murukaṉum
(purāṇa murukaṉ iyaṟkai murukaṉ - uruva vaḻipāṭu - iyaṟkaiyō ṭiyainta vāḻvu - malaivāḻvu - evvuyirkkun tīṅku ceyyāmai -  tiruñāṉacampantarum nakkīraṉārum iyaṟkaiyaip pōṟṟal.)
purāṇa murukaṉ eṉṟum iyaṟkai murukaṉ eṉṟum murukaṉaip palapaṭak kūṟiṉāl, murukaṉai eppaṭi eṅkē emmuṟaiyil vaḻipaṭuvatu eṉṉum aiyam cilarkku nikaḻalām.  purāṇattiṟ collappaṭum murukaṉ, iyaṟkai murukaṉ iyalpukaḷai vaṭiva māttiraiyāṉ aṟivikkum murukaṉ. purāṇattiṟ collappaṭum murukaṉ uruviṉai muṟaiyāka vaḻipaṭa vaḻipaṭa iyaṟkai vaṭivāyuḷḷa murukaṉ kāṭci
yaḷippaṉ.  ōr ellaikkuṭpaṭṭa uruvamē murukaṉ eṉṉum uṇarvōṭu vaḻipāṭu ceyvōr iyaṟkaiyiṉ aḻaku teriyātavarāy, murukaṉiyalpai uṇarātavarāy vāḻvō
rāvar.  eṅkum niṟainta aḻakup poruḷai ivvuruvāka vaḻipaṭukiṟēṉ eṉṉum eṇṇam vaḻipaṭuvōṉ uḷḷat
til patintu kiṭattal vēṇṭum.  eṅkum niṟainta aḻakup poruḷē murukaṉ eṉṟu aṟivu kūṟiṉālum, vaṭivattai niṉaintu niṉaintu paḻakiyuḷḷa neñcil apporuḷ aṭaṅkuva tillai.  oṉṟaiyum paṟṟi nillātu alaiyum neñcai oṉṟiṟ porutti niṟuttum āṟṟal uruva vaḻipāṭṭiṟkuṇṭu.  uruvam murukaṉiyalpai uṇarttuvatāyiruttal vēṇṭumeṉpatai maṭṭum maṟattalākātu.  poṟāmai pūcal cīṟṟam mutaliya tiraikaḷai yeḻuppi, iṭarppaṭum maṉattai oṉṟu paṭuttutaṟku uruva vaḻipāṭu uṟukaruviyāy niṟpatu.  āṉāl ōr ellaik kuṭpaṭṭa uruvamē ellām eṉṟu koḷvōr kuṟukiya aṟivuṭaiyōrē yāvar.  aṉṉār avvuruvamillā maṟṟa iṭaṅkaḷil paḻipāvaṅkaḷaic ceyyiṉum ceyvar.  eṉṉai?  avarkku ēṉaiya iṭaṅkaḷil murukaṉ illai eṉṉum uṇarvuṇmaiyāṉ eṉka.
murukaṉ iyaṟkai vaṭivāy yāṇṭu miruppavaṉ eṉṉum uṇarvōṭu ceyyappaṭum uruva vaḻipāṭu, nāḷaṭai
vil maṉakkōṭṭai aḻittu, iyaṟkaiyiluḷḷa murukaip pulappaṭuttāmaṟ pōkātu.  ippulappāṭu akappuṟa vēṟṟu
maiyaik kaḷaivatākum.  innilai kaivarappeṟṟōr iyaṟkai maṇamuṭaiyarāy, māṟā iḷamaiyuṭaiyarāy, kaṭavuṭṭaṉmai yuṭaiyarāy, aḻiyā aḻakuṭaiyarāyp piṟappiṟapput tuṉpa
miṉṟi iṉpa vāḻvil tiḷaittiruppar.
murukaṉai vaḻipaṭal vēṇṭum eṉpataṉai,
uṉaitti ṉantoḻu tilaṉuṉa tiyalpiṉai, uraittilaṉ
pala malarkoṭuṉ ṉaṭiyiṉai - uṟappa ṇintilaṉ orutava milaṉuṉa - taruḷmāṟā - uḷattu ḷaṉpiṉa ruṟaiviṭa maṟikilaṉ, viruppo ṭuṉcika ramumvalam varukilaṉ, uvappoṭuṉpukaḻ tuticeya viḻaikilaṉ
eṉṟum, uruva vaḻipāṭṭaiyē peritum poruḷākak kōṭalākā teṉpataṉai, 
curuti purāṇaṅkaḷāka mampakar, cariyai kriyā aṇṭar pūcaivantaṉai, tutiyoṭu nāṭun tiyāṉa moṉṟaiyum - muyalātē-... turicaṟa ānanta vīṭu kaṇṭiṭa - aruḷvāyē
aṟivumaṟi yāmaiyuṅ kaṭanta, aṟivutiru mēṉiyeṉ
ṟuṇarntuṉ, aruṇa caraṇāra vintameṉṟu - aṭaivēṉō
aṟivā laṟintu ṉirutā ḷiṟaiñcu, maṭiyā riṭaiñcal - kaḷaivōṉē
aṟivaiyaṟi vālaṟintu - niṟaivāki - akilapuva ṉāti yeṅkum, veḷiyuṟameyñ ñāṉaiṉpa,  amutai yoḻi yātarunta aruḷvāyē
eṅku niṉaippōrkaḷ nēca caravaṇa
eṉṟum, 
akappuṟa vēṟṟumaiyiṉṟi vāḻtal vēṇṭumeṉpa taṉai, 
nīvē ṟeṉā tirukka nāṉvē ṟeṉā tirukka, nērāka vāḻvataṟkuḷ - aruḷkūra
nāṉeṉpa taṟṟuyirō ṭūṉeṉpa taṟṟuveḷi, nātam parappirama - oḷimītē - ñāṉañ curappamaki ḻānanta citti yoṭe, nāḷuṅ kaḷikkapatam - aruḷvāyē
eṉṟum,
iyaṟkai vaḻipāṭṭāṉ cākkāṭu oḻitalai,
iṟakka eṉatetir naṭakkum yamapaṭar
kaṭakka viṭuvatōr iyaṟkai yaruḷvatum
eṉṟum varun tirumoḻikaḷāṉ uṇarka.
iyaṟkaivaḻi murukaṉai vaḻipaṭuvōr, kaiyāl kaṭṭap
paṭuṅ kaṭṭaṭaṅkaḷ evvaḷavu periyaṉavāyiṉum, avai kaṇṇaik kavarattakkaṉavāyiṉum, avaṟṟil vāḻtalākātu.  oruvēḷai avaṟṟil vāḻa nēriṉ, perumpoḻutu āṇṭuk kaḻiyātavāṟu kāttuk koḷal vēṇṭum,
mīṉukku nīr ettaṉmaittō attaṉmaittu makkaḷukkuk kāṟṟu,  kāṟṟu mācu kalavātatāyiruttal vēṇṭum.  tūnaṟuṅ kāṟṟai nakaraṅkaḷil peṟutal aritu.  nañcu kalanta kāṟṟu uḷḷē nuḻaintāl makkaḷ vāṇāḷ curuṅkumeṉpatu tiṇ
ṇam.  tūnaṟuṅ kāṟṟai virumpunar kāṭaṭarnta malaivāḻvai nāṭic celvatu nalam.  malaivāḻvu makkaḷai evvāṟu ōmpi varum eṉpataip paṟṟi īṇṭu virittuk kūṟavēṇṭuvatillai.
malaikkaṇ vāḻntu, malainilak kaṭavuḷeṉṟu collap
paṭum iyaṟkai murukaṉai vaḻipaṭutal, iyaṟkaiyōṭiyaintu vāḻvu naṭāttuvatākum.  malaiyil muṟaippaṭi vāḻvu naṭāttu
vōṉ murukaik kāṇum pēṟupeṟuvaṉ eṉpatu uṟuti.  malaiyil ōṭum aruvi nīrāṭi, kālaiyil ceṅkatir parappi eḻum iḷañāyiṟ ṟoḷiyil mūḻki, tūnaṟuṅ kāṟṟil paṭintu, utircaruku kaṉikaḷuṇṭu, mayil kuyil māṉ āṉ iṉaṅkaḷaik kaṇṭumakiḻntu, oruttiyoṭu vāḻntu, murukaṉai vaḻipaṭṭu
varum oruvaṉ māṭṭu, emperumāṉatu iyaṟkai maṇamum, māṟā iḷamaiyum, kaṭavuṭṭaṉmaiyum, aḻiyā aḻakum malarntu, avaṉukkup peruvāḻvu nalkum,
palakuṉ ṟiluma marnta - perumāḷē
palamalai yuṭaiya - perumāḷē
vaṭiva tāmalai yāvaiyu mēviya - tampirāṉē
kuṉṟutō ṟāṭalmēvu - perumāḷē	- tiruppukaḻ
iyaṟkai vāḻvai nērpaṭa naṭāttuvōṉ, kaṭavuḷ āṇaiyeṉum niyatikku māṟupaṭātu vāḻum iyaṟkai makaṉ ākiṟāṉ.  iyaṟkai vaṭivāya murukaṉai iyaṟkai vaḻi vaḻipaṭum oruvaṉ,   evviyaṟkai vaṭiviṟkun tīṅku ceyya neñ
cilum niṉaiyāṉ.  iyaṟkaiyaḻakiṉ nuṭpamuṇarnta aṉṉāṉ, aḻaku vaṭivan tāṅkit tuḷḷiyōṭum māṉ kaṉṟiṉmītu aṉpu eyya oruppaṭuvaṉō?  paciyamarattil murukaṉ aḻakai malarākap pulappaṭuttum pūkkaḷaik kūriya nakattāṟ kiḷḷat tuṇivaṉō?  iyaṟkai icaippāṭṭaik kūṟupaṭutta avaṉ uḷḷam icai
yumō?  tiruñāṉacampantar uḷḷiṭṭa periyōrum āṇṭa
vaṉaip pāṭumpōtu, avaṉ vaṭivāya iyaṟkaiyaiyum uṭa
ṉamaittup pāṭiyiruppatu nōkkaṟpālatu.  cila tiruppāṭalkaḷ varumāṟu :-
poṟiyarava matucuṟṟip poruppēmat
	tākapput tēḷir kūṭi
maṟikaṭalaik kaṭaintiṭṭa viṭamuṇṭa
	kaṇṭattōṉ maṉṉuṅ kōyil
ceṟiyitaḻttā maraittavicil tikaḻntōṅkum
	ilaikkuṭaikkīḻc ceyyār cennel
veṟikatirccā maraiyiraṭṭa iḷavaṉṉam
	vīṟṟirukku miḻalai yāmē
eḻuntulakai nalintuḻalu mavuṇarkaḷtam
	puramūṉṟu meḻiṟka ṇāṭi
uḻunturuḷu maḷavaiyuṉoḷ ḷerikoḷaveñ
	cilaivaḷarttō ṉuṟaiyuṅ kōyil 
koḻuntaraḷa nakaikāṭṭak kōkanaka
	mukaṅkāṭṭak kutittu nīrmēl
viḻuntakayal viḻikāṭṭa viṟpavaḷam
	vaḻikāṭṭu miḻalai yāmē
uraicēru meṇpattu nāṉkunū
	ṟāyiramām yōṉi pētam
niraicērap paṭaittavaṟṟi ṉuyirkkuyirā
	yaṅkaṅkē niṉṟāṉ kōyil
varaicēru mukiṉmuḻava mayilkaḷpala
	naṭamāṭa vaṇṭu pāṭa
viraicērpoṉ ṉiḻitara meṉkāntaḷ
	kaiyēṟku miḻalai yāmē
iyaṟkaip pulavarāya nakkīraṉārum paḻamutircōlaiyi
luḷḷa nam malaikiḻavōṉaip pāṭumpōtu, avaṉatu iyaṟkai vaṭivai,
palavuṭaṉ
vēṟu paḵṟukili ṉuṭaṅki yakilcuman
tāra muḻumuta luruṭṭi vēraṟ
pūvuṭai yalaṅkuciṉai pulampa vērkīṇṭu
viṇporu neṭuvaraip paritiyiṟ ṟoṭutta
taṇkama ḻalariṟāl citaiya naṉpala
āciṉi mutucuḷai kalāva mīmicai
nāka naṟumala rutira yūkamoṭu
māmuka mucukkalai paṉippap pūnutal
irumpiṭi kuḷirppa vīcip peruṅkaḷiṟṟu
muttuṭai vāṉkōṭu taḻīit tattuṟṟu
naṉpoṉ maṇiniṟaṅ kiḷarap poṉkoḻiyā
vāḻai muḻumutal tumiyat tāḻai
iḷanīr viḻukkulai yutirat tākkik
kaṟikkoṭik karuntuṇar cāyap poṟippuṟa
maṭanaṭai maññai palavuṭaṉ verī ik
kōḻi vayappeṭai iriyak kēḻalō
ṭirumpaṉai veḷiṟṟiṉ puṉcā yaṉṉa
kurūumayi riyākkaik kuṭāvaṭi yuḷiyam
peruṅkal viṭaraḷaic ceṟiyak karuṅkōṭ
ṭāmā nallēṟu cilaippac cēṇiṉ
ṟiḻumeṉa viḻitaru maruvip
paḻamutir cōlai malaikiḻa vōṉē
eṉṟu, aruvi - cōlai - malaiyākap pāṭiyiruttal kāṇka.
iyaṟkai, iṟaivaṉ vaṭivātalāl, atait teyvap pulavar pāṭippāṭi makiḻvar.  ivvuṇmai teḷiyātār veṟum pāḻai veṟṟuraiyāl kūṟuvar.  iṟaivaṉ vaṭivāya iyaṟ
kaiyaic citaippatu iṟaivaṉaic citaippatākum.  ātalāl, iyaṟkaivaḻi murukaṉai vaḻipaṭal eṉpataṉai, evvuyirkkum ekkāraṇam paṟṟiyun tīṅku ceyyāmai eṉṟu curuṅkak kūṟalām.  iyaṟkai vaṉappaiyum, ataṉāl viḷaiyum iṉpattaiyum muṟaiyē uṇarntu nukarvōr evviyaṟkai vaṭiviṟkut tīṅkuceyya uṭaṉpaṭuvar?  tīṅku niṉaivu tōṉṟum uḷḷat
til iyaṟkai vaṉappuṇarvātal, iyaṟkai iṉpa nukarcci
yātal uṟutal aritu.  iyaṟkai vaṉappuṇarvum, ataṉāl iyaṟkai iṉpa nukarcciyum uṟum uḷḷattil, eṉṟum aṉpu alarntu aruṭṭēṉ piliṟṟikkoṇṭē yirukkum.  iv
vuḷḷattār eṉṟum iḷaiyarāy aḻakuṭaiyarāy vāḻvar.

12. vēṇṭukōḷ
(aruḷ - añcāmai - iyaṟkai vāḻviṉarai nāḷkōḷ oṉṟuñ ceyyāmai - tiruppukaḻ māṇpu - aruṇakiriyār vīramoḻikaḷāṟ cila vēṇṭukōḷ.)
iyaṟkaic cenneṟi viṭuttut taṉṉalak karuttāl piṟarait tuṉpuṟuttuvōṉ uḷḷattil accamaṉṟō kuṭi
koḷkiṟatu?  accamiṉṟi aṉṉār eṅṅaṉam vāḻtal kūṭum?  accattāl nikaḻum naṭukkam, narappuk kaṭṭukkaḷaik kulaittu, cennīrai nañcākki erittu, iḷamaiyaiyum aḻakaiyuṅ kallikkalli arikkumaṉṟō?  accattiṉ parumaiyē (pari
ṇāmamē) ulakiluḷḷa kolaik karuvikaḷeṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu.  accamē muṭivil varuṅ kālaṉ.  accamuḷḷa
vaṉē perituṅ karuvi tāṅkukiṟāṉ.  ēṉ?  tāṉ piṟarkku ūṟu ceytamaiyāl, piṟar taṉakku ūṟu ceyvareṉṟu añcit taṉṉaik kāttukkoḷḷa avaṉ karuvi tāṅkukiṟāṉ.  piṟark
kēṉ ūṟu ceytal vēṇṭum?  piṉṉai ēṉ accattāl pīṭikkappaṭṭu, atu kālaṉāka varuṅ kāṭci kaṇṭu naṭukkuṟal vēṇṭum?
evvuyirkkun tīṅkuceyyā iyaṟkaic cenneṟiyil vāḻvu naṭāttuvōrkku nāḷuṅ kōḷum piṟavum tuṇai niṉṟu nalamē ceyyum.  cenneṟi viṭuttu vēṟu venneṟi paṟṟi uḻalvōr, tām iṭarppaṭum vēḷaiyil, nāḷaiyuṅ kōḷai
yum piṟavaṟṟaiyum paḻippatu vaḻakkam.  ivar naṉṉeṟipaṟṟi yoḻukiyiruntāl ivarai nāḷeṉ ceyyum?  kōḷeṉ ceyyum?  piṟa eṉ ceyyum?  nāḷuṅ kōḷum piṟavum āṇṭa
vaṉāl paṭaikkappaṭṭaṉa.  avaṉaṭiyārai avaikaḷ eṉ cey
yum?  vēyuṟu tōḷipaṅkaṉ eṉṉum patikattil tiruñāṉa campantar,
ñāyiṟu tiṅkaḷcevvāy putaṉ viyāḻam veḷḷi caṉi pāmpiraṇṭu muṭaṉē, ācaṟu nallanalla avai nalla nalla aṭiyā ravarkku mikavē
eṉṟum,
oṉpato ṭoṉṟoṭēḻu patiṉeṭṭo ṭāṟu muṭaṉāya nāḷka ḷavaitām - aṉpoṭu nallanalla avai nalla nalla aṭiyāravarkku mikavē
eṉṟum aruḷic ceytiruttal kāṇka.
iyaṟkaivaḻi murukaik kaṇṭu, iṉpattiṟ ṟōyntu, aḻiyā vāḻvupeṟṟa aruḷāḷar etaṟkum evarkkum añ
cāta ñāṉavīrarāvar.  murukaṉaruḷ peṟṟa aruṇakiriyār tirup
pāṭalkaḷaip payiṉṟāl, aṉpum makiḻvum añcāmaiyum vīramum poṅkit tatumpi vaḻivatu kāṇalām.  avararuḷiya tiruppukaḻaip pāṭumpōtum, piṟarpāṭak kēṭkumpōtum eḻum uṇarviṉ miṭukkai īṇṭu eḻuttāl eḻutal muṭiya
villai.  mayir tōl kuruti niṇam narampu elumpu mutaliya el
lām kuluṅkik kuluṅkip puttuyir peṟukiṉṟaṉa;  aṉpu ūṟṟeṭuttōṭukiṟatu;  makiḻcci poṅkukiṟatu;  accam paṟak
kiṟatu;  vīram vīṟiṭṭeḻukiṟatu.  avvēḷai kiḷampum añ
cāmaikku ōraḷavumuṇṭō?  emakkār nikar eṉṉum eṇṇa
mum eḻukiṟatu.  tiruppukaḻ paṭikkumavar cintai valuvālē, oruttarai matippatilai uṉṟaṉaruḷālē eṉṉum vīramoḻi
yum nōkkaṟpālatu.  maṇamum, -iḷamaiyum- kaṭavuṭṭaṉmaiyum - aḻakuñ ceṟintu, pāṭṭā yamaintuḷḷa murukallavō tiruppukaḻ, alaṅkāram, anupūti mutaliyaṉa?
tiruppukaḻ
akaramu māki yatipaṉu māki yatikamu māki 	akamāki
	ayaṉeṉa vāki ariyeṉa vāki	
	araṉeṉa vāki 	avarmēlāy
ikaramu māki yevaikaḷu māki yiṉimaiyu māki 	varuvōṉē
	irunila mīti leḷiyaṉum vāḻa
	eṉatumu ṉōṭi 	varavēṇum
makapati yāki maruvumva lāri makiḻkaḷi kūrum 	vaṭivōṉē
	vaṉamuṟai vēṭa ṉaruḷiya pūjai
	makiḻkatir kāma 	muṭaiyōṉē
cekakaṇa cēku takutimi tōti timiyeṉa āṭu 	mayilōṉē
	tirumali vāṉa paḻamutir cōlai
	malaimicai mēvu 	perumāḷē.
alaṅkāram
taṇṭā yutamun tiricūla mumviḻat tākkiyuṉṉait
tiṇṭāṭa veṭṭi viḻaviṭu vēṉcentil vēlaṉukkut
toṇṭā kiyaveṉ ṉavirōta ñāṉac cuṭarvaṭivāḷ
kaṇṭā yaṭāanta kāvantu pārcaṟṟeṉ kaikkeṭṭavē.
nāḷeṉ ceyumviṉai tāṉeṉ ceyumeṉai nāṭivanta 
kōḷeṉ ceyuṅkoṭuṅ kūṟṟeṉ ceyuṅkuma rēcariru
tāḷuñ cilampuñ cataṅkaiyun taṇṭaiyuñ caṇmukamun
tōḷuṅ kaṭampu meṉakkumuṉ ṉēvantu tōṉṟiṭiṉē.
cēntaṉaik kantaṉaic ceṅkōṭṭu veṟpaṉaic ceñcuṭarvēl
vēntaṉaic centamiḻ nūlvirit tōṉai viḷaṅkuvaḷḷi
kāntaṉaik kantak kaṭampaṉaik kārmayil vākaṉaṉaic
rhªJiz¥ nghJ kwth jt®¡bfhU jhœÉšiyna.,
paṭikkiṉ ṟilaipaḻa ṉittiru nāmam paṭippavar tāḷ
muṭikkiṉ ṟilaimuru kāveṉ kilaimuci yāmaliṭṭu
miṭikkiṉ ṟilaipara māṉanta mēṟkoḷa vimmivimmi
naṭikkiṉ ṟilaineñca mētañca mētu namakkiṉiyē.
viḻikkut tuṇaitiru meṉmalarp pātaṅkaḷ meymaikuṉṟā
moḻikkut tuṇaimuru kāveṉu nāmaṅkaḷ muṉpuceyta
paḻikkut tuṇaiyavaṉ paṉṉiru tōḷum payantataṉi
vaḻikkut tuṇaivaṭi vēluñ ceṅkōṭaṉ mayūramumē.
anupūti
murukaṉ taṉivēl muṉinaṅ kuruveṉ
	ṟaruḷkoṇ ṭaṟiyā raṟiyun taramō
uruvaṉ ṟaruvaṉ ṟuḷataṉ ṟilataṉ
	ṟiruḷaṉ ṟoḷiyaṉ ṟeṉaniṉ ṟatuvē.
uruvā yaruvā yuḷatā yilatāy
	maruvāy malarāy maṇiyā yoḷiyāyk
karuvā yuyirāyk katiyāy vitiyāyk
	kuruvāy varuvāy aruḷvāy kukaṉē.
iṉṉōraṉṉa tiruppākkaḷaip poruḷuṇarntu pāṭuvōr muṉṉilaiyil kalluruvuñ cempuruvamumā tōṉ
ṟum?  emperumāṉ kūrvēl tāṅki, āṭum mayilmītu āṭi
varuṅ kōlamaṉṟō tōṉṟum?  attirukkōlattil neñ
cam patintu viriya viriya, ataṉ poruḷāya iyaṟkai maṇamum, iḷamaiyum, kaṭavuṭṭaṉmaiyum, aḻakum peṟalām.
eṉatuyirkku amiḻtāyuḷḷa aruṇakiriyiṉ aruṇ
moḻiyai ēḻaiyēṉ eṉṉeṉṟu pōṟṟuvēṉ!  tirup
pukaḻil tōyum maṉamuṭaiyōrai accam eṉ ceyyum?  piṟa eṉ ceyyum?  tamiḻ nāṭṭuc celvattuṭ peruñ celva
maṉṟō tiruppukaḻ?  ic celvam peṟṟa tamiḻnāṭu innāḷil vaṟumaiyāl pīṭikkappaṭukiṟatu;  accattāl alaikkappaṭu
kiṟatu.  tamiḻ nāṭṭiṉ kalvi kāṇōm;  vaḻakka oḻukkaṅ kāṇōm;  vīraṅ kāṇōm.  tamiḻnāṭṭiṉ ikkāla nilai eṉṉē!  eṉṉē!  kaṇṇīr perukukiṟatu!  murukā!  niṉatu uṇmaiyai mutal mutal kaṇṭavar tamiḻarallarō?  toṉmai vāynta makkaḷ taṅkaḷ nilai tirintu iṭarppaṭukiṟārkaḷ;  iyaṟkai vaḻi viṭuttu vēṟu vēṟu vaḻikaḷil pukuntu pukuntu varuntu
kiṟārkaḷ.  avarkaḷmītu tiruvaruḷ poḻika.  murukā!  niṉak
kuriya nāṭṭai niṉṉaiyaṉṟi evarē kāppar?  tamiḻ murukā!  murukā!
naṇṇiṉark kiṉiyā yōlam ñāṉanā yakaṉē yōlam
paṇṇavark kiṟaiyē yōlam parañcuṭar mutalē yōlam
eṇṇutaṟ kariyā yōlam yāvaiyum paṭaittā yōlam
kaṇṇutaṟ perumā ṉalkuṅ kaṭavuḷē yōla mōlam.
tēvarkaḷ tēvē yōlam ciṟantaciṟ paraṉē yōlam
mēvalark kiṭiyē yōlam vēṟpaṭai vimalā vōlam
pāvalark keḷiyā yōlam paṉṉiru puyattā yōlam
mūvarumā kiniṉṟa mūrttiyē yōla mōlam (kantapurāṇam)
eṉṟu ōlamiṭukiṟēṉ;  muṟaiyiṭukiṟēṉ.  murukā!  niṉ tamiḻ
nāṭṭaik kākka;  niṉ kaṉṉi nāṭṭaik kākka.
tamiḻ makkaḷē!  murukaṉ ellāp poruḷkaḷilum nīkka
maṟa niṉṟu, avaikaḷai aḻaku ceyvatai uṅkaḷ muṉ
ṉōrkaḷ kaṇṭu iṉpa nukarntārkaḷ.  avviṉpattai ip
poḻutu nīṅkaḷ nukarkiṟīrkaḷā?  iyaṟkai, murukaṉ vaṭivā
yiruppatu uṅkaṭkup pulaṉākiṟatā?  murukaṉaik kāṇa muyal
kiṟīrkaḷā?  avaṉ cenneṟiyai ōmpiṉāl avaṉaik kāṇalāmaṉṟō?  murukaṉukku ērāḷamāṉa kōyilkaḷiruk
kiṉṟaṉa.  avaṉukku iṉip putiya kōyilkaḷ kaṭṭutal vēṇṭā;  eṅkum niṟaintuḷḷa avaṉukku ekkōyilum vēṇṭā.  avaṉ cenneṟiyai vaḷarkkak kaḻakaṅkaḷ kāṇuṅkaḷ;  kallūri amaiyuṅkaḷ;  aṟanilaiyam niṟuvuṅkaḷ;  tiruppukaḻaip poru
ḷuṇarntu ōtuṅkaḷ;  iyaṟkaiyiluḷḷa avaṉaḻakai nūl
kaḷāka eḻutuṅkaḷ;  pāṭṭākap pāṭuṅkaḷ;  pōli ñāṉam pēci murukaṉiṭattuḷḷa aṉpai - nampikkaiyai - maṉa uṟu
tiyaik keṭuttuk koḷḷātēyuṅkaḷ;  murukaṉ peyarāl piṇiyai ōṭṭa muyaluṅkaḷ;  uṟutik koḷkaiyai vaḷaruṅkaḷ;  nōṉpiruṅkaḷ;  peṇṇaip pōṟṟi illaṟa naṭattuṅkaḷ;  murukaṉ tiruvaruḷāl piṇi mūppu cākkāṭeṉuṅ kaṭṭukaḷai aṟuttukkoḷḷuṅkaḷ;  koḷḷiṉ iyaṟkai maṇamum, māṟā iḷamaiyum, aḻiyā aḻakum, kaṭavuṭṭaṉmaiyum uṅkaḷ
pāl poliyum;  poliyum;
iyaṟkaiyum aḻakum eṉṟum vāḻka!
       

kacciyappar
tuyyatām maṟaika ḷālun tutittiṭaṟ kariya cevvēḷ
ceyyapē raṭikaḷ vāḻka cēvalum mayilum vāḻka
veyyacūr mārpu kīṇṭa vēṟpaṭai vāḻka aṉṉāṉ
poyyilcī raṭiyār vāḻka vāḻkaip puvaṉa mellām.
āṟiru taṭantōḷ vāḻka aṟumukam vāḻka veṟpaik
kūṟucey taṉivēl vāḻka kukkuṭam vāḻka cevvēḷ
ēṟiya maññai vāḻka yāṉaitaṉ ṉaṇaṅku vāḻka
māṟilā vaḷḷi vāḻka vāḻkacī raṭiya rellām.
puṉṉeṟi yataṉiṟ cellum pōkkiṉai vilakki mēlā
naṉṉeṟi yoḻukac ceytu navaiyaṟu kāṭci nalki
eṉṉaiyum aṭiya ṉākki iruviṉai nīkki yāṇṭa
paṉṉiru taṭantōḷ vaḷḷal pātapaṅ kayaṅkaḷ pōṟṟi

1.	itu kuṟittut tamiḻ nūlkaḷil pauttam eṉṉum nūlilum eṉatu karuttait terivittuḷḷēṉ.  atu varumāṟu :-
	paḻantamiḻar iyaṟkai aḻakaiyē uyarnta poruḷāka - atāvatu kaṭavuḷākak koṇṭu vāḻntaṉar.  avar malaimītu vāḻntapōtu avar uḷḷattaik kālaiyilum mālaiyilum ñāyiṟṟiṉ cemmaiyum, vāṉattiṟ paṭaruñ cemmaiyum, piṟa cemmaikaḷuṅ kavarntaṉa.  accevviya iyaṟkai yaḻakai avar cēy eṉṟu pōṟṟiṉar. ammakkaḷ
	 taṅkaḷ kaṇṇukkup paccaip pacēleṉak kāṭci vaḻaṅkiya kāṭṭiṉ iyaṟkaiyaḻakai māl eṉṟu vaḻuttiṉar.  avar maruta nilattil kuṭi pukuntapōtu, aṅkē peritum tam iṉamākiya makkaḷ kūṭṭattuṭaṉ neruṅki neruṅkip paḻaka nērntamaiyāṉ, makkaḷmāṭ ṭoḷirum iṟaimai eṉṉum iyaṟkai aḻakaik kaṇṭu, atai vēntu eṉṟu koṇṭaṉar.  avar kaṭaṟkarai naṇṇiyapōtu, kaṭaliṉ iyaṟkaiyaḻakai vaṇṇam eṉṟaṉar.  paḻantamiḻ makkaḷ avvannila iyaṟkai aḻakukkiṭṭa peyarkaḷ cēy māl vēntu vaṇṇam eṉpaṉa. ivviyaṟkai aḻakup peyarkaḷ tolkāppiyaṉār kālattilēyē aṉ (vaṇṇam-varṇam- varuṇam- varuṇaṉ) vikuti peṟalāyiṉa.  piṉṉai nāḷaṭaivil ippeyarkaḷ pirivupaṭṭa kaṭavuḷarākac camayavātikaḷāl koḷḷappaṭṭaṉa.  paḻantamiḻ makkaḷ koṇṭa kaṭavuḷ iyaṟkai aḻaku eṉpatai maṭṭum nām maṟattalākātu.
