pēriṉpac cōlai
 mutaṟ patippu - 1957
innūl 2003il pūmpukār patippakam, ceṉṉai - 108. veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.

tamiḻ vāḻka!
*		nalameṉal yāvatum nammiṭam; atupeṟa
	valameṉal yāvatum aṟiviṉ vaḷamē;
	ilameṉal yāvatum aṟiviṉ iṉmai-
	vaḷameṉal yāvatum nāṭuvatu atuvē!


*	All Good is ever with us; men but want
Wisdom to take it; they are poor and scant
Only in lacking wisdom, that acquired,
The good is found which they so long desired

mutaṉūlāciriyar muṉmoḻi
parmā nāṭṭiṉ neṭuñcālaikaḷil iṭaiyiṭaiyē caricama tūraṅkaḷil puḻutiyaṭarnta pātaiyiliruntu pōtiya tolai arukē vilaki ‘vaḻittaṅkal maṉaikaḷ’ amaikkap
paṭṭuḷḷaṉa. ivai ciṟiya marakkaṭṭaṭaṅkaḷ. kuḷirmarap potumpariṉ taṇṇaṟu niḻalil amarntu vaḻippōkkar taṅki iḷaippāṟa ivai utavukiṉṟaṉa. itu maṭṭumaṉṟu. avarkaḷ paciyum viṭāyum taṇittukkoḷḷumpaṭi maṉitap pācamikka annāṭṭu makkaḷ aṅkēyē uṇavu nīr vacatikaḷ ceytu utavukiṉṟaṉar. itaṉait tam camayac cārpāṉa aruṭ kaṭamai eṉṟē parmiyar karutukiṉṟaṉar.
vāḻkkai eṉṉum neṭuñcālaiyilum itupōṉṟa taṅkal maṉaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivai kōpatāpa uṇarcci
kaḷākiya veppattiliruntum, maṉakkacappu, tōlvi maṉappāṉmai ākiya puḻutiyiliruntum vilaki, paṇivārnta meyyaṟiveṉṉum kuḷirnaṟun taṇṇiḻaliṉ uyirmaruṅkil amaintuḷḷaṉa. eḷiya, pakaṭṭāravāramaṟṟa, amaitiyuruvāṉa ittaṅkal maṉaikaḷ pēriṉpattiṉ otuṅkiya cōlaivaṉaṅkaḷ ākum. naṭantaluttu nonta pātaṅkaḷ avaṟṟiṭaiyē valimai peṟukiṉṟaṉa. āṉāl ittakaiyavarkaḷ tavira maṟṟai
yōrkaḷukku avai eḷitil teṉpaṭuvatēyillai.
vaḻiyiṉ maruṅkamarntuḷḷa taṇṭalaikaḷākiya ivaṟṟai acaṭṭai ceytu puṟakkaṇippavar tuṉpattukku āḷākāmal iruppatillai. avarkaḷ vāḻveṉṉum neṭuñcālaiyil tolaiviluḷḷa ētō oru māya ilakkai eṭṭip piṭikkum eṇṇattuṭaṉ paraparappākap paṟantōṭukiṉṟaṉar. aruki
luḷḷa varai vilakkit taḷḷukiṉṟaṉar. maruṅkiluḷḷa taṇṭalaikaḷ mēlīṭāṉa pārvaikkuk kaṇṇaip paṟikkum pakaṭṭāravāra maṟṟavaiyātalāl, avaṟṟaic ceṉṟaṭaiva
taṟkuriya iṭuṅkiya kiḷaip pātaikaḷil kavaṉam celuttātu mēṟcellukiṉṟaṉar. avai mukkiyamaṟṟavai eṉṟu taḷḷiviṭu
kiṉṟaṉar. āṉāl nāḻikai kaṭantu nāḻikaiyākuntōṟum, ittakaiya makkaḷ cōrvuṟṟum ayarvuṟṟum viḻa nērkiṟatu. itayap paci, itaya vēṭkai, itayac cōrvu ākiyavaṟṟukku āḷāki eṇṇaṟṟavarkaḷ maṭikiṉṟaṉar.
nērmāṟāka, kōpatāpa nerukkaṭikaḷiliruntu vilaki, maruṅkiluḷḷa kiḷai vaḻikaḷil kaṇpārvai celutti avaṟṟiṉ vaḻiyākac celpavaṉukku vempuḻutiyārnta kālaṭikaḷ veppāṟap patiyumpaṭi īṭum eṭuppum aṟṟa meṉmai vāynta aruḷ malarppaṭukkaikaḷ kāttuk kiṭakkiṉṟaṉa. kālkaḷ nōvakaṉṟu avaṟṟiṉ meṉmai nukarum atē nērattil, kaṇkaḷavaṟṟiṉ palvaṇṇa vaṭivaḻaku nukarum. uḷḷam avaṟṟiṉ paṇpārnta naṟumaṇam tuykkum. iḷaip
pāṟip putuvalup peṟṟu, vāḻkkai nerukkaṭiyiṉ cuḻaṟciyi
ṉiṉṟum aḻaṟciyiṉiṉṟum viṭupaṭṭu, iṉpa amaitiyuṭaṉum uyir urattuṭaṉum avaṉ muṉṉēṟic celvāṉ. puḻutiyil avaṉ uṇarviḻantu cāyamāṭṭāṉ. avaṉ uyir naṭuvaḻiyil cōrvuṟṟu vīḻcciyaṭaiyātu. avaṉ veṟṟikaramākap payaṇa
muṭittu iṉpap pērilakkai aṭaivāṉ.
akalpūṅkāccālai
ilḵvrākkōm
iṅkilāntu					     jēms ālaṉ
1. naṟṟoṭakkam
1nāṭum elāpporuḷum nallōraiyil toṭaṅki
	nāḷil muṭiyum nikaḻccikaḷum
kūṭum taṉiyiṉpa tuṉpaṅkaḷ yāvumē
	vīṭu celumpaṭikaḷ pōlvaṉavē.
2āṭum ciṟakillai paṟantuvāṉ ēka, iru
	tāḷuṇṭu aṭipeyart tāṭavē.
- lāṅḵpelō
3potunilai vāḻviṉ kuṟaikaḷ neṟimuṟaikaḷ
	palcāyal vaṇṇattil tīṭṭa viḻaikiṉṟēṉ.
- pirauṉiṅ
vāḻkkai eṉpatu pala ciṟu ceyalkaḷ, pala ciṟu ceyal
kaḷiṉ pala ciṟu toṭakkaṅkaḷ nirampiyatu. ovvoruvar vāḻvilum ovvoru nāḷum ovvoru nāḻikaiyum ivai
yillāmal kaḻivatillai. mikap pala viṉait toṭakkaṅkaḷ ciṟiyaṉavāka, kavaṉittaṟkuriyaṉavalla eṉṟu taḷḷattakka aḷavu aṟpamāṉavaiyākavē tōṟṟamaḷikkiṉṟaṉa. āṉāl uṇmaiyil attakaiya ciṟu toṭakkaṅkaḷē vāḻkkaiyil mutaltara mukkiyattuvam uṭaiyaṉavākum.
ellāp poruḷkaḷum mikacciṟiya toṭakkaṅkaḷi
liruntē tōṟṟukiṉṟaṉa eṉpatai iyalulakilēyē kāṇalām. āṟṟal mikka akaṇṭamāṉa pērāṟukaḷellām mutalil oru veṭṭukkiḷi tattikkaṭakkum aḷavu ciṟiya ōṭaiyākattāṉ piṟakkiṉṟaṉa. peruveḷḷaṅkaḷ oru cila maḻaittuḷikaḷākat tāṉ mutaluruppeṟukiṉṟaṉa. āyiram puyalkaḷ kaṇṭu uṟutiyuṭaṉ vāṉaḷāvi niṟkum tēkkumaraṅkaḷ, oru ciṟu koṭṭaikkuḷtāṉ toṭakkattil aṭaṅkiyiruntaṉa. pala kāla vaḷarccikaḷākiya nāṭu nakaraṅkaḷaiyum kāṭukaḷaiyum oru noṭiyil erikkum peruntīp piḻampukaḷ, kavaṉakkuṟaivāl yārō eṟinta oru ciṟu tīkkucci allatu ciṟu koḷḷiyi
liruntu tāṉ paraviyuḷḷaṉa.
āṉmika vāḻvilum itupōla mika nuṇ toṭakkaṅ
kaḷiliruntē māperum paṇpu vaṇṇaṅkaḷ piṟappatu kāṇalām. oru ciṟu karuttalai allatu vēṭikkaik kaṟpaṉai viyattakka periya aṟiviyaṟ putuppuṉaivukkō, aḻiyāppukaḻ niṟuvum kalaippuṭaippukkō karuvākak kūṭum. kāṟṟiṭaiyē kāṟṟākap pēciviṭum oru vācakam maṉita varalāṟṟiṉ pōkkaiyē māṟṟi viṭum perum puraṭciyākiviṭa muṭiyum. ceyalaṟṟa oruvaṉatu cintaṉai ulakukkē puttuyiraḷikkavalla pērāṟṟalukku vaḻivakuppatuṇṭu. pulaṉācaiyāl ēṟpaṭṭa oru ciṟu viruppam mikap payaṅkaramāṉa peruṅkuṟṟaṅkaḷukku mūlamāyviṭalākum.
toṭakkam kāraṇakāriyat toṭariṉ mukappu
veṟṟi nāṭupavaṉē! nī uṉ vāḻvil toṭakkaṅkaḷiṉ ellaiyaṟṟa aruñciṟappāṟṟalai uṇarntu koṇṭirukki
ṟāyā? toṭakkaṅkaḷil uḷḷīṭāyuḷḷa maṟai nuṭpaṅkaḷai nī aṟivāyā? nāḷum ōraiyum kaṇamum iṭaiviṭātu nī īṭupaṭum toṭakkaṅkaḷ ettaṉai? avaṟṟiṉ uḷḷārnta muḻu vaḷam evvaḷavu eṉpatai nī matittuṇarkiṉṟāyā? - ivaṟṟai nī iṉṉum naṉku uṇarntu koḷḷavillaiyāṉāl, vāḻkkaiyiṉ neṭuñcālaiyil eṉṉuṭaṉ vā. vantu ataṉ kiḷai vaḻikaḷiṉ aruḷ taṅkalkaḷaik kāṇpāyāka! aṟivōṭu avaṟṟai nī āṭkoṇṭāl, nī aruḷāḷvāy; pēriṉpa niṟaivu peṟuvāy! aṟivārnta uḷḷattukku avaitarum āṟutalum putturamum putuvāḻvum mikamikap peritu.
toṭakkam eṉpatu oru mūlakāraṇam. kāraṇam eṉṟa muṟaiyil ataṟku oru kāriyam, oru toṭar payaṉ iruntāka vēṇṭum. ittoṭar payaṉkaḷum kāraṇaṅkaḷēyātalāl, kāraṇattiṉpiṉ kāriyam, kāriya uruvākiya kāraṇattiṉpiṉ maṟukāriyam eṉa oru nīḷamāṉa caṅkilit toṭar tōṉṟi viṭukiṟatu. ēṉeṉil kāraṇam eṉpatu kāriyattiṉ vēṟaṉṟu. kāriyam eṉpatum kāraṇattiṉ vēṟaṉṟu. naṟkāraṇam naṟ
kāriyam uṇṭupaṇṇum. tīkkāraṇam tīkkāriyam uṇṭu
paṇṇum. toṭakkam nallatāka, naṟkāraṇamāka amaintāl, ataṉait toṭarum caṅkili tāṉāka naṟkāraṇa kāriyac caṅkiliyāka amaintuviṭum. oru nalaṉ pala nalaṉkaḷāka, oru ciṟu nalaṉ pala perunalaṉkaḷākap palkip perukum. viṉait toṭakkattil aṭaṅkiyuḷḷa maṟaiāṟṟal nuṭpam ituvē.
nallaviṉait toṭakkamūlam oruvaṉ peṟum ākka āṟṟal āṉmika āṟṟal ākum. atu uṇmaiyil iyantira āṟṟal pōṉṟatu. atil muyaṟci ciṟitu. muyaṟciyiṉ viḷaivu peritu. eṭuttukkāṭṭāka, oru yāṉaiyiṉ paḷu mikamikap peritu. oru taṉi maṉitaṉ muyaṟci mikac ciṟitu. avaṉāl atait tūkka muṭiyātu. āyiṉum kappikaḷ mūlam oru taṉi maṉitaṉ muyaṟciyālēyē appaḷuvait tūkkiviṭa muṭiyum. oru yāṉaip paḷuvai maṭṭumalla; pala yāṉaip paḷuvaikkūṭat tūkki viṭa muṭiyum. kappi mikacciṟiya iyantiramē. periya iyantiraṅkaḷ iṉṉum pērāṟṟaluṭaiyaṉa. avai malaikaḷaip piḷakkum. kālamum iṭamum vellum. āyiṉum avaṟṟuḷ palavaṟṟai oru taṉi maṉitaṉē iyakkukiṟāṉ. nalviṉait toṭakka mūlam nām peṟum kāraṇakāriyac caṅkilit toṭar vāḻkkait tuṟaiyil ittakaiya iyantira āṟṟal, aḵtāvatu āṉmika āṟṟal paṭaitta oru karuvi ākum.
karuvi, kāraṇam, kāriyam eṉṟa coṟkaḷ tamiḻil ‘karu’ eṉṟa mūlac colluṭaṉ toṭarpuṭaiyatāy iruppatu iṅkē kuṟippiṭattakkatākum. karu eṉpatu toṭakka nilai. atuvē kāraṇamāki, kāriyamāki, kāraṇa kāriyat toṭarāṉa caṅkili mūlam uyir vaḷarcci allatu iyantira āṟṟaliṉ vaḷarcci allatu āṉmika vaḷarcci peṟukiṟatu. ittakaiya karuvaḷattai yē uyirvaḷam, poṅkal vaḷam eṉṟum tamiḻar kuṟittaṉar.
nalla toṭakkam, pāti muṭivu!
toṭakka muyaṟciyiṉ taṉmai allatu iyalpē ataṉ kāraṇakāriyat toṭarpāṉa piṉviḷaivukaḷiṉ pōkkaiyum aṟuti ceyyum. toṭakka muyaṟci tītāyiṉ, ataṉ piṉ viḷaivukaḷum kēṭākum eṉpatil aiyamillai. ‘mutaṟkōṇal muṟṟum kōṇal’ eṉṟa tamiḻp paḻamoḻiyum, ‘nalla toṭakkam pāti muṭivu’ (ṟunaṭaṭa neparan ḷai hyaṭaka ṉaṭinē) eṉṟa āṅkilap paḻamoḻiyum kuṟikkum uṇmai ituvē. āṉāl pintiya paḻamoḻi naltoṭakkattiṉ iyalpai viḷakkukiṟatu. ataṉ coṟporuḷaiviṭa ataṉ uṭporuḷum muḻupporuḷum peritu. mēlīṭāka, nalla toṭakkam ataṉ toṭar viḷaivu
kaḷillāmalē pāti muṭivu ākum eṉṟu tōṟṟukiṟatu. āṉāl toṭakkam toṭarpuṟāmal niṉṟāl atu uṇmaiyil pāti muṭivu āyviṭamāṭṭātu. ākavē toṭarpuṭaiya toṭak
kattil attoṭakkamē pāti muṭivu eṉpatē appaḻamoḻi
yiṉ cemporuḷ. toṭakka muyaṟcikkup piṉ toṭarpu muyaṟci maṭṭum iruntālē muḻuveṟṟi kiṭaittuviṭum. ēṉeṉil attoṭakkamē kiṭṭattaṭṭa muḻuviḷaivāyt tāṉākap perukiviṭukiṟatu. toṭakka muyaṟciyē toṭarn
tāl, toṭaṅkupavaṉ etirpārppataiviṭap paṉmaṭaṅku vaḷam poṅkum eṉpatu teḷivu.
viṉait toṭakkam viṉaittoṭarpākavē ceṉṟu koṇṭirukka muṭiyātu. ataṟkut taṟkālikamākavāvatu oru viṉai muṭivu iruntutāṉāka vēṇṭum. atuvē, ataṉ payaṉ, ilakku, ataṉ ceyal kaṭanta uru. ovvoru vāyilum oru pātaiyil nammaic celuttukiṟatu. pātai oru kaṭṭaṭam, oru pūṅkā, oru kōyil allatu ivai pōṉṟa ōr ilakkukku nammai iṭṭuc ceṉṟāka vēṇṭum. illāviṭṭāl ‘vāyil’ eṉpataṟkup poruḷē illai. atupōlat toṭakkam eṉpatum kāraṇam eṉpatum vaḻi eṉpatum kaṭṭāyam oru muṭivu, kāriyam allatu ilakkuṭaṉ toṭarpuṭaiyavai ākum. pintiyavai iṉṟi muntiyavai poruḷaṟṟaṉa āyviṭum. toṭakkam viṉaiyiṉ uyirppāti allatu āṉmikap pāti; viḷaivu ataṉ ceyal kaṭanta uṭaṟpāti allatu iyaṟpāti. ivviraṇṭiṟkum iṭaippaṭṭatē ceyaṟpaṭum viṉaikkūṟu eṉṉalām.
naṟṟoṭakkam, altoṭakkam!
toṭakkaṅkaḷil naṟṟoṭakkamum uṇṭu. tīttoṭakkamum uṇṭu. viṉaiyum viṉaiviḷaivum naṉmai tīmaip pākupāṭu peṟumpakuti ituvēyākum. toṭakkak kūṟu uyirkkūṟu allatu aṟivukkūṟu ātalāl, attoṭakkattil nām nam aṟivāl tīttoṭakkattai naṟṟoṭakkamāka ākkalām. nam aṟiyāmaiyāl naṟṟoṭakkattait tīttoṭakkamākki viṉaiyum viḷaivum keṭuttukkoḷḷalum ākum. ‘naṟ
ṟoṭakkam pāti muṭivu’ eṉṟa paḻamoḻi mikaiyuraiyalla, kuṟaiyuraiyē eṉpatai itu kāṭṭum. ēṉeṉṟāl muṭiviṉ muḻuppōkkaiyum - ataṉ ākkattaiyum aḻivaiyum - aṟutippaṭuttum pakuti atuvēyākum.
ārntamarnta cintaṉaiyāl nām tīttoṭakkattai aṟavē vilakka muṭiyum. naṟṟoṭakkattai uṇṭu paṇṇa iyalum. pōtiya aṟivārnta cintaṉaiyāl - aḵtāvatu tiṭṭap paṇpāl - nām naṟṟoṭakkattaip poṅkal peruvaḷamārnta toṭakkamākavum ākkiviṭat takum.
nam urimaikkup puṟampāka, nammāl kaṭṭuppaṭutti aṭakki
yāḷa muṭiyāta toṭakkaṅkaḷ uṇṭu - ivai puṟattē, iyaṟkai ulakil nammaic cuṟṟilum uḷḷa cūḻaliṭaiyē allatu nammaippōlavē taṉṉurimaiyuṭaiya maṟṟa makkaḷiṭaiyē uḷḷaṉa.
inta iruvakait toṭakkaṅkaḷaip paṟṟi nīṅkaḷ kavalaip
paṭa vēṇṭiyatillai. uṅkaḷ āṟṟalaiyum kavaṉattaiyum nīṅkaḷ muṟṟilum uṅkaḷ kaṭṭuppāṭṭukkum urimai
yāṭcikkum uriya toṭakkaṅkaḷukkē payaṉpaṭuttiṉāl pōtumāṉatu. ēṉeṉil uṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ cikkal vāynta amaippiṉ ovvoru kūṟṟaiyum - appiṉṉal valaiyiṉ ovvōr iḻaiyaiyum - ākkupavai ivaiyē. ivai uṅkaḷ eṇṇaṅkaḷil uruvāki, uṅkaḷ ārvac ceyalil vaḷarntu, uṅkaḷ vāḻkkaiyuṭaṉ vāḻkkaiyākap payaṉ niṟaivu aḷip
pavaiyākum. ivaṟṟiṉ toṭakkam eppaṭi uṅkaḷ āṭciyi
lirukkiṟatō, atupōlavē toṭarcaṅkiliyum uṅkaḷ vacamē amaikiṟatu. ataṉ ovvoru paṭiyilum uṅkaḷ maṉappāṅku, ārvam ceyalāṟṟum. nāḷtōṟum, ōraitōṟum, kaṇam
tōṟum uṅkaḷ eṇṇam, naṭaiyuṭai tōṟṟam, uṅkaḷ collum ceyalum, viruppu veṟuppukkaḷum, - uṅkaḷ vāḻkkai muḻuvatum - atai ākka aḻikka valimaiyuṭaiyaṉa. atē camayam ivaṟṟāl uṅkaḷ vāḻkkaiyum vaḷamum ākkappaṭuvaṉa. ittakaiya toṭakkaṅkaḷ mūlamē nīṅkaḷ puṟa ulakākiya iyalulakilum cari, uṅkaḷaip pōṉṟa piṟa maṉitariṉ ulakākiya puṟa ulakilum cari, uṅkaḷukkeṉa ōr āṭcic cūḻalai amaittukkoḷḷa muṭiyum.
vaikaṟait tuyileḻu!
aruḷārnta pēriṉpa vāḻvai nīṅkaḷ aṭaiya viḻaintāl, nīṅkaḷ kaikkoḷḷa vēṇṭiya mika mukkiyamāṉa oru naṟ
ṟoṭakkam uṇṭu. atuvē ovvoru nāḷ vēlaiyiṉ toṭakkamumākum. itil naṉku kavaṉam celuttic cariyāṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷa vēṇṭum.
ovvoru nāḷaiyum nī eppaṭit toṭaṅkukiṟāy? ettaṉai maṇikku eḻuntirukkiṟāy? uṉ kaṭamaikaḷai evvāṟu toṭaṅkukiṟāy? eṉṉa uḷappāṅkuṭaṉ nāḷiṉ putuppaṇiyil pukukiṟāy?
intak kēḷvikaḷai nīyē uṉṉiṭam kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭum. ivai paṟṟi uṉ itayattukku nī tarum viṭaikaḷaip poṟuttavai, annāḷilum atu toṭarnta pala nāṭkaḷilum nī peṟum uṇmaiyāṉa iṉpa tuṉpaṅkaḷ! uṉ nāḷ vēlai aṟivuṭaṉ, amaitiyuṭaṉ, tiṭṭattuṭaṉ toṭaṅkap peṟṟāl, ataṉait toṭarntu nikaḻum nikaḻccikkōvai muraṇilā nallicaiyuṭaiyatākavum, iṉpakaramāṉatākavum iyaṅkum. atu maṭṭumaṉṟu, appaḻakkamē nāḷ paḻakkamāki vāḻnāḷ muḻu
vataiyum muḻu niṟai pēriṉpattukkup peritum kuṟaiyāta nalvāḻvu ākkiviṭum.
vaikaṟaiyil tuyileḻuvatu naltoṭakka maṭṭumaṉṟu; valimai tarum naltoṭakkamumākum. uṉ ulakiyal kaṭamai
kaḷukku appaṭi eḻuvatu iṉṟiyamaiyāt tēvaiyāy illātiruntālkūṭa, atai oru kaṭamaiyākkum ceyalil tolaiyaṟivu mikuti uṇṭu eṉpatai nī viraivil kāṇpāy. cōmpal uṉṉai āṭkoḷḷumuṉ nī atai āṭkoṇṭu utaṟit taḷḷi uṭalvalimaiyum maṉavalimaiyum cuṟucuṟuppum koḷḷa atu pērutaviyākum. cōmpalum maṭimaiyum uṉṉai āṭkoḷḷāviṭṭāl, taṉ nekiḻvu eṉṉum valimaikkēṭu uṉṉaip paṟṟikkoḷḷum. nī ākka aṟivāṟṟal peṟuvataṟku māṟāka ākkappaṭum āṟṟal, aḵtāvatu aḻivāṟṟalukku nī uṭpaṭṭu viṭuvāy.
viṭintum neṭunēram paṭukkaiyil kiṭantu puraḷpavar mukam orupōtum kaḷaiyum polivum puttārvamum uṭaiyatākat tōṟṟamāṭṭātu. ciṟuciṟu tollaikaḷāl avarkaḷ eḷitil naccarippaṭaivārkaḷ. naramput taḷarcci, narampatircci ākiyavai avarkaḷukku aṭikkaṭi iṭartarum. tuyarārnta eṇṇaṅkaḷ, muraṇpaṭṭa pōlic cañcalaṅkaḷ avarkaḷai alaikkaḻikkum. nāḷtōṟum taṉnekiḻvukku iṭam taruvataṉāl ēṟpaṭum tīya viḷaivukaḷ ivai.
taṉnekiḻvu, taṟcalukai, maṭimai
taṉnekiḻvum, taṟcalukaiyum, maṭimaiyum kuṭi pōṉṟavai, kuṭittup paḻakiyavaṉum cari, mutaṉ mutalākak kuṭittavaṉum cari, kuṭi kāraṇamāka naramput taḷarccikku āḷākum nērattilēyē narampukkup putumuṟukku ēṟpaṭuvatāka eṇṇukiṟāṉ. mēlum narampukku muṟukkēṟṟum eṇṇattuṭaṉ, mēṉmēlum kuṭittut taḷarcciyai mēṉmēlum perukkukiṟāṉ. kaḷippum iṉpamum tarukiṟatu eṉṟa karuttuṭaṉ, kuṭittuk kaḷippum iṉpamum peṟṟu viṭṭatāka niṉaittu, mēlum kuṭittu avaṟṟai ōyātu perukka eṇṇukiṟāṉ. āṉāl inta eṇṇattukku nērmāṟāka, kaḷippu aṭaiyum āṟṟalaiyē, iṉpattai uṇarum tiṟattaiyē avaṉ paṭippaṭiyāka iḻak
kiṟāṉ. tāṉ taḷḷāṭik koṇṭu ulakam taḷḷāṭuvatāka, tāṉ cuḻaṉṟukoṇṭu ulakam cuḻalvatāka avaṉ eṇṇu
kiṟāṉ.
tī avaṉukkuk kuḷircciyākat tōṟṟukiṟatu. cēṟum cakatiyum avaṉukku mettaiyākat tōṟṟukiṉṟaṉa. iṟutiyil māḷvē vāḻvāka avaṉ muṭivuṟavum nērkiṟatu. taṉnekiḻvum, maṭimaiyum, taṟcalukaiyum itē nilaikku maṉitaṉait taḷḷu
kiṉṟaṉa. maṭimai taṟcalukaiyākavum, taṟcalukai maṭimaiyākavum māṟi māṟip perukukiṉṟaṉa. mutal maṭimai taṟcalukaikku iṭam tantapiṉ, taṟcalukai maṭimaiyai ōr iṉṟiyamaiyāta, ellai
yaṟṟu vaḷarum paṇpāka māṟṟi viṭukiṟatu.
maṭimaiyāl viḷaiyum periya iṉṉalkaḷaip potu
vāka āṭavar peṇṭir eṇṇip pārppatillai. atu uṭalvaluvum maṉa valuvum keṭukkiṟatu. poruḷ iḻakkac ceykiṟatu. aṟivu iḻakkac ceykiṟatu. iṉpam iḻakkac ceykiṟatu.
nāḷ vēlaiyiṉ mutal kaṭṭuppāṭāka, mutal vēlaiyāka, viṭiyumuṉ eḻuntiru. eḻuntirukka avaciyamillāviṭṭālum eḻuntiru. eḻuntavuṭaṉ vēṟu vēlaiyillātiruntālkūṭa, atu kāraṇamākac cōmpiyirātē. veḷiyē caṟṟu ulavi uṭalukkut tempu uṇṭu paṇṇikkoḷ. ataṉuṭaṉ iyaṟkaik kāṭcikaḷiṉ aḻakil uṉ poṟi pulaṉkaḷaiyum uḷḷattaiyum tōyaviṭu. itaṉāl ēṟpaṭum maṉaamaiti, kiḷarcci, putu viruviruppu vāḻvil uṉakku vilai matikka muṭiyāta celvamāka vaḷarum. cummā irukka nērum nērattai ippaḻakkam uṉakku oru cottākkiviṭum.
oru nāḷ muyaṟci aṭutta nāḷ muyaṟcikaḷait tāṉē piṟappittuviṭum. kālaiyil eḻuntirukkumpōtu, ataṉāl maṉam mutalil karutiya nōkkam etuvum illāviṭṭālkūṭa, iyalpāṉa pala iṉṉalaṅkaḷ viḷaikiṉṟaṉa. kālai nērattiṉ mōṉa amaiti uḷḷat teḷivaiyum cintaṉai amaitiyaiyum ūkkukiṟatu. kālaiyulāvō toṭarnta cintaṉaip paḻakkattai uṇṭupaṇṇukiṟatu. vāḻkkaiyaiyum vāḻkkaiyiṉ cikkal
kaḷaiyum, tāṉum piṟarum kaṇṭuṇara vaikkiṟatu. ippaḻak
kaṅkaḷ toṭarvataṉ mūlam vāḻkkaiyil maṉitaṉ iyaṟkaic cūḻaluṭaṉum camutāyac cūḻaluṭaṉum muṟṟilum otticaintu vāḻa muṭikiṟatu. cikkalkaḷ yāvaṟṟaiyum teḷinta uḷḷat
tuṭaṉum teḷinta cintaṉaiyuṭaṉum meyyaṟivālum viṭu
vittup putturam peṟa iyalukiṟatu.
kālai vēḷaiyiṉ āṉmika vaḷam
kālainēra amaiti uṇmaiyil ōr iyaṟkaic celvam, ōr āṉmika vaḷam. ataṉ teyvīka mōṉam kalaṅkiya puṇ
paṭṭa maṉita uḷḷaṅkaḷukku ōr iṉmaruntu. iṉṉateṉṟu potu aṟivukku viḷaṅkāta inta amaiti uṇmaiyil vāḻkkaiyiṉ nōkkattil karuttūṉṟavaikkum mey
yaṟivamaitiyākum. tuṉpattil tuvaḷavaikkum maṭimaikku itu nērmāṟāṉatu. ēṉeṉil tuṉpa malaikaḷ tāṇṭa, iṭaiyūṟu eṉṉum āḻnta paḷḷaṅkaḷ tāva, kaṭuñcikkalkaḷai viṭu
vikkavalla meyyurattai itu maṉitaṉukku aḷikkiṟatu. ivvamaitiyai ūṭuruvivarum kālaik katiravaṉoḷi paṉiyum iruḷum vilakkuvatu maṭṭumaṉṟu. atuvē uṭalūṭāka uḷḷat
tukkum, uḷḷattiṉūṭāka uṭalukkum uyir āṟṟal tūṇṭuvatu. atuvē poṟipulaṉkaḷūṭāka narampu maṇṭalat
tukkum, narampu maṇṭalattiṉūṭākap poṟi pulaṉkaḷukkum putuvāḻviṉ tuṭippum putukkiḷarcciyum taruvatākavum amaikiṟatu.
kālaik katiravaṉoḷi uyiroḷi, teyvīka oḷi. ata
ṉūṭāka maṉitaṉ uṇmai eṉṉum oḷimalai ēṟi, pēriṉpa
meṉṉum oṇmukil vaṇṇam peṟṟut taṉṉaic cūḻap pēriṉpa oḷikkatirkaḷ parappum āṟṟal eytukiṟāṉ.
kālaiyiṉ naṟṟoṭakkam uḷḷattukkuk kaḷippum kiḷarcciyum, uṭalukku ūṭṭamum cuṟucuṟuppum oruṅkē aḷikkum. uṇavu nērattilē ivaṟṟiṉ muḻumaṇam vīcum. ivaṟṟiṉ nalloḷi kuṭumpameṅkum paravum. nāḷiṉ kaṭamai
kaḷum aluvalkaḷum itē vakaiyil taṉṉampikkaiyuṭaṉum kaḷiyāṭṭa eḻucciyuṭaṉum, oruvarkkoruvar aṉpuk kaṉi
vārnta ottuḻaippuṭaṉum viraintu naṭaipeṟum. nāḷ, nāṭpaṭi allatu pañcāṅkattiṉpaṭi eppaṭiyāṉālum, vāḻviṉ ākkappaṭṭiyalil nalla nāḷākavum, pala nalla  nāḷkaḷukkuriya tūṇṭutal nāḷākavum amaivatu uṟuti. uṇmaiyil pañcāṅkam pārppavar kavalaiyuṭaṉē atai aṇukuvatāl, nāḷ vēlai muḻuvatum ikkavalai paṭarāmal irātu. nēram nallanēram eṉṟa maṉaniṟaivukūṭa intat toṭakka maṉa ulaivai muṟṟilum cari ceyya muṭiyātu. āṉāl kālaiyil eḻuntu nallamaitiyuṭaṉ vēlai toṭaṅkupavar entap puṟautaviyumillāmal ellā nāṭ
kaḷumē nalla nāṭkaḷākap peṟuvar.
nalla nāḷ keṭṭa nāḷ etu?
nāḷil nalla nāḷ, keṭṭa nāḷ eṉpatu kiṭaiyātu. atupōlavē vāḻnāḷilē enta nāḷum mika muntiviṭṭa nāḷō, mikap pintiviṭṭa nāḷō āyviṭa māṭṭātu. enta nāḷil avaṉ naltoṭakkam mēṟkoṇṭālum atu avaṉ nalvāḻvil allatu putuvāḻvil mutal nāḷ ākiviṭattakum. atiliruntu avaṉ putiya cintaṉai, putiya vāymoḻi, putiya ceyal toṭaṅkalām. atiliruntu avaṉ meyyaṟivoḷi
yil, iṉpa oḷiyiṉ ceṅkatiril putitākak kuḷitteḻalām.
atu avaṉ iḷamaiyil puttiḷamaiyāka, mutumaiyilkūṭa maṟu iḷamaiyākat tikaḻum.
4ovvoru nāḷum oru putut toṭakkam
ovvoru kālaiyum puttula kākkum
vevviya paḻikaḷ viḻuttuya raṭaintōrkku
ivviṭat tuṇṭōr eḻilñāyiṟ ṟoḷi
atuvē,
eṉakkum uṉakkum virumpiya  evarkkum
īṭilpē riṉpa vāyiliṉ aḻaippē!
ceṉṟa nāḷiṉ paḻikaḷ, tavaṟukaḷai āḻntu niṉaintu uḷḷattil tōyaviṭātē. atu iṉṟaiya nāḷil nērāṉa vaḻiyil vāḻvataṟkut taṭaṅkalāyviṭum. nēṟṟaiya piḻaikaḷ nēṟṟōṭu pōkaṭṭum. avai iṉṟu nī putiya tūya vāḻvu vāḻat toṭaṅkuvatait taṭukka muṭiyātu.
iṉṟu toṭaṅku, putitāka, puttam putitākat toṭaṅku! ceṉṟa nāṭkaḷiṉ aṉupavaṅkaḷ - veṟṟikaḷ maṭṭumalla, tōlvikaḷkūṭa - uṉakku ivvakaiyil utavitarum. āṉāl putiya naṟṟoṭakkattiṉ mūlam paḻaiya veṟṟi muṉṉilum niṟainal veṟṟiyāvatu tiṇṇam. muṉṉaiya tōlviyō taṉ aṉupavattai maṭṭum putumuyaṟcikku aḷittu atai veṟṟi
yākkum. ittakaiya naltoṭakkamillāmal, nī vēṟev
vakaiyilum ivvāṟu muṉṉilum oḷipeṟa vāḻvil muṉṉēṟa muṭiyātu. ēṉeṉil nāḷiṉ muḻuppōkkum annāḷiṉ toṭakkattaip poṟuttatākum. attakaiya nāḷiliruntu toṭaṅkum putuvāḻviṉ pōkku muḻuvatum annāḷiṉ puttoḷiyaip poṟuttatākavē iyalum.
paṉiyiṉ naṟṟoṭakkam tiṭṭamē
vāḻvil nāḷiṉ naṟṟoṭakkattukku aṭuttapaṭi maṟṟoru toṭakkam uṇṭu. atuvē taṉippaṭṭa vēlai, poṟuppu vāynta paṇi ākiyavaṟṟiṉ putut toṭakkam ākum. oru kaṭṭaṭa vēlaiyai eṭuttukkāṭṭākak koḷḷuvōm. putiya kaṭṭaṭam toṭaṅkuvatil mikac ciṟanta muṟai yātu? atu kaṭṭaṭattiṉ eppakutiyaiyum uṭaṉaṭiyākak kaṭṭuvataṉṟu, kaṭaikāliṭuvatu kūṭa aṉṟu. muḻuk kaṭṭaṭattiṉ mātiri
yaiyum, tiṭṭamiṭṭu attiṭṭattiṉ ellāk kūṟukaḷaiyum naṉku cintittu amaippatākum. itu piṉṉuḷḷa vēlai muḻuvataiyum eḷitākavum viraivākavum niṟaivēṟṟa utavum. kaṭaikāliliruntu kaṭṭaṭattiṉ ovvoru pakutiyaiyum tiṭṭattil kaṇṭapaṭiyē aṇuppicakāmal kaṭṭiṉāl, tiṭṭa
veṟṟiyē kaṭṭaṭa veṟṟiyāyviṭum.
toṭakkattil naṉku kaṇikkappaṭṭa tiṭṭattai mēṟ
koḷḷātavariṉ kaṭṭaṭavēlai uṇmaiyil vīṇ vēlai
yākavē muṭiyum. kaṭṭaṭattiṉ pakutikaḷ oṉṟuṭaṉoṉṟu poruntāmal kaṭṭumpōtō, kaṭṭi muṭintavuṭaṉō, ataṉ
piṉṉō kaṭṭaṭam noṟuṅki viḻuntu viṭum. noṟuṅkāta nilaiyilum enta nērattilum atil vāḻpavarukku accamum kiliyum iṭaiyūṟum uṇṭu paṇṇum, viraintu aḻivukku uṭpaṭum. tiṭṭam ittakaiya nilaiyiliruntu kaṭṭaṭattai maṭṭumaṉṟi atupōṉṟa ellāp peruvēlaikaḷaiyum kākkum.
enta vēlaikkum uriya cariyāṉa mutal toṭakkam atu paṟṟi maṉattil amaiyum tiṭṭamē. iyaṟkaiyāṉa tiṭṭa
millāmal, oḻuṅkumillāmal, etaiyum tiṟamaiyuṭaiyavar ceyvatumillai, ceyya virumpuvatumillai. oḻuṅku kēṭṭaiyum kuḷaṟupaṭikaḷaiyum ataṉ āṟṟal aḻittu viṭukiṟatu. oḻuṅku, varaiyaṟai, nōkkam - inta mūṉṟum uṭaiyavai evai, avai maṭṭumē eṅkum eppōtum nīṭittu nilaipeṟukiṉṟaṉa. kaṇakkiyal cārnta intap potut tiṭṭa amaitiyaip puṟakkaṇippavar meymai, muḻumai, veṟṟi ākiyavaṟṟiliruntu tammait tāmē aṭaittu vaittuk
koḷkiṟār.
	5tiṭṭam illā vāḻkkai - muṟṟum
toṭaṅkiṭum pōtu avappōtu - atu
toṭarntiṭum vāḻvum avvāṟē!
paṭarntiṭum aḻivu ataṉ paṇpē!
muṟṟa muṟṟat tuyar ataṉ viḷaivu,
muḻutuṟaḻ ēkkam ēmāṟṟam palavē!
maṟṟatu pāti kaḻiyumuṉ ataṉpaḷu
vaṟṟiya vaṉputarc cumaiyāy viṭumē!
akattē tiṭṭamillāmal oru ceyalil iṟaṅkupavaṉ acceyaliṉ ovvoru paṭiyilum ovvoru vakaiyāka viṭṭu viṭṭu, poruntā muyaṟcikaḷil īṭupaṭuvāṉ. iḵtu iṟutiyil tōlviyaṭaivatu maṭṭumalla, iṭaiyiṭaiyēyum eṇṇaṟṟa tollaikaḷ, cikkalkaḷ uṇṭu paṇṇi, muyaṟciyāḷarai iṭaiyaṟāk kavalaiyil āḻttum. ceyal vīṭu kaṭṭuva
tāṉālum toḻil naṭattuvatāṉālum, inta aṭippaṭai meymmai orē māṟā meymmaiyākum. tiṭṭamum varai
yaṟaiyum uḷattiṭpattiliruntu viṉait tiṭpattukkum vāḻkkait tiṭpattukkum vaḻivakukkum. cemmai, oḻuṅku, muḻumai, veṟṟi, iṉpam - ivai tiṭṭa vēriliruntu taḷirt
teḻuntu malarum malarccikaḷ ākum.
tiṭṭamē tiṭpattiṉ maṟaitiṟavu
tiṭṭamē tiṭpattiṉ maṟaitiṟavu - iḵtu iyaṟkaiyiṉ māṟāc caṭṭam. toḻil muṟai vēlaikaḷil maṭṭumalla, vāṇika muyaṟcikaḷilum ataṉ ceyalaik kāṇalām. iṉṉum nūlāciriyariṉ ēṭu, kalaiñaṉ ōviyam, camūkat toṇṭu, iyaltuṟaip putumaiyāḷaṉ puttiyantiram, tāṉat talaivaṉ taṇṭeḻucci - ivai yāvumē puṟac ceyal naṭavaṭikkaikku muṉṉīṭāka uḷḷattil naṉku tiṭṭamiṭappaṭat takkavaiyē
yākum. akattiṭṭattil enta aḷavu orumai, tiṭpam, niṟaivu ākiya paṇpukaḷ iṭam peṟumō, anta aḷavukkē puṟanaṭai muṟaiyilum iṟutiyil muḻuniṟai veṟṟi ēṟpaṭum.
naṟṟoṭakkam, tiṭṭam ākiyavai veḷippārvaikku mukkiyattuvam illāta ciṉṉañciṟu ceyalkaḷ eṉṟutāṉ tōṟṟukiṉṟaṉa. aṟivillātavarkaḷ appuṟat tōṟṟattaiyē nampi avaṟṟaip puṟakkaṇittut tōlviyaiyē cuṟṟic cuṟṟi varukiṉṟaṉar. nērmāṟāka, veṟṟi vāṇar, celvākkut tēṭik koḷpavar, nallōr piṟa naṟpaṇpukaḷiṭaiyē inta naṟ
ṟoṭakkat tiṭṭap paṇpukaḷiṉ āṟṟalaiyum naṉku uṇarntu, avaṟṟaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar.
karuttiṉ uruvē karuuru, vitai!
naṟṟoṭakkaṅkaḷil mika mukkiyamāṉatu, āṉāl peritum kavaṉikkappaṭātatu oṉṟu uṇṭu. atuvē uḷḷattiṉ uḷ
ḷāḻattil putaintu kiṭakkum karuttiṉ karuvākiya kāraṇakāriya meymmai ākum. oruvaṉ vāḻkkai muḻuvatum - vāḻviṉ ceyalkaḷ attaṉaiyum - uṇmaiyil karuttiṉ viḷaivē. toṭarnta avviḷaivuk kōvaiyiṉ mūla kāraṇam, karu, karuttē. uḷḷārnta karuttiṉ karu ikkāraṇak kāriyat toṭarpukkuriya akat tūṇṭutal ākum. tiṭṭaṅkaḷai uru
vākkum aka uḷḷakkūṟu ituvēyākum.
ellā naṭaimuṟaic ceyalkaḷum karuttāl uruvāku
pavaiyē - nalla ceyalkaḷ, tīya ceyalkaḷ iraṇṭum naṉmai, tīmai vāynta karuttukkaḷiṉ puṟaṭivaṅkaḷē nilattiliṭṭa vitai ceṭiyāka, maramāka vāṉaveḷiyil uruvākiṉṟatu. vitai muḷaittatum kāṟṟuṭaṉum oḷiyuṭaṉum uṟavāṭic ceṭi maramāka vaḷarkiṉṟatu. āṉāl nilattukku mēl muḷaiviṭumuṉ atu nilattiṉ kīḻē vērviṭat toṭaṅkiviṭukiṉṟatu. itu
pōlavē oru ceyal puṟaulakil toṭaṅkumuṉ atu mutalil karutturuvil - uḷḷattil uruvākiṟatu. ceyaluruvil atu kuruttu viṭumuṉ, kāraṇakāriya vaṭivil atu tiṭṭamāka vērviṭukiṟatu. vērpōla iṅkē karuttu vitai karuttiṉ vitaittaḷam kaṭantu uḷḷattiṉ āḻtaṭa nōkkic ceṉṟu tiṭṭamiṭukiṟatu. inta āḻa vērvaḷarcci ōraḷavu muḻumai
yaṭainta piṉpē ceyal muḷaikuruttuviṭat toṭaṅkukiṟatu. tiṭṭattāl vaḷampeṟum intac ceyal vaḷarcci taṟpaṇpu eṉṉum vaḷimaṇṭalattiṉūṭākat taṟkuṟikkōḷ allatu ūḻ eṉṉum oḷi maṇṭalam nōkki muṉṉēṟukiṉṟatu.
karuttut taḷattilum karuttiṉ karuvākiya aka uḷḷattiṉ kāraṇakāriyat toṭarput taḷattilum nalleṇṇamum aṉpoḷiyum nirampiyiruntāltāṉ viṉaikkaḷamākiya puṟat taḷattil veṟṟi ēṟpaṭum. ēṉeṉil ivaiyē puṟa vaḷarccikkuriya aka urak kūṟukaḷ. pakaimai, veṟuppu, poṟāmai, kīḻttara avākkaḷ ākiya mācaṭainta eṇṇaṅkaḷ akattaḷattil ulaviṉāl, viṉaikkaḷattiṉ viḷaivukaḷ varuttam tarupavaiyākavē irukkum. ivaṟṟukku nērmāṟāṉa, ivaṟṟiṉ mācakaṟṟum eṇṇap paṇpukaḷ aṉpu, meṉṉayam, parivu, taṉṉala maṟuppu ākiyavai. it tūya eṇṇaṅkaḷē cintaṉaik kaḷattukkuc ciṟappaḷikkum naṟṟoṭakkaṅkaḷ. avai iṉpa viḷaivukaḷukku nammai ēṟṟiviṭum ēṇip paṭikaḷ.
ivai nēraṭiyāṉa, veḷippaṭaiyāṉa, eḷitil kāṇat
takka uṇmaikaḷ; naṭaimuṟaiyil muḻutum niṟaipayaṉ tarat
takkavai. iruntapōtilum ivaṟṟai aṟintu koḷḷātavar, aṟintukoḷḷa muṟpaṭātu puṟakkaṇippavar, aṟintukoḷḷa virumpātu vilakiyakalpavar ettaṉaipēr?
vāḻkkai, tōṭṭam: uḷḷam vitaippaṇṇai
vitaikaḷai eṅkē, eppōtu, evvāṟu vitaikka vēṇṭum eṉpatil karuttuc celuttum tōṭṭakkāraṉukkut tōṭṭam taṉ muḻuvaḷamum tarum. ivai avaṉ naṟṟoṭak
kaṅkaḷ - ivaṟṟiṉ kuṟaipaṭā niṟai viḷaivē avaṉuḷḷattai muḻuvatum makiḻvikka vallatu. itupōla, taṉ uḷḷattil uṟuti vāynta, nalantarum, aṉpu eṇṇaṅkaḷai evvāṟu vitaippatu eṉṟu ārāypavaṉ vāḻvil mikac ciṟanta payaṉaip peṟuvāṉ. iṉpattiṉ meyvaṭivaiyum atai aṭaiyum meyvaḻikaḷaiyum avaṉē eḷitil eytuvāṉ. nallaṉavākiya tūya, mēlāṉa paṇpukaḷai uḷḷattil nīrāka ulavaviṭupavaṉai nāṭiyē pēraḷavil ellaiyilāp pēriṉpa veḷḷam vantu pāyum.
nērmaiyāṉa karuttukkaḷaip piṉpaṟṟit toṭarvaṉa nērmaiyāṉa ceyalkaḷaṉṟi vēṟu evaiyum alla. nērmai vāynta ceyalkaḷaip piṉpaṟṟit toṭarvatu nēriya vāḻkkaiyaṉṟi vēṟetuvumaṉṟu. nēriya vāḻkkaiyō pēriṉpattiṉ vāyil kaṭantu oruvaṉai iṭṭuc ceṉṟuviṭa vallatu. eṉavē nērmaiyāṉa cintaṉaikaḷai mēṟkoḷka. ataṉpiṉ, pēriṉpattai nī tēṭa vēṇṭām. atu uṉṉai nāṭivarum.
uṉ karuttukkaḷiṉ naṉmai tīmaik kūṟukaḷil ārāycciyai uḷmukamākac celuttu. karuttukkaḷiṉ keṭṭa kūṟukaḷaiyum keṭṭa karuttukkaḷaiyum paṭippaṭiyāka vilakku. avaṟṟiṉiṭa
māka nalla karuttukkaḷaiyum karuttuk kūṟukaḷaiyum tērn
teṭuttu nirappu. ivvāṟu ceyvāyāṉāl, uṉ uḷḷum puṟampum ovvōr aṇuttukaḷum veṟṟi oḷiyil miṉṉi miṉuṅkic cuṭariṭum. avaṟṟiṉ kaṉinta cevvoḷi uṉ pātaiyil veṟṟi nilavoḷi vīcum. uṉ cūḻalkaḷaṉaittaiyum veṟṟic cūḻalkaḷākkum.
poṅkum niṟaivaḷam
intap puṟaveṟṟi puṟaveṟṟiyākavē niṉṟuviṭuvataṉṟu. aḵtu uṉ akattai muṉṉilum tūymaippaṭutti, mēlum nēriya nalleṇṇaṅkaḷai vaḷarkkum. uṉ camutāyac cūḻalilum uṉ tuṇaivarāṉa āṭavar peṇṭir, uṟaviṉar, naṇpar ākiyavar uḷḷaṅkaḷilum itu paṭippaṭiyāka itē vakai nalleṇṇaṅkaḷaip parappum. uṉ pātai mēṉmēlum malarppātaiyāka, iṉpattiṉūṭākap pēriṉpattukku, pēriṉpattiṉūṭākap perum pēriṉpattu eṉṟum iṭaiyaṟātu vaḷarntu varum poṅkaṟ pēriṉpattukku iṭṭuc cellum iṉṉilavup pātaiyāka miḷirum.
uṉ naṟṟoṭakkam nalviḷaivukaḷait taruvatuṭaṉ mēṉ
mēlum naṟṟoṭakkaṅkaḷaip perukkum. uṉṉaic cūḻa uḷḷa
varkaḷ uḷḷattilum atu naṟṟoṭakkac cintaṉaiyalaikaḷaip parappum. ivai uṉ vāḻvilum uṉ cūḻalilum pēriṉpa amaitiyai ulavaviṭum.
tīya karuttukkaḷ piṟappil tuyar tarupavai. vaḷarcciyilum vētaṉai uṇṭu paṇṇupavai. avaṟṟiṉ viḷaivukaḷum tuṉpa mayamākavē irukkum. ivaṟṟiṉukketirāka, nēriya karuttukkaḷ piṟappil iṉpam vaḻaṅkum. vaḷarcciyil pēriṉpam parappum. avaṟṟiṉ payaṉum nīṭitta iṉpamākavē amaiyum.
meyyaṟivai nāṭum oruvaṉ kaṇṭu piṉ mēṟkoḷḷa vēṇṭiya naṟṟoṭakkaṅkaḷ im mūṉṟu maṭṭumalla, iṉṉum pala uṇṭu. āyiṉum avaṟṟil mutalāvatum kaṭaiciyāvatum, mika mukkiyamāṉatum, maṟṟa ellāvaṟṟaiyum taṉṉakat taṭakki
yatum oṉṟē - uḷattiṉ cintaṉaikaḷil naṟṟoṭakkam kāṇa vēṇṭum eṉpatē! nilaiyāṉa pēriṉpattiṉ talaiyūṟṟum uyirmutalum ituvē. āṉāl inta oṉṟu niṟaivēṟa, nām vaḷarkka vēṇṭum paṇpukaḷ pala. taṉṉaṭakkam, taṉṉuṟuti, taṟkaṭṭuppāṭu, valimai, tūymai, aṉpukkaṉivu, tolai
nōkku, muḻutuṇar āṟṟal ākiyavai ataṟkut tēvai. ivaṟṟait tamatākkiyavarkaḷ vāḻvil muḻuniṟaivu aṭai
vārkaḷ. cintaṉaiyil muḻuniṟaivāṟṟal peṟuvārkaḷ. inniṟai cintaṉai ellāt tuyarkaḷaiyum pōkkaṭikkum. ovvoru kaṇattaiyum amaitiyuṭaiyatākkum. ataṉai uṭaiyavaṉ vāḻnāḷkaḷ yāvum iṉpa niṟaivuṭaiyaṉa ākum. ulappilā nilavarap pēriṉpam avaṉaic cuṟṟi ulavum.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	“haṭaṭa uṭiaaṭin vāipēḷa. nayauh ṉayalaḷa’ḷa naenavēḷa,
	kūhyava ṟaivā vāna hṭiraca nepain yaṉē naṉē;
	ṭīraca yīṭanayaḷaracanaḷa yaṉē ṭiraca ṉaḷaiuṭivēnavēḷa
	hacana caṭiraṉēḷa le ṟāiuh ṟana ayala yaḷaunaṉē.
2.	“ṟuna hyaena nṭiva ṟaipēḷa, ṟana uyannṭiva ḷaṭiyaca;
	kṣarava ṟana hyaena kananava vaṭi ḷauyaṭana yaṉē uṭaiab.” - ṭuṭipēkanaṭaṭaṭiṟaḷa.
3	“kuṭica uṭiaaṭin ṭakaina, vaiḷa ṟayavēḷa
	haṉē ṟayalaḷa, ṟaṭiraṭaṉa ai ḷanava kaṭicavā in neyaravanaṭiraḷa hranaḷa.”	- kṣacaṭiṟanipē
4	“nuenacala ṉayala ḷai ya kacanaḷā nepainnipē;
	nuenacala aṭican ḷai vāna ṟaṭicaṭaṉa ayaṉana nēṟa.
	luna ṟāṭi yacana ṟanayacala ṭika ḷaṭicacaṭiṟa yaṉē ḷainnipē,
	ha hṭiyīna kaṭica ana yaṉē ya hṭiyīna kaṭica laṭira.”
5	“ṭukaina ṟaivāṭirava ya yīṭayan,
	haḷa raḷanaṭanaḷaḷa yaḷa vāna aṭianavē vai nepayan.
	ḷunacaenaḷa anacanaṭala yaḷa ya ḷaṭiṭai kaṭica ṉaḷaiuṭivēnavē
	kūṭi vācaiena in, yan nanuraaceyanuna nacana hyaṭaka ḷayīnavē.”
2. ciṟu kaṭappāṭukaḷum kaṭamaikaḷum
1muṉṉuḷḷa kaṭamaiyilē muḻutaḷavum āḻntu
muṉaivatuvē vāṉulaka vāyilataṉ tiṟavām!
muntuṟ ṟuḷaiyāmal, pintuṟ ṟiḻavāmal
vantuṟṟār kāṇpar tirainīt tataṉoḷiyē!
	taṅkit tayaṅkāmal
	taṭaṅkeṭa viraiyāmal
	maṅkā oḷi tolaivil
	vīcum viṇmīṉpōla
aṉṟaṉṟāṭa aluvaliṉ ciṟiya
āḻiyait taṉmuḻu āṟṟalō ṭiyakkuka,
eṉṟum amaitiyil iḻaintē!	- kaviñar ketē
cariyāṉa naṟṟoṭakkam pēriṉpattuṭaṉ iṇaiyaṟāt toṭarpuṭaiyatu. tavaṟāṉa tīt toṭakkamō māḷāt tuya
ruṭaṉ iṟukap piṇippuṇ ṭiruppatu. ittoṭakka viḷaivu
kaḷukkiṭaiyē eṇṇaṟṟa ciṟu kaṭappāṭukaḷum kaṭamaikaḷum uḷḷaṉa. ivaiyum naṟṟoṭakka nalviḷaivukaḷuṭaṉō, tīt toṭakkat tīviḷaivukaḷuṭaṉō nīkkamaṟṟa neruṅkiya toṭarpuṭaiyavaiyākum.
kaṭamaiyum kaṭappāṭum taṉippaṭat tammaḷavil naṉmaiyō tīmaiyō, iṉpamō tuṉpamō viḷaivippavai alla. atu akkaṭamaiyaiyō, kaṭappāṭṭaiyō mēṟkoḷpavar avaṟṟiṉ vakaiyil koḷḷum maṉanilaiyaiyum maṉap
pōkkaiyumē poṟuttatākum. ceyaliṉ muṭivāṉa viḷaivu acceyalaiyō, ataṉ taṟkālika veṟṟi tōlvikaḷaiyō kūṭap poruḷākak koṇṭataṉṟu. ataṉai aṇukupavar maṉappaṇpai maṭṭumē cārntatu.
meyyaṟiviṉ iyalpukaḷ
ciṟu ceyalkaḷait taṉṉalamillāmal, uḷḷārnta mey
yaṟivuṭaṉ, muḻuniṟai paṇpuṭaṉ ceyvatāl ceypavarukkup pēriṉpa maṭṭumaṉṟip pērāṟṟalum uṇṭākiṟatu. vāḻkkai eṉpatu ittakaiya ciṟu ceyalkaḷiṉ muḻumottamē
yātalāl, ittakaiyavar vāḻvu pēriṉpap peruvāḻvāka miḷirkiṟatu.
taṉṉalam uṭaiyavaṉ potunalam pēṇuvatillai; taṉinalamē pēṇukiṟāṉ. āṉāl, avaṉ virumpum taṉi nalattaiyum avaṉ uṇmaiyil peṟuvatillai. ēṉeṉil taṉinalam eṉpatu potunalattiṉ mēlnilappakuti maṭṭumē. ataṉ uyirppakuti kīḻnilattil putaintuḷḷa potunalap pakutiyē.
tāymaip paruvattilum pālkuṭip paruvattilum tāyaip pēṇātavaṉ piḷḷaiyaip pēṇuvataritu. atupōla, maṉpatai vāḻviṉ aṭinilappakutiyāṉa potunalam pēṇātavaṉ ataṉ kaṇkaṇṭa mēlnilap pakutiyākiya taṉi
nalam pēṇātavaṉēyākiṟāṉ.
meyyaṟivu eṉpatu potumaiyaip potumaiyākavum, taṉimaiyait taṉimaiyākavum karutum pētaimaiyiliruntu viṭupaṭṭa uṇarvu. atu maṭṭumaṉṟu. perumaiyaip perumai
yeṉṟum ciṟumaiyaic ciṟumaiyeṉṟum karutuvatukūṭa maṟ
ṟoru pētaimaiyē. ciṟumai perumaiyiṉ kūṟu, ciṟumaiyiṉ tiraḷē perumai. mēlum ciṟumaiyiṉ vaḷarcciyē perumai
yākiṟatu. pala camayam ciṟumaiyiṉ nuṇṇayamē perumaiyiṉ pēraḻakākiṟatu. ākavē meyyaṟivu eṉpatu perumaiyilum parumaiyilum parantu cellum aṟivu maṭṭumaṉṟu. atu ciṟappākac ciṟumaiyiṉ nuṇukka nuṭpattil karuttuc celuttuvatu. nam vāḻvu nāḷmuṟaic ceyalkaḷālum, nāḷ
muṟaic ceyalkaḷ ittakaiya ciṉṉañciṟu nuṭpa nuṇukkaṅ
kaḷālumē kaṭṭamaikkap peṟṟuḷḷaṉa. ciṟu ciṉaikaḷ allatu ciṟṟuppukkaḷākiya ivaṟṟiṉ muḻuniṟai nuṇṇayam kāṇa uḻaippavaṉ mottap peruvāḻvil evarum eḷitil peṟa muṭiyāta māyap pēraḻakai, mācu maṟuvaṟṟa vaṇṇa vaṉappaik kāṇkiṟāṉ; kaṇṭeytukiṟāṉ.
perumai perumaiyaṉṟu, ciṟumaiyiṉ ākkamē perumai
ulakil ellāp poruḷkaḷumē ciṟu kūṟukaḷāl ākkappaṭṭavai. acciṉṉañ ciṟu kūṟukaḷiṉ muḻuvaṉappē poruḷiṉ vaṉappukku aṭippaṭaiyāy amaikiṟatu. ciṟu kūṟukaḷil oṉṟu ūṟupaṭṭālum motta muḻumaiyiṉ aḻakamaiti muṟṟilum keṭṭuviṭum. entac ciṟu kūṟukaḷāvatu viṭupaṭṭuviṭṭāl motta mutal ākkam peṟāmalē pōy
viṭum.
maṇṇulakam ciṟuciṟu tukaḷkaḷālāṉatu. ciṟu tukaḷ iṉṟēl, immaṇṇulakam illaiyākum. eṉavē maṇ
ṇulakiṉ nērttiyellām ic ciṟu tukaḷkaḷiṉ nērttiyē. ciṟu kūṟukaḷtāṉē eṉṟu ciṟu poruḷkaḷaip puṟakkaṇip
pavaṉ perumporuḷkaḷil aḻaku kāṇa muṭiyātu, avalak kuḷaṟupaṭikaḷaiyē kāṇa muṭiyum.
viṇmīṉukku ettaṉai cuṭarvaṇṇam uṇṭō attaṉaiyaiyum paṉimaṇiyilē kāṇalām. kōḷiṉaṅkaḷiṉ cevvoḻuṅkiṉai nām aṇukkaḷilum kāṇa iyalum. maṉita uṭalil kāṇappaṭum atē kaṇakkiyal picakāta viyattakka uṟuppamaitiyai nuṇṇuyirkaḷum maraṅkaḷum kāṭṭukiṉṟaṉa. iḻaitta kallai icaittaṭukkiyē eḻilārnta ciṟpa vēlaip
pāṭamainta kōyilkaḷ kaṭṭappaṭukiṉṟaṉa. ivvellā nilaikaḷilum ciṟuporuḷ perumporuḷukku muṉṉōṭi
yākavē amaikiṟatu. ciṟumai perumaikkut tuṇaikkūṟu maṭṭumaṉṟu; perumaiyiṉ mūlat tāyakamum ataṉ paṇput
talaiyūṟṟum atuvēyākum.
perumaiyiṉ ticai paṇivu, pakaṭṭāravāramalla
pakaṭṭai virumpum veṟṟāravāra maṉitarkaḷ perumaiyai nāṭuvatu iyalpu. eḷitil periyavarākum eṇṇattil avarkaḷ peruṅkāriyaṅkaḷaiyē viḻaivārkaḷ. ciṟu ceytikaḷaip poruṭpaṭuttāmal puṟakkaṇippārkaḷ. icciṟu ceytikaḷil āravārap pukaḻ kiṭaiyātu. ākavē, avai aṟpak kāriyaṅkaḷ, periyavarkaḷ kavaṉattukku uriyaṉa alla eṉṟu avarkaḷ karutuvar. āṉāl ippuṟakkaṇippiṉ payaṉāka, avarkaḷ peruṅkāriyaṅkaḷ etaiyumē ceyya muṭiyāmal pōyviṭukiṟatu. avarkaḷ periyavarkaḷ ātalum aritilum aritākiviṭukiṟatu. itumaṭṭumaṉṟu; avarkaḷ perumaiyiṉ ticaiyilēyē celvatillai.
perumaiyiṉ ticai paṇivu. ataṉ pātaiyiluḷḷa nāḻikaik kaṟkaḷē paṇpukaḷ. ivviraṇṭum eḷitil perumai peṟṟuviṭak karutupavarkaḷiṭattil oru ciṟitum irukka māṭṭātu. paṇivē meyyaṟiviṉ talaiyūṟṟātalāl, avarkaḷ eṉṟum meyyaṟivu peṟamāṭṭārkaḷ.
pakaṭṭu virumpupavar nāṭum perumai ataṟkāka avarkaḷ mēṟkoḷḷum taṟperumaiyuṭaṉ niṉṟuviṭum. avarkaḷ perumaip pēccup payaṉaṭaivatillai. perumaiyaṭaiva
tillai. muṭiyāta kaṟpaṉaik kāriyaṅkaḷaip paṟṟip pēcip pacappum veṟṟu vīmpuraiyākavē aḵtu amaiyum. itu kāraṇamākac camutāyattil veṟṟurai vīṇarukkuriya ēḷaṉa matippumaṭṭumē avarkaḷukkuk kiṭṭakkūṭum. uṇmaiyāṉa matippu ēṟpaṭa muṭiyātu.
periyavarkaḷ eṉpavarkaḷ yāvarum uṇmaiyil taṉṉalam, taṟperumai tuṟantu, paṇivuṭaṉ ciṟuceytikaḷil nuṇukik karuttuc celuttupavarkaḷē yāvar. iṉṟiyamaiyāta vāḻkkaip potuc ceytikaḷ āravārap pukaḻō perumaiyō aḷikkamāṭṭā. avaṟṟukkāka ettakaiya paricukaḷum vaḻaṅkappaṭuvatillai. itaiyaṟintum avarkaḷ eḷimaiyuṭaṉum taṉṉala maṟuttum avaṟṟil īṭupaṭukiṉṟaṉar. āṉāl icceyalkaḷukkup puṟappukaḻum puṟapparicumtāṉ illai. akappukaḻ, akapparicu uṇṭu. atuvē iṉa aṟivākiya meyyaṟivum, iṉa āṟṟalākiya uyirāṟṟal allatu āṉmika āṟṟalum ākum.

iṅṅaṉam perumai nāṭāmalē periyār perumaiyaṭai
kiṉṟaṉar. ēṉeṉil avarkaḷ perumaikkuriya paṇpukaḷai nāṭiṉar. meyyārva uṟuti, taṉṉalamaṟutta potunalappācam, taṉmatippārnta naṭunilai kōṭā nērmai, vāymai ākiyavai avarkaḷukku akattūṇṭutal tantaṉa. ciṟu kaṭappāṭukaḷilum kaṭamaikaḷilum ippaṇpukaḷiṉ payiṟci mēṟkoṇṭu avarkaḷ ippaṇpukaḷai vaḷarttaṉar. avaiyē perumaik
kuriya paṭikaḷātalāl, avarkaḷ vēṟu muyaṟciyillāmalē perumaiyiṉ uyartaḷattil ēṟi ulavum vāyppup peṟu
kiṉṟaṉar.
ciṟu ceytikaḷ, teyvīka amaitik kūṟukaḷ
kaṇaṅkaḷilum kaṇanērac ciṟuceyalkaḷilum uḷḷūrak karukkoṇṭuḷḷa pāriya āṟṟalaip, perumaikkuriyavaṉ, perumaiyiṉ ticaiyaṟipavaṉ uṇarkiṟāṉ. cariyāṉa ciṟu coṟkaḷ, āḷukkēṟṟa vaṇakka vaḻipāṭukaḷ, nērattukkēṟṟa uṇavu, uṭai, eḻuttup pōkkuvaravukaḷ, tēvaippaṭṭa aḷavu ōyvu, uḻaippu, ciṟu muyaṟcikaḷ, ciṟutiṟat taṟkālikak kaṭappāṭukaḷ - āyirakkaṇakkil ittakaiya ciṟu ceytikaḷ vāḻkkaiyil nāḷtōṟum vantu kuvikiṉṟaṉa. ceyalai etirnōkki nērattukku nerukkaṭi viḷaivikkiṉṟaṉa. it
takaiyavaṟṟaic carivarac ceyya amaiti vēṇṭum, poṟumai vēṇṭum. oru ciṟitu maṉa alaivuṭaiyavaṉukkuk kūṭa ‘ivaṟṟaic ceyvatu aritu, ceyalukkāṉa pōtiya payaṉum aṟṟatu’ eṉṟu tōṉṟum. ‘ceyyātu viṭuvatu eḷitu, ataṉāl peruṅkēṭu illai’ eṉṟum attakaiyavar karutu
vārkaḷ. āṉāl ceyyātu otukka otukka, avai perun tollaikaḷāka vaḷarntu eṅkum maṉakkacappaiyum veṟuppai
yum parappum. perumaikkuriyavaṉ ivaṟṟil peruṅ kāriyaṅ
kaḷukkuriya muḻuniṟai kavaṉam celuttit taṉṉaic cuṟṟilum iṉimaic cūḻalai vaḷarkkiṟāṉ.
icciṟu ceytikaḷ iyaṟkaiyāy amaivaṉa, teyvīka amaitik kūṟukaḷ eṉṟu perumaikkuriya paṇpāḷaṉ eṇṇukiṟāṉ. ‘avaṟṟaip pēriṉpap pātaiyiṉ vaḷamākka vēṟetuvum tēvaiyillai. taṉṉalamō, kōpatāpamō, viruppu veṟuppō aṟṟa amainta cintaṉaiyum, paṭapaṭap
pillāta poṟumai vāynta ceyalum pōtiyavai’ eṉṟu avaṉ uṇarkiṟāṉ. ākavē avaṉ avacarappaṭuvatillai. etaiyum ceyyātu viṭuvatillai. tavaṟu, maṭamai eṉṟaṟinta
vaṟṟait tavira, etaiyum avaṉ vilakka muyalvatillai. piṉṉāl ceyvōm eṉṟu avaṉ entac ceyalaiyum ottip pōṭuvatillai. anta anta nērattil anta anta vēlaiyaic ceytu muṭittu viṭukiṟāṉ. ceyya vēṇṭātataic ceytu viṭṭōmē eṉṟō, ceyya vēṇṭuvataic ceyyātu viṭṭōmē eṉṟō eṉṟum avaṉ kaḻivirakkam koḷva
tillai. ēṉeṉil iru tavaṟukaḷukkum avaṉ āḷāvatē aritu. āḷāṉālum, attavaṟṟai maṟupaṭiyum ceyyāma
liruppatil maṭṭumē avaṉ karuttuc celuttuvāṉ. ceṉṟu
viṭṭatu paṟṟi vēṟevvakaiyilum eṇṇa avaṉ nēramō aṟivō iṭam tara māṭṭātu.
eḷimaiyil putaintuḷḷa pērāṟṟalē perumai
tolaik kaṭamaikaḷai avaṉ tēṭik kāttirukka māṭṭāṉ. arukiluḷḷa uṭaṉaṭik kaṭamaikaḷaic ceytu muṭittuk koṇṭē pōvāṉ. avaṟṟaic ceyvatil avaṉ iṉpatuṉpaṅkaḷaip poruṭpaṭutta māṭṭāṉ. kuḻantai
kaḷiṉ kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa eḷimaiyuṭaṉ avaṉ ceyalāṟṟu
vāṉ. āṉāl anta eḷimaiyiṉuḷḷē avaṉumaṟiyāta pērāṟṟal aṭaṅkiyuḷḷatu. eḷimaiyil putaintuḷḷa ip pērāṟṟaliṉ maṟu peyarē perumai.
ciṟu ceytikaḷiṉ mukkiyattuvam paṟṟi valiyuṟuttāta ulaka mutalvar illai. “aracaruṭaṉ iruntu uṇpavaraip pōla, uṉ vīṭṭilum iruntu uṇpāyāka!” eṉṟār aṟivar kaṉpūciyas. “ceyya vēṇṭuvatu etuvāyiṉum atai muḻu ūkkattuṭaṉ tiruntac ceyka!” eṉṟu maṟṟoru pēraruḷāḷar, puttarpirāṉ vakutturaittār. ivvācakaṅkaḷ ciṟu ceyalkaḷiṉ aḷakkalākā āṟṟalaic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa. ciṟu kāriyaṅ
kaḷaic ciṟukāriyaṅkaḷeṉṟu karutip puṟakkaṇippatō, avaṟṟai araikuṟai maṉatuṭaṉ viṭṭatoṉṟu toṭṭa toṉṟāka oḻuṅkiṉṟic ceyvatō aṟivaṟṟa peruvaḻu ākum.
kaṭamaikaḷ, uyir vaḷarcciyiṉ paṭikaḷ
ovvoru kaṭamaikkum atataṟkuriya cariyāṉa nērattilum iṭattilum maṉitaṉ taṉ muḻukkaruttaiyum taṉṉalamaṟṟa cintaiyaiyum aḷikka vēṇṭum. appōtutāṉ ovvoru kaṭamaiyum niṟaivēṟi vāḻkkai iyalpāṉa paṭippaṭiyāṉa uyir vaḷarcci peṟum. ovvoru kaṭamaiyum niṟaivēṟun
tōṟum aṭutta kaṭamaikaḷ aṭukkiṉṟaṉa. pala kaṭamaikaḷ niṟaivēṟumpōtu putiya kaṭamaikaḷ kūṭṭuk kaṭamaikaḷāka ellai virintum, uyar kaṭamaikaḷākap paṇpil uyarntum malarcciyaṭaikiṉṟaṉa. ivai maṉitaṉukkuriya āṟṟalai vaḷarkkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ ceyal niṟaivēṟṟam ovvoṉṟum avaṉ aṟivai, nuṇṇāṟṟalai, naṟpaṇpai vaḷarkkiṉṟatu.
kaṭamai niṟaivēṟṟutal mūlam maṉitaṉ paṭippaṭiyākat taṉṉaiyaṟiyāmalē mēṉmēlum uyarpaṭikku vaḷarkiṟāṉ. ivvaḷarcci ceṭiyiṉ vaḷarccikku oppākum. uṇṭuvāḻum oru ceyalaiyē ceṭi palapaṭikaḷil ceykiṟatu. āṉāl inta oru ceyaliṉ paṭikaḷ mūlamē atu uyarntu parantu vaḷarkiṟatu. ilai taḷir taḻaikkiṟatu; pūkkiṟatu. ēṉeṉil ceṭi mēṟ
koḷḷum ovvoru ceyaliṉ paṭikaḷum uyirvāḻvai ūkkukiṉṟaṉa. uyir vāḻvu maṟṟap palvaṇṇa vaḷarccikaḷait tāṉē taṉ marapil niṉṟu ceytu viṭukiṟatu. kaṭamai niṟai
vēṟṟam itupōlavē āṉmika āṟṟalaip paṭaittu uruvākki vaḷarttuviṭukiṟatu. anta āṉmika āṟṟal māya uyirāṟṟalātalāl, muyalpavaṉ aṟiyāmalē iyaṟkai vaḻi niṉṟu malarcciyaṭaikiṟatu. maṉitaṉ ciṟu ceyalkaḷ ellām uṇmaiyil uyirkkaṭṭaṭamākiya inta āṟṟalai eḻuppum ovvoru paṭikaḷ ākum. ovvoru ciṟu kaṭamaiyum oru kallāka allatu kaṭṭaṭa uṟuppākat taṉittaṉi nayampaṭac ceytu oṉṟuṭaṉ oṉṟu icaivittu maṉitaṉ kaṭṭaṭattai muḻumaiyākkukiṟāṉ. ivvuyirk kaṭṭaṭattil uṟuppukku uṟuppu, pakutikkup pakuti muraṇpāṭum cikkalum illāmal avaṉ naṟṟoṭakkamum akattūṇṭutalum pārttuk koṇṭāl, avvuriyirk kaṭṭaṭamē āṉmika vāḻvākat taṉ uyircceyalkaḷiṉ mūlam iyalpāka amaintuviṭum.
āṟṟal payiṟci: iyaṟkai muṟaiyum pōli muṟaikaḷum
taṉṉāṟṟalaiyum orumukac cintaṉai uṟutiyaiyum vaḷarppataṟkāṉa vakaituṟaikaḷ ettaṉaiyō nammiṭam tarappaṭuvatuṇṭu. avaṟṟiṉ viḷamparaṅkaḷai nām eṅkum kāṇalām. āṉāl avaṟṟil oṉṟilkūṭa vāḻkkai aṉupavattukkuriya oru ciṟu yōcaṉaiyaiyum pārkka muṭiyātu. ‘mūccup payiṟci’, ‘irukkaip payiṟci’, ‘kāṭcip payiṟci’, ‘akanōkkup payiṟci’ - ivaiyē potuvaḻakkāy uḷḷaṉa. vāḻkkaiyiṉ meynnilai naṭaimuṟaikaḷuṭaṉ toṭarpaṟṟa ippaḻakkaṅkaḷ yāvum pōliyāṉa ceyaṟkai vakai tuṟaikaḷēyākum. arumuyaṟciyuṭaṉ ivaṟṟil āṟṟalum nēramum muyaṟciyum īṭupaṭuttupavar palar. āṉāl ivaṟṟaiviṭa nērāṉa pātaiyai - orē nērāṉa pātaiyāṉa kaṭamaip pātaiyaip piṉpaṟṟupavar mikac cilar. nāḷmuṟaik kaṭamaikaḷ aṉaittilum muḻu mūccāka orumukappaṭṭu uḻaittu ip
pātaiyaip piṉpaṟṟuvatu oṉṟē uṇmaiyil taṉ āṟṟalai
yum orumukac cintaṉait tiṟattaiyum vaḷarkkum vaḻi ākum.
ippātai perumpālum palar cellāta, palar kāṇak kūṭa muṉaiyāta, palarukkut teriyavarāta pātaiyākavē irukkiṟatu. ēṉeṉil iḵtu iyaṟkaip pātai, uṭaṉaṭi vaḷarcciyaip pakaṭṭākak kāṭṭātu, iyalpākap paṭippaṭiyāka malarcciyūṭṭum pātai, vaḷarpavar aṟiyāmalē vaḷarcci uṇṭu paṇṇum pātaiyākum.
āṟṟal peṟuvataṟkāka valintu kaṭumuyaṟci ceytu piṉpaṟṟum ceyaṟkai muṟaikaḷ yāvum vīṇāṉavai, vilakkat takkavai, kuḻantai maṉitaṉāvataṟkuk kālattil paraviya paṭip
paṭiyāṉa vaḷarcciyaṉṟi vēṟu kuṟukku vaḻiyō curukku vaḻiyō irukka muṭiyātu. atupōlavētāṉ aṟiyāmaiyiliruntu aṟivukku, mayakka aṟiviliruntu meyyaṟivukku, valimaik kēṭṭiliruntu valimaikkuc cella vaḷarcciyaṉṟi vēṟu vakait tuṟai tēṭuvatu vīṇ muyaṟciyākum. nāḷukku nāḷ, ciṟitu ciṟitāka, karuttuṭaṉ karuttum muyaṟciyuṭaṉ muyaṟciyum, ceyaluṭaṉ ceyalum iṇaittuttāṉ ivvaḷarcci ēṟpaṭa muṭiyum.
irukkaip payiṟci, iṭakkumuṭakkup payiṟcikaḷ mūlam nīṭitta viṭāmuyaṟciyāl ‘pakkiri’kaḷ allatu aṭayōkikaḷ cilacila aruntiṟaṅkaḷ aṭaikiṉṟārkaḷ eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl avarkaḷ peṟum palaṉ nōkka, avarkaḷ mēṟ
koḷḷum tollai mikamikap peritu. attollaikaḷai nōkkak kiṭaikkum palaṉ mika mikac ciṟitu. attuṭaṉ oru ticaiyil avarkaḷ peṟum ciṟu payaṉukketirāka, maṟṟat ticaikaḷil avarkaḷ ataṟkīṭāṉa, atil paṉmaṭaṅkāṉa iḻappukkum āḷāka nērkiṟatu.
tavira aṭayōkikaḷ eṅkum piṟarukku vēṭikkai kāṭṭum paṭi cila aruntiṟaṅkaḷai valintu mēṟkoṇṭa kōmāḷi kaḷāka irukkiṟārkaḷēyallāmal, uramikka uṭalō, valimai  vāynta uḷḷamō uṭaiyavarkaḷallar. avarkaḷ tiṟamai kūṭa muḻumaṉitarukkuriya caricama nilaippaṭṭa tiṟamaiyaṉṟu. uṟuppuk kuṟaipaṭṭavarkkuk kiṭṭum cariyīṭṭut tiṟamai, caricama nilai keṭṭa tiṟamaiyēyākum. piṟarukkuc ceppaṭivittai kāṭṭum oru ciṟu nalaṉukkāka, vāḻnāḷ muḻuvatum ittaku tiṟam uṭaiyavarkaḷ uṟuppuk kuṟaintavar allatu nōyāḷikaḷ pōla vāḻa vēṇṭiyavarkaḷ ākiṉṟaṉar.
akanilai amaitiyē āṉmika āṟṟal
taḷarnta camanilaiyaṟṟa uṇarcciyuṭaiyavarkaḷ mic ciṟu puṟattūṇṭutaliṉpēril amaitiyiḻantu ārāyāta tiṭīr ceyalukku āḷākiṟārkaḷ. avarkaḷ nāḷmuṟaip potu vāḻvil naccarippukkaḷ, tollaikaḷ, aṟiyāp piḻaikaḷ, oḻukkak kēṭukaḷ perukkamuṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟai veṉṟu āṭkoḷvatē uṇmaiyāṉa āṉmika āṟṟal allatu taṉṉaṭakka āṟṟal ākum. iḵtu amaitiyilātu ulaivuṟum makkaḷ tiraḷiṭaiyē oruvaṉukkuc caricamanilai vāynta amaiti tarum. uṇarccik kontaḷippuṭaiyavarkaḷiṭaiyē naṉmai tīmai āyum āṟṟaluṭaiya aṟivamaiti uṇṭupaṇṇum.
ulakiyal kaṭamaikaḷiṉ nerukkaṭi vāynta kontaḷippu
kaḷiṭaiyē taṉṉaṭakkattiṉ viḷaivākiya āṉmika amaiti uvappu uvarppaṟṟa naṭunilai, taṉṉiṟaivu, taṉṉamaitiyai valuppaṭuttum. atuvē āṉmika āṟṟal. ivvāṟṟalil kuṟainta etuvum āṟṟalākamāṭṭātu. attuṭaṉ inta āṟṟalai maṟṟa āṟṟalkaḷaip pōl tiṭumeṉap peṟavum muṭiyātu. tiṭumeṉa iḻantuviṭuvataṟkuriyatum aṉṟu. atu potu nikaḻccikaḷiṉ paṭippaṭiyāṉa malarcciyākavē peṟattakkatu.
muyaṟci veṟṟi tariṉum tarāviṭṭālum am muyaṟciyāl ēṟpaṭum ovvoru veṟṟiyiṉ piṉṉum, ovvoru tōlvi
yiṉ piṉṉum atu mēṉmēlum āṇmaiyuṭaṉ mutirvuṟu
kiṟatu. mēṉmēlum taṉṉalam eṉṟa caṟukkuk kuḻiyi
liruntu vilakip potunalameṉṉum uṟutiyāṉa kalmītu kaṭṭaṭamamaikkappaṭum. avaciyamikka peruṅkaṭamaikaḷum cari, avaciyamikkatākat tōṟṟāta ciṟu kaṭamaikaḷum cari, iraṇṭum ittakaiya niṟaivukkuriyavaiyē.
uḷa āṟṟal peṟum vakaikaḷilō, uḷa āṟṟalilō piṟar mūkkiṟ kai vaittu maruṭci koḷḷa vaikkum māya mantira irakaciyam etuvum kiṭaiyātu. ēṉeṉil māya mantiraṅkaḷ tarum āṟṟal ceyaṟkaiyāṟṟal; nilaiyāṉa āṟṟalumaṉṟu. ceyaṟkaic cūḻccikaḷ ciṟitu māṟiviṭṭāl atu tōlvi taruvatu. acceyaṟkai āṟṟalkaḷaik kaiyāḷum camayam veṟṟiyai etirpārttu vīmpu muṉaippāy eḻum. veṟṟi tavaṟi viṭṭālō, uṭaṉē ciṭuciṭuppu, ēmāṟṟam, maṉakkacappu ākiyavai uṇṭākum. maruṭci koḷḷavēṇṭiya kāṭci
yāḷar ēḷaṉam ceytu cīṟṟattaiyum ericcalaiyum mikuti
yākkuvar.
taṉṉaṭakkattiṉ āṉmika āṟṟalil uḷḷuramuṇṭu; nampikkai amaiti uṇṭu. kōpatāpaṅkaḷ, mayakka tayakkaṅkaḷ, maruṭci yaccaṅkaḷ, kaḻivirakkaṅkaḷ kiṭaiyā. atil paṭapaṭappuk kiṭaiyātu. viṭāmuyaṟciyum ellaiyaṟṟa poṟumaiyum maṭṭumē uṇṭu. uṇmaiyāṉa taṉṉaṭakka āṟṟal peṟṟavaṉ taṉṉāṇmaiyuṭaiyavaṉ; taṉṉai aṭakkiyāḷpavaṉ. taṉṉai yaṭakkātu maṟṟa etai aṭakka muyalpavaṉum āṭciyāṟṟa
luṭaiyavaṉākāṉ; pōli āṟṟal, mayakka āṟṟalē uṭaiyavaṉ āvāṉ.
orumukac cintaṉaip payiṟci
taṉ muṉṉilaiyil vantu niṟkum ovvoru viṉaiyaiyum - atu ciṟu viṉaiyāyiṉum peruviṉaiyāyiṉum - atait taṉ muḻu uḷḷattiṉ āṟṟaluṭaṉ ceypavaṉē avvav viṉaiyiṉ akappayaṉ, āṭcippayaṉ peṟṟavaṉāvāṉ. avaṉ taṉ uyiruṇarcci, ūkkam muḻuvataiyumē avvoru kuṟukiya ellaiyilēyē muṟṟilum celutta vēṇṭum. anta ellaikkup puṟampāka uḷḷa entac ceyalilum nikaḻcciyilum enta viṉaiyilum avaṉ karuttuc celuttutal ākātu. avviṉaiyiṉ ciṟumai perumaikaḷil, veṟṟi tōlvikaḷil kavaṉam cella viṭāmal, ataṉai muṟṟa muḻukka vaḻuvaṟac ceytu muṟṟuvikka avaṉ pāṭupaṭa vēṇṭum.
orumukappaṭṭa kaṭamaip payiṟciyil muṉaipavaṉ viṉaiyiṉ veṟṟi tōlvikaḷukku, ciṟumai perumaikaḷukku appāṟpaṭṭa uṇmaippayaṉai aṭaivāṉ. appayaṉ uḷḷattai aṭakkiyāḷum āṟṟalukkāṉa payiṟciyiṉ oru paṭiyē yākum. tuṇi taippavaṉ kaippayiṟci attuṇiyiṉ iyalpum vaṭivum, vilaiyum urimaiyum kaṭantu vaḷarvatupōla, avviṉaiyiṉ iyalpum taṉmaiyum kaṭantu avaṉ taṉ
ṉaṭakkap payiṟciyil mēṉmēlum muṉṉēṟukiṟāṉ. ovvoru viṉaiyum oru paṭiyāka, orucila allatu pala viṉaikaḷiṉ muṭivil, avaṉ muṟṟilum taṉṉait tāṉāṇṭamaiyāl viṉaimutalvaṉākiṟāṉ.
orumukac cintaṉai kālattai orumukappaṭuttuvatu. ellai
yaṟṟa mukkālap parappai orukaṇa ellaiyē uṭaiya nikaḻ
kālattukkuḷ aṭakkuvatu. ac cintaṉaiyil paḻaka virumpupavaṉ iṟanta kālattaip paṟṟi eṇṇamāṭṭāṉ, muṉṉē kaḻinta viṉaikaḷil karuttuc celuttamāṭṭāṉ. avaṉ etir
kālattaip paṟṟiyum kavalaippaṭamāṭṭāṉ, mēl varum viṉaikaḷ paṟṟiyō, taṟpōtaiya viṉaiyiṉ payaṉ paṟṟiyōkūṭa uḷḷattil oru ciṟitum niṉaivai ōṭaviṭa māṭṭāṉ. itaṉāl ellaiyaṟṟa iṟanta kālamum ellaiyaṟṟa etirkālamum - tōṟṟamaṟṟa ceṉṟa kālamum muṭivaṟṟa varuṅkālamum - kuṟukiya orukaṇap pōtākiya nikaḻkālattil ceṟivuṟṟu valimaiyuṟukiṉṟaṉa. eṉavē innikaḻkāla viṉaiyil taṉṉait taṅkutaṭaiyiṉṟi muṟṟilum īṭupaṭutti uḻaippavaṉ, uḻaittu avviṉaiyai muḻuniṟaivuṭaiya tiruntiya cey
viṉaiyākkupavaṉ orumuka āṟṟalil vaḷarntu taṉṉaṭakkam, taṉṉākkam, taṉṉāṭci ākiya pēṟukaḷil muntukiṟāṉ. puṟa āṟṟalkaḷ paṭippaṭiyāka avaṉ aka āṟṟal ākiṉṟaṉa. ceyaṟkaiyāṉa, valinta, māyamantirap poṟikaḷāl eṭṭa muṭiyāta nilaiyāṉa vallamai avaṉukkuk kai varukiṉṟatu.
puṟaāṟṟalkaḷ āṟṟalait tūṇṭum karuvikaḷ maṭṭumē. uṇmaiyāṉa āṟṟal kūṟukaḷ yāvum uṉṉakamē uḷḷaṉa. puṟakkaruvikaḷaip payaṉpaṭutti nī avaṟṟuṭaṉ iṭaiyaṟāt toṭarpukoḷḷa vēṇṭiyatoṉṟē nī mēṟkoḷḷa vēṇṭum muyaṟci. itai aṟivuṭaṉ ceyvatu evvāṟu eṉpatu maṭṭumē uṉ tiṟamaikkuriyatu. itu ceyyumvarai, aka āṟṟalkaḷaip paṭikaḷākak koṇṭu, mēṉmēl uyar
taḷaṅkaḷil uṉakkākak kāttuk kiṭakkum āṟṟalkaḷ, iṉpaṅ
kaḷai nī ceṉṟeṭṭa muṭiyātu, uṉṉuṭaiyaṉa ākkikkoḷḷa muṭiyātu.
kālattiṉ muṭṭai, kaṇam;
perumaiyiṉ uyirkkaru, ciṟumai
nikaḻkālattiṉ nikaḻkaṇattai uṟutiyuṭaṉum, aṟivuṭaṉum kaṭaippiṭittoḻukuvataip pōla uramum aṟivum peṟum vaḻi piṟitillai. ēṉeṉil anta nikaḻkaṇamē uṉakku ak
kaṇattukkuriya niṟaiviṉaik kāṭṭum. orukaṇa ellaiyil tōṉṟuvatākaliṉ, itu perumpālum ciṟu viṉaiyākavē amaiyum. mutal nikaḻkaṇattil ataik karutātu viṭṭa piṉṉarē atu kaṇantōṟum peruviṉaiyāka vaḷarum; ceyaṟ karuviṉaiyākavum nam kaippiṭiviṭṭu mella mella naḻuvat toṭaṅkum. ākavētāṉ periyārum aṟivukkuriyārum eppōtum ciṟuviṉaiyilēyē, nikaḻkaṇattiṉ nikaḻ
viṉaiyilēyē karuttu muṟṟilum īṭupaṭuttuvar. kālattiṉ muṭṭaiyē kaṇam; ataṉuḷ ciṟumaiyē perumaiyiṉ uyirk
karu eṉpatai aṟintavarkaḷ avarkaḷ.
uṇmaiyil nikaḻkaṇattil iṉṟiyamaiyātatākat tērap
paṭum entac ciṟuviṉaiyaiyum periyārum aṟivuṭaiyārum ciṟuviṉaiyākak karutavēmāṭṭārkaḷ. ciṟu viṉaiyaip peruviṉaiyiṉ vittāka, muṉṉōṭiyākak karutiyē ceyal ceyvar. āṉāl valimaiyaṟṟavaṉ, aṟivaṟṟavaṉ, ciṟiyavaṉ, ciṟuviṉaikaḷaic ciṟiteṉṟu otukkavō, ciṟu maṉattuṭaṉ araikuṟai ārvattuṭaṉ ceyyavō muṉaivāṉ. avaṉ taṉ muḻu āṟṟalaiyum ārvattaiyum peruviṉaikaḷukkeṉṟu otukki vaittuk koṇṭiruppāṉ. āṉāl ciṟu viṉaikaḷ ciṟuviṉaikaḷākak kaṭantu celluntōṟum avaiyē peruviṉaikaḷāka, ceyaṟkaruviṉaikaḷāka avaṉ kaṇmuṉ vaḷarntu koṇṭē cellum. ciṟuviṉaiyil tavaṟiya avaṉ takuti mēṉmēlum atē aḷavilum kuṟainta vaṇṇamākavē tēyntukoṇṭu cellum.
taṉṉai āḷac ciṟitum muyalātavaṉē perumpālum maṟṟavarkaḷai āḷum pēravāvuṭaiyavaṉāyiruppāṉ. ciṟu ceyalkaḷait taṭṭik kaḻippavaṉē perum poṟuppukkaḷai ēṟkum pērāvaluṭaiyavaṉāyiruppāṉ. āṉāl ceyaṟkuriyaṉa alla eṉṟu otukkum ovvoru ceyalilum avaṉ taṉṉait tāṉē ēmāṟṟik koḷkiṟāṉ. avai uṇmaiyil avaṉ takutikkuc ciṟiyaṉa alla, periyaṉa. avai mēṉmēlum avaṉ takutikkup periyaṉa ākik koṇṭē pōkiṉṟaṉa. avaṉum mēṉmēlum evviṉaikkum takutiyaṟṟa ciṟiyavaṉākat tēyntu koṇṭē celkiṟāṉ. perumai avāviya avaṉ cellum vaḻi perumai nōkkiya vaḻiyaṉṟu, ciṟumai nōkkiya vaḻiyē.
uṇmaiyil perumai nōkkiya vaḻi ciṟumai avāviya vaḻiyēyākum. ‘nāṭiṉōr peṟār, nāṭātavar peṟṟār’, ‘vēṇṭuvōr eytār, vēṇṭātār eytuvar’ eṉṟu maṟainūlkaḷ kūṟum ‘vēṇṭāmai viḻuc celva’ttiṉ maṟaitiṟavu ituvē.
paṇpu uram
ciṟuviṉaikaḷai vallamaiyuṭaṉum uṟutiyuṭaṉum ceytu muṭippatu āṉmīka āṟṟalākiya akavallamaiyai vaḷarkkiṟatu. atupōlavē avaṟṟai valimaikkēṭṭuṭaṉum taḷarvuṭaṉum ceyvatu āṉmīka āṟṟaṟkēṭṭai allatu akattaḷarvaip perukkukiṟatu. ciṟuviṉaikaḷil maṉitaṉ kāṭṭum taḷarcci avaṉ ciṟu paṇpuk kūṟukaḷiṉ taḷarcciyāy maṭṭum amaiva
talla. akkūṟukaḷiṉ tokai mottamāṉa avaṉ vāḻkkai muḻuvatiṉ taḷarcciyāy muṭikiṟatu. tavaṟāṉa viṉaikaḷ, tavaṟāṉa paṇpukaḷai nām paḻikaḷ eṉkiṟōm. avaṟṟāl kaṭuntuyaram viḷaikiṟatu eṉpataiyum evarum aṟivar. āṉāl akat taḷarcciyiṉ payaṉkaḷ intap paḻikaḷiṉ payaṉkaḷaiviṭak koṭiyaṉa. ēṉeṉil akattaḷarccitāṉ tōlviyaiyum tuṉpaṅkaḷaiyum taruvatuṭaṉ, ittavaṟāṉa viṉaikaḷaiyum paḻikaḷaiyum tavaṟāṉa akap paṇpukaḷaiyum vaḷarttu avaṟṟiṉ mūlam tuyarviḷaivu perukkukiṟatu.
kuruti uram peṟṟatāyiruntāl, atu nōyaṇukkaḷ paravāmal taṭuttu uṭal nalattaip pēṇum. atupōla, paṇpu uram peṟṟatāyiruntāl paḻikaḷukku vittāṉa akattiṉ tīya paṇpukaḷai akaṟṟi uḷanalattaip pēṇum. ciṟu viṉaikaḷil muḻu āṟṟal celuttupavar akavalimai pēṇip paṇpu uram peṟupavar. ātalāl avarkaḷ uḷanalamum ataṉ payaṉāṉa vāḻkkaiyiṉ veṟṟiyum uṭaiyavar ākiṉṟārkaḷ. uṭal valimaik kēṭum uḷa valimaik kēṭum uṭaiyavarkaḷkūṭa, ciṟuviṉaikaḷil karuttuc celuttuvataṉ vāyilāka, viraivil itē uḷanalattaiyum, uṭal nalattaiyum mīṭṭum peṟum vakai kāṇpārkaḷ. ciṟu viṉaikaḷil karuttuc celuttāta evarum ivaṟṟai aṭaintu vāḻkkaiyiṉ meyyāṉa mēmpāṭu peṟutal illai. mika uṭaluramum uḷavalimaiyum ēṟkeṉavē koṇṭavarkaḷ ciṟuviṉaikaḷaip puṟakkaṇittu avaṟṟil taḷarvu kāṭṭiṉāl toṭakkattilirunta nalaṉkaḷum keṭṭuk kēṭaṭaital uṟuti.
vaḷarccikkuriya eḻutāc caṭṭam
vaḷarccikkuriya eḻutāc caṭṭam, iyaṟkai amaiti oṉṟu uṇṭu. “uṭaiyavaṉukku mēlum tarappaṭum. illātavaṉiṭam oṭṭiyirukkum oru ciṟitum akaṟṟi eṭuttuk koḷḷappaṭum.” viviliya ēṭu tarum inta aṟivurai collil mika eḷitu. poruḷil mika āḻamāṉatu. avvaḷavu eḷitil uṇartaṟ
kariyatu. ivvamaitiyiṉ oru kūṟu vaḷarccikku utavukiṟatu. ellā vaḷarccikaḷaiyum viḷakkukiṟatu. maṟṟak kūṟu taḷarccikku vaḻivakukkiṟatu. taḷarcciyai viḷakki atupaṟṟiya eccarikkaiyum tarukiṟatu.
maṉitaṉiṉ ovvoru karuttum, ovvoru collum, ovvoru ceyalum avaṉ vāḻviṉ oru ciṟu kūṟēyākum. āṉāl antak kūṟu avaṉ vaḷarccikku utavum vaḷarccik kūṟākavō allatu taḷarccikku utavum taḷarccik kūṟākavō amaital kūṭum. vāḻviṉ mutal karuttu allatu col allatu ceyal vaḷarccik kūṟāṉāl, atuvē avvāḻviṉ ākūḻāy, aṭutta karuttu, col, ceyalkaḷai eḷitil vaḷarccik kūṟukaḷākka utavukiṟatu. ovvoru paṭiyilum vāḻvuk kūṟukaḷ, vaḷarccik kūṟukaḷāka vaḷarvatuṭaṉ, vāḻvilum ākūḻ vaḷampeṟṟup perukkamuṟukiṟatu. āṉāl vāḻviṉ mutal karuttu, col allatu ceyal taḷarccik kūṟāyviṭiṉ, ovvoru paṭiyilum vāḻkkaik kūṟukaḷ taḷarccik kūṟukaḷāka vaḷarkiṉṟaṉa. vāḻvil pōkūḻ perukkam kūṟukiṟatu.
vāḻviṉ naṟṟoṭakkattukkuriya mukkiyattuvam ituvē. atē camayam, putut toṭakkam, putuvāḻvu pukupavaṉai itu muṟṟilum taṭuttuviṭa muṭiyātu. ēṉeṉil putuvāḻvut toṭakkamē putiya ākūḻ amaittu, muntiya pōkūḻiṉ ceyalai nīṭikkaviṭāmal ceyvatuṭaṉ, ataṉ āṟṟalaiyum paṭippaṭiyākak kuṟaittakaṟṟi viṭukiṉṟatu.
maṉitaṉ ūḻ avaṉ ovvoru ciṟu viṉaiyilum īṭṭic cērkkum paṇpē. atu uramuṭaiya paṇpāṉāl, atu ākūḻ ākiṟatu. atu uramaṟṟa paṇpāṉāl, atuvē pōkūḻ āki
viṭukiṟatu. paṇpē iṅṅaṉam maṉita vāḻviṉ uyirāy amaikiṟatu. āṉāl atu ēṟṟa iṟakka iyalpukaḷuṭaiyatāy nalvāḻvum alvāḻvum vakuttamaikkiṉṟatu. paṇpuram nalvāḻvākavum, paṇpurak kēṭu alvāḻvākavum tuḷaṅku
kiṉṟaṉa.
‘uḷḷavaṉukku mēlum koṭukkappaṭum. illātavaṉiṭa
miruntu iruppatum eṭukkappaṭum’ eṉpataṉ āḻnta meypporuḷ ituvē. naṟpaṇpuṭaiya, paṇpuramuṭaiya ceyal ākūḻāy, mēlum naṟpaṇpum vaḷamum perukkum. aṟpaṇpuṭaiya, paṇpurak kēṭuṭaiya ceyal pōkūḻāy, mēlum aṟpaṇpum aḻivum perukkum muyaṟciyuṭaṉ poru
ḷīṭṭupavaṉ apporuḷai mutalīṭākak koṇṭu, mēlum ātāyam perukkukiṟāṉ. avaṉ putiya muyaṟcikaḷ ciṟi
tāṉālum, mutalīṭāṉa ākūḻiṉ kāraṇamāka, mikuti payaṉ allatu ātāyam tarukiṟatu. muyaṟciyil kuṉṟiyavaṉ vaṟumai itupōla illāmai aḵtāvatu vaṟumai mutalīṭāki, pōkūḻuruvil putiya muyaṟcikaḷaik keṭukkiṟatu. peru muyaṟcikaḷum ciṟupayaṉ tarukiṉṟaṉa allatu payaṉtarāmalē pōkiṉṟaṉa; poruḷiyal vāḻvil kāṇum atē ‘celva - vaṟumai’p paṇpai nām vāḻkkait tuṟaikaḷ ellāvaṟṟilum, puṟavāḻvilaṉṟi ataṉ akattūṇṭutalāṉa akavāḻvilum ‘ākūḻ-pōkūḻ’, vaṭivil kāṇalām.
celvattuḷ celvam: aruḷ
muyaṟciyiṉ uṟuperumpayaṉ, uṟuperu viḷaivu celvam. ataṉ vaḷarccikku ellaiyillai. avvellaiyaik ‘kaṭavuṭ celvam’ aḻiyāc celvam, kuṟaiyā niṟai celvam, poṅkaṟ celvam eṉṟu kūṟalām. itu pōlavē muyaṟciyiṉmaiyiṉ uṟuperu viḷaivu, uṟuperuvaṟumai, iṉmaiyuḷ iṉmai ākiṟatu. vaṟumaiyiṉ ivvellaiyaik kaṭavuṭ celvattiṉ vittākiya muyaṟciyait teyva aṟivāḷar allatu aṟavōr, teyvak kalaiñar allatu aruḷāḷarākiya tiruvaḷḷuvar pōṉṟōr uccimēṟkoṇṭu pukaḻvatu itaṉālēyē. āṉāl nallakālamāka, kaṭavuṭ paṭaippil kaṭavuṭ paṇpē ēṟṟamuṭaiyatāyamaintuḷḷatu. kaṭavuṭ paṇpukku vittāka muyaṟci amaintuḷḷatupōla, aḻivup pāḻukku vittāka etuvum kiṭaiyātu. muyaṟciyiṉmai atticaiyil nammai iṭṭuk koṇṭu cellum. āṉāl itu muyaṟciyiṉ etir
maṟai maṭṭumēyātalāl, muyaṟciyiṉ nalviṉaiyaik kuṟaikka, taṭukka utavumēyaṉṟi, putut tīmai perukkiviṭa muṭiyātu.
naṟpaṇpukaḷiṉ niṟaivāṉa ‘kaṭavuḷ’ paṟṟik kūṟum aṟavōr, aruḷāḷar perumpālum ataṟku nērāṉa etir ellai etuvum kūṟātataṉ kāraṇam ituvē. pēy makaṉ (kiṟittavar, yūtariṉ caittāṉ, islāmiyariṉ iplis, pārcikaḷiṉ aḵrimāṉ, puttariṉ tēvalaṉ) eṉṟa karuttai uruvākkiyavarkaḷkūṭa, kaṭavuṭ paṇpukku etirāṉa paṇpāka ikkaruttaik kuṟittaṉaraṉṟi, ataṉaik kaṭavuḷāṟṟalukku iṇaiyāṉa āṟṟalākak kuṟikkavillai.
ciṟuviṉai mūlam ciṟumaiyai āḷak kaṟṟukkoḷpavaṉ ivvāṟu peruviṉaiyum perumaiyum āḷpavaṉākiṟāṉ. atu maṭṭumaṉṟu. avaṉē uṟuperum perumai allatu teyvīka āṟṟalaiyum vaḷarttuk koḷpavaṉ ākiṟāṉ. ciṟu viṉaikaḷukku aṭimaippaṭupavaṉ peruviṉaikaḷum perumai
yum āḷvatillai. uṟuperum perumaikku avaṉum uriyavaṉē āyiṉum, ataṉait taṉatākap peṟuṅ kālattai avaṉ tāṉē mēlum mēlum nīṭṭip pōṭṭuk koṇṭē celkiṟāṉ. avaṉ muḻu aḻivai nōkkiyē celkiṟāṉ. muḻu aḻivai avaṉ uṇmaiyil eṉṟum aṭaiyāviṭṭālum innilai avaṉ takutiyāl amaivatu aṉṟu. iyalpāṉa ulakiṉ naṉmai, aḵtāvatu nalulakiṉ ākūḻ avaṉai avaṉ aṟpaṇpiṉ muḻut takutiyaiyum ceṉṟeṭṭāmal taṭukkiṟatu. nam ulakiṉ inta ākūḻaiyē camayavāṇar potuvāka iṟaiyaruḷ eṉṟum, kiṟittavar ciṟappāka iyēcuviṉ taṉiyaruḷ eṉṟum taṉippaṭa viḷakka muṟpaṭṭuḷḷaṉar. ūḻukku appāṟ
paṭṭa iṟaivaṉ ūḻaip potuvākat takuti aṭippaṭaiyil, nērmai eṉṟa kuṟi niṉṟu iyakkiṉum, nallūḻai ataṉ takutikku mēṟpaṭa naltiṟattiṉ pakkamākac cāyttum, pōkūḻai ataṉ takutiyil kuṟaittu, tīttiṟattiṉ etirpakkamākac cāyttumē iyakkukiṟāṉ eṉṟu kūṟalām. kaṭavuṭ paṇpai nuṇuki nōkkiya aruḷāḷar ūḻkaṭanta aruḷuruvākak kaṭavuḷaik kuṟippataṉ uṭporuḷ ituvēyākum.
ākūḻ, pōkūḻ
vāḻkkaiyai oru periya kūṭṭuṟavu amaippu, kūṭṭuṟavāka amainta oru perum poṟuppakam eṉṟu varuṇikkalām. atil kūṭṭuṟaviṉ taṉmai ataṉ ovvoru taṉiyuṟuppiṉ taṉmaiyaiyum poṟuttatu. āṉāl ovvōr taṉi uṟuppiṉ vaḷarcciyum intak kūṭṭuṟaviṉ vaḷarcciyaiyē cārntatu. taṉi maṉitaṉ vaḷarcci taṉi maṉitaṉ taṉmai kaṭantum, kūṭṭuṟaviṉ vaḷarcci kūṭṭuṟaviṉ taṉmai kaṭantum ceyalāṟṟuvatu kāṇalām. inta nalla māṟupāṭu, kūṭṭuṟavu amaippavar ataṉmītu cumattum poṟuppāṇmai, ottuḻaippuk kuṟikkōḷiṉ payaṉēyākum. vāḻkkaiyiluḷḷa iyalpāṉa teyvīkap paṇpu ituvē. aḵtu aḻivup pōṭṭi kaṭanta iṉappaṟṟāka, uyirppācamāka, aṉpākac ceyalāṟṟukiṟatu.
ovvoru ciṟuviṉaiyilum muḻukkaruttuc celuttu
pavaṉ mutalil avviṉai kaṭantu taṉ taṉivāḻvil āṟṟal perukkukiṟāṉ. āṉāl maṉita vāḻvākiya iyaṟkaik kūṭṭuṟavil atu taṉivāḻviṉ āṟṟalāka niṉṟu viṭuvatillai. atuvē parantu camutāya āṟṟalāka, iṉa āṟṟalāka vaḷamuṟu
kiṟatu. ciṟuviṉai ūkkattiṉ, muyaṟciyiṉ muḻuvirivāṟṟal toṭaṅkumiṭam ituvē. itu muyaṟciyuṭaiyavaṉai maṭṭu
maṉṟi avaṉ iṉattaiyum vaḷarkkiṟatu. muyaṟciyaṟṟavaṉ taṉivaḷattai muyaṟciyiṉmai keṭukkumpōtu, avaṉ muḻu aṟivu peṟātataṉ irakaciyam ituvē.
	“nallār oruvar uḷarēl, avarporuṭṭu
	ellārkkum peyyum maḻai.
	“paṇpuṭaiyārp paṭṭuuṇṭu ulakam, atuiṉṟēl
	maṇpukku māyvatu maṉ.”
eṉṟa aṟavuraikaḷiṉ meypporuḷ ituvē. muyaṟci
yuṭaiyavaṉ vāḻum iṉattil muyaṟciyuṭaiyavaṉ muyaṟci ammuyaṟci mēṟpaṭa payaṉ tarukiṉṟa camutāya, iṉa ākūhḻākiṟatu. muyaṟciyaṟṟavaṉ maṭimaikūṭa avaṉ vaḷattai ōraḷavē keṭukkiṟatu. āyiṉum muyaṟciyaṟṟavar perukiṉāl, annilai taṉi maṉitaṉai aḻikkāmal, attakaiyavarkaḷai īṉṟa iṉattaiyē aḻikkum pōkūḻ, aḻivūḻ ākiviṭum.
iṉa ākūḻ, pōkūḻ
naṉmai ceytavar palar kēṭaṭaivataiyum, tīyaṉa ceytavar palar vāḻvataiyum kaṇṭu, kaṭavuṭ paṇpil nampikkai yiḻantō, nampikkai taḷarntō maṟuki mayaṅkupavar uṇṭu. muyaṟci, muyaṟcik kēṭu ākiyavaṟṟiṉ taṉi uṟuppuk kaṭanta ākūḻ, pōkūḻp paṇpukaḷai uṟṟu nōkkiṉāl, iṅṅaṉam maṟukat tēvaiyillai. nalluṟuppukkaḷ puṟattōṟṟattil aḻivatākat tōṟṟutal, iṉavaḷarcciyāka avai māṟupaṭum māṟṟamē. tīyuṟuppukkaḷ taḻaippatākat tōṉṟuvatum taṟkālikamāṉatē - cila camayam atu taṉi maṉitaṉ vāḻvu muḻuvatum taḻaikka vaittu viṭavum kūṭum. āṉāl ataṉ muḻu aḻivāṟṟalukkum attaṉi maṉitaṉ iṉam āḷāka nērum.
paṇṭai ulakiṉ pēriṉaṅkaḷāṉa ekiptiyar, cālṭiyar, kirēkkar, urōmar ākiyōriṉ aḻivu itaṟkuc cāṉṟu pakarum. nallōr palar avviṉaṅkaḷukkāka vāḻntu avaṟṟai vaḷappaṭuttiyiruntaṉar. avai paṇṭaip pēriṉaṅkaḷāṉa vakai ituvē. āṉāl iṉattukkāka vāḻntavar kēṭuṟṟaḻintaṉar. iṉattait taṉṉalattukkup payaṉpaṭutti viṟṟu vāḻntaṉar pallōr. ataṉ payaṉākavē miṉṉalpōl pēroḷi vīciya avviṉaṅkaḷ, miṉṉal pōlavē viraivil aḻivuṟṟaṉa.
tamiḻakam tāḻvuṟṟu āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ nalivuṟuvataṟkum ituvē kāraṇam. iṉattukkākap pāṭu
paṭṭavar, pāṭupaṭupavar aḻintu koṇṭēvara, iṉattaik kāṭṭik koṭuppavarē vāḻntuvarum nilaiyait tamiḻaka vāḻvilum varalāṟṟilum neṭukak kāṇalām. āyiṉum, ivviṉattil iṉattukkāka aḻipavar pēreṇṇikkaiyē iṉa aḻivait taṭuttu iṉṉum iṉattāḻvu maṭṭum, iṉa avala nilai maṭṭum nilavumpaṭi ceykiṟatu. māṇṭa iṉaṅ
kaḷuṭaṉ māḷāmal, vāḻum iṉaṅkaḷuṭaṉēyum vāḻāmal, aḵtu ūcalāṭik koṇṭiruppataṉ muḻu viḷakkam ituvē.
iṉam maṭṭumalla, toḻilnilaiyam, iyantiram, aḻakum vīṟum oruṅkē koṇṭa tirukkōyil, iṉṉalamuṭaiyavar vāḻkkai - ittaṉaiyum iṉattaip pōlavē kūṭṭuṟaviṉ kūṭṭup poṟuppuṭaiya amaippukkaḷēyākum. ivai ov
voṉṟilum uṟuppukkaḷiṉ taṉi vāḻvumaṭṭumaṉṟi avaṟṟiṉ iṇaivicaivum mottattiṉ vāḻvāka amaikiṟatu. motta muḻumutaliṉ vāḻvē uṟuppiṉ taṉi vāḻvukkuriya aṭip
paṭaiyākavum tikaḻkiṉṟatu.
tīmaiyiṉ aḷavukaṭanta aḻivāṟṟal
ciṟupaḻikaḷ, ciṟukuṟṟaṅkaḷ, tīmaiyiṉ pakkamākac cāyum ciṉṉañciṟu calukaikaḷ, iḷakkāraṅkaḷ ākiyavai ciṟu caṟukkalkaḷtāṉ eṉṟu niṉaippavaṉ aṟivaṟṟavaṉ. peru
vāḻvil peruntīṅku nērātavarai, icciṟuvaḻukkaḷ av
vaḷavāka veḷippaṭaiyāṉa palaṉ taramāṭṭā eṉṟu karutu
vatum mūṭattaṉam ākum. attuṭaṉ potuvāka naṟceyal, naṟpaṇpukaḷ, uṭaiya vāḻvil, perumpāṉmaiyāṉa naṟ
paṇpukaḷ, naṟceyalkaḷiṭaiyē icciṟu vaḻukkaḷ perunalaṅ
kaḷil putaiyuṇṭu maṟaintuviṭum eṉṟu palar eṇṇuvatu iyalpu. āṉāl naṉmai tīmaik kalappil tīmaiyiṉ āṟṟal peritu; atu tīmaiyiṉ aḷavaip poṟuttatalla eṉpatai ittakaiyōr kavaṉippatillai.
oru kuṭam vēppeṇṇeyai maṇappaṭutta oru tuḷi neyyum pōtātu. oru kuṭam neykūṭap pōtātu. āṉāl oru kuṭam neyyaik keṭukka oru tuḷi vēppeṇṇey pōtum. oru pāṉai nañcil oru tuḷiyō, pala tuḷiyō amutam kalappatāl nañcu amutamāy viṭātu. āṉāl oru pāṉai amutil oru tuḷi nañcu pōtum, attaṉaiyaiyum atu nañcākkiviṭum!
naṉmaiyaip pēṇivaḷarkkum ceyalaiviṭat tīmaiyait taṭuttuk kākkum ceyalē naṉmai pēṇupavarukku mukkiya
māṉatu. naṉmaiyiṉ kuṟaivu tīmaiyāyviṭātu. āṉāl tīmai naṉmaiyaiyē aḻittuviṭum. ākavē naṉmaiyaip perukkum muyaṟciyaiviṭa, ciṟitaḷavu tīmaiyaikkūṭa aṇuka viṭāmal kāppatē aṟivuṭaiya ceyalākum. ciṟitaḷavu tīmai peru
muyaṟciyāl īṭṭit tiraṭṭappaṭṭa peru naṉmaiyākiya uṉ celvattai oru kaṇattil illātākkiviṭum. ēṉeṉil naṉmai eṉpatu āyiram tēṉīkkaḷ āyiraṅkālamākac ciṟukac ciṟukac cērttut tiraṭṭum tēṉ pōṉṟatu. tīmai eṉpatu oruvaṉ kaṇpaṭṭu atu oru kaṇattil aḻivatu pōṉṟatu.
aṟiviṟ ciṟanta aṟiñariṭaiyē oru ciṟu aṟiyāmai kāṇappaṭṭāl, muṟṟuttuṟanta muṉivariṭaiyē oru ciṟu oḻukkak kēṭu kāṇappaṭṭāl, makkaḷ avvaṟiñarai, am
muṉivarai matippatillai; pūcippatillai. aṉpukūṭac celuttuvatillai. irakkam kāṭṭuvatumillai. puṟakkaṇit totukkic celkiṉṟaṉar. nūṟāyirattil oṉṟu kuṟaintāl, atu nūṟāyiramalla; kōṭiyil oṉṟu kuṟaintāl, atu kōṭiyalla eṉṟa paḻamoḻikaḷ itaṉai namakkuk kaṇittuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
ciṟu tīmaikaḷukku iṭaṅkoṭuppavaṉiṉ niṟaitava vāḻkkai avaṉukkum nalam ceyyātu pōkiṉṟatu. avaṉ naṉmaikaḷukku irukka vēṇṭiya camutāyac celvākku, camutāyattil paravum nalvāyppu illātu pōkiṉṟatu. ittakaiya palar tam ciṟu vaḻukkaḷaip puṟakkaṇittuviṭṭut tamperu nalaṅkaḷai ulakil parappa, ulakil oḻukkam niṟuvap pāṭupaṭuvatuṇṭu. āṉāl tam ciṟu vaḻukkaḷil kāṭṭum avaratu puṟakkaṇippē avar āṇmaiyiṉ uraiyāṇi, aḷavukōl ākiviṭukiṟatu. avar naṟpaṇpukaḷ muḻutum acciṟumaiyiṉ tōlviyai aḷavu kōlākap peṟṟuc ciṟuttu nalivuṟṟu viṭukiṉṟaṉa. avar ciṟiyavarāki, camutāyattil veṟuttotukkappaṭṭavar ākiṟār.
mācu tīrātavar ñāṉiyākār
puraiyilāt tēkkum taṉṉakam oru poṟi taṅka viṭṭāl pulpōl pocuṅkiviṭum. ataṉ mītu ēṟṟappaṭṭa arum
perum pāramuḻutum pulmēl ēṟṟappaṭṭa pārampōl poṉṟik keṭum. ciṟu tīmaikaḷukku iṭantantuviṭṭu atait tiruttāmal ulakait tirutta muṟpaṭum nallār, aṟavōr nilai itaṟkīṭākum. avar pēcum aṟattaiviṭa avar vāḻvil kāṇappaṭum ciṟu tīmaiyē eṅkum tampaṭṭamaṭikkappaṭum. avar uḷḷārnta nalaṅkaḷiṉ matippuk kaṇikkappaṭāmal acciṟu tīmaiyiṉ niḻalē karumukilpōl niṉṟu avar aṟivoḷi paravāmal taṭuttuviṭum.
avarai yārum nāṭuvatillai, tēṭuvatillai - maṭamaiyi
ṉuḷḷē aṟivai yār turuvikkāṇa eṇṇuvar? camutāyam avarkaḷai nampuvatillai. puyalil pulmītu yārē cāyak karutuvar? avar coṟkaḷ ceviṭar kātukaḷil viḻum kūkkuralkaḷāyviṭum. avar talaimaippatavi, piṉpaṟṟa āḷillāt talaimaip pataviyāy, kēlikkum avatūṟukkum uriyatāyviṭum!
ceyal viḷaivaṟṟa avar aṟivu poruḷaṟṟa niḻalāka ūcalāṭum! taṉṉaṭakkamaṟṟa avar aṉupavameymmaikaḷ uḷḷē kāṟṟu oḻukippōyviṭṭa toyvakak kuḻāykaḷāyc cōrvuṟṟu vīḻum! avar uḷḷuramaṟṟa pācam oliyaṟṟa etiroliyāy, āviyuruvil ulavum!
muṉkarutaliṉṟi, aṭikkaṭi uṇarviṉṟi maṉitar vāḻvil iṭam peṟṟuviṭum taṉimaṉita vaḻukkaḷ eṇṇaṟṟavai. kāṟṟil paṟakkum tūcupōla, naṉṉīrilum iṭampeṟṟu mitantu tiriyum ciṟu mācukaḷpōla, avai tokaiyil pala - potu nōk
kukkup pulappaṭātavai. aṟivai nāṭupavaṉukku ivaṟṟāl nēriṭum iṭarkaḷ mikamikap periyaṉa. aṟivuṭaiyavaṉ iv
viṭar kaṇṭu eccarikkaiyuṭaṉ atai vilakkit taṉ uyirkku uṟuti tēṭukiṟāṉ. attuṭaṉ perumpālōr puṟakkaṇit
totukkum ciṟu naṟkaruttukkaḷil, naṟceyalkaḷil muḻu
maṉatuṭaṉ īṭupaṭukiṟāṉ. ivaṟṟāl avaṉ nāḷtōṟum taṉ paṇpukaḷ mītutāṉ peṟum ciṟu veṟṟikaḷtāṉ avaṉukku maṟṟavarkaḷ kaṇpārvaiyiṟpaṭātu maṟaintu ulavum pēriṉpap peruveḷiyil paṟantu tavaḻum āṟṟal tarukiṉṟaṉa.
ciṟuvaḻukkaḷaip pēriṭarkaḷiṉ karuvitaikaḷ eṉṟu karutupavaṉ oru ñāṉiyāyviṭukiṟāṉ. avaṉukkuc ciṟu karuttukkaḷ, ciṟu ceyalkaḷiṉ tolaipperu viḷaivukaḷ uḷḷaṅkai nellikkaṉiyāy viḷakkamuṟukiṉṟaṉa. nāḷ
tōṟum avaṉ naṭantu koḷḷum muṟaimaikaḷil uḷḷa mikacciṟu nuṭpa nuṇukkaṅkaḷiṉ cemmai avaṉ vāḻvaiyum vāḻviṉ paṇpaiyum evvāṟu cemmaippaṭuttukiṉṟaṉa eṉpatai avaṉ kāṇkiṟāṉ. avaṟṟiṉ ciṟu pollāṅkukaḷ avvāḻvaiyum pollāṅkukaḷukku iraiyākkukiṉṟaṉa eṉṟu avaṉ uṇarkiṟāṉ. ivaṟṟil ōyā viḻippuṭaṉ iruntu avaṉ taṉṉait taṟkāttuk koḷkiṟāṉ. taṉṉait tūymaippaṭuttip paṭippaṭiyāka ciṟitu ciṟitākat taṉṉai muḻuniṟaivu paṭuttik koḷkiṟāṉ.
aṇuviṉ paṇpē, aṇṭattiṉ paṇpu:
	kaṇattiṉ paṇpē kālattiṉ paṇpu:
ellaiyaṟṟa āḻperuṅ kaṭalkūṭac ciṟutuḷikaḷāl ākkappaṭṭatē. parantakaṉṟa nilavulakam ciṟu tūcukaḷiṉ tokuti. vāṉil iyaṅkum pēroḷikkōḷaṅkaḷ nuṇṇoḷi aṇukkaḷālāṉavaiyē. ivaṟṟaip pōlavē uyir vāḻkkaiyum ciṟu niṉaivu alaikaḷ, ciṟu ceyalkaḷāl ākkappaṭuvaiyē.
maṉitaṉ, avaṉ uyir, uyir vāḻvu nām potuvākak karutuvatupōlak karuttiliruntum ceyaliliruntum vēṟupaṭṭa, avaṟṟukkup puṟampāṉa oru poruḷaṉṟu. atēcamayam ik
karuttukkaḷum viṉaikaḷum oṉṟuṭaṉoṉṟu toṭarpaṟṟa taṉi nikaḻccikaḷ alla. avai oṉṟuṭaṉoṉṟu iṇai
vicaivuṭaiyaṉa. iṇaintu icaintu avai yāvum orē poruḷiṉ kūṟukaḷ, uṟuppukkaḷ, caṅkilik kaṇṇikaḷ ākiṉṟaṉa.
uṉ vāḻvu uṉ uyir, nī avaṟṟiṉ kōvaiyēyāvāy! kālam āṇṭukaḷiṉ toṭarpāka; āṇṭu mātattiṉ, mātam vārattiṉ, vāram nāḷiṉ tokutiyāka; nāḷ ōraiyiṉ, ōrai kaṇattiṉ, kaṇam noṭikaḷiṉ iṇaivāka amaivatu pōlavē, nīyum uṉ uyirum uṉ vāḻvum yāvum ivaṟṟiṉ kūṭṭu mottamākavē ceyal peṟukiṉṟaṉa, vaḷarcci
yuṟukiṉṟaṉa. ciṉaikaḷiṉ paṇpē mottamātalpōla, karuttukkaḷ, viṉaikaḷiṉ iyalpē uṉ iyalpu ākum.
2‘ellā vakaip poruḷkaḷ,
	cūḻalkaḷum oruṅkē
	iṇaintatē ōr āṇṭu;
	eḻil kōḷamum atuvē!’
āṇṭu, kōḷam, vāḻvu ākiyavaṟṟaip pōlavē paṇpu
kaḷum, ēṉeṉil ciṟṟuṟuppukkaḷiṉ, ciṟu kūṟukaḷiṉ naṉmai tīmaip paṇpukaḷē mottattiṉ naṉmai tīmai iyalpukaḷā
kiṉṟaṉa. ciṟu kaṉivuc ceyalkaḷ, aruṭpaṇpukaḷ, taṉ maṟuppu viṉaikaḷ oruṅkucērntē aruḷāḷariṉ aruḷ vāḻvu ākiṉṟaṉa. ciṟu kaituṟappukkaḷ, viṭṭukkoṭuppukkaḷ, cakipput taṉmaikaḷ, taṉṉaṭakka veṟṟikaḷ kūṭiyē vīṟumikka uyar uravōriṉ āṟṟal ākiṉṟaṉa.
vāḻviṉ ciṉṉañciṟu ceyalkaḷiṉ taṉi nērmaikaḷē tiraṇṭu oru maṉitaṉiṉ nērmai vāḻvākiṉṟaṉa.
peruntaṉmaiyuṭaiya maṉitaṉeṉpavaṉ taṉ ovvoru nuṇṇiya iyakkattilum, ciṟu ceyalilum collilum karuttilum peruntaṉmaiyuṭaiyavaṉē.
paṉmaiyil orumai meymmai - teyvappaṇpu atuvē!
kaṇanērak karuttukkaḷ, ceyalkaḷ kaṇattil mitakkiṉṟaṉa allatu kaṇattuṭaṉ pōyviṭukiṉṟaṉa eṉṟu niṉaippatu pōlap peruntavaṟu vēṟillai. avaṟṟiliruntu vāḻvu toṭarpaṟṟut tuṇṭupaṭṭu ōṭukiṟatu eṉṟu niṉaippatum maṭamaiyēyākum. ēṉeṉil avai vāḻkkaiyuṭaṉ toṭarpuṭaiyavai maṭṭumalla, avaiyē vāḻkkaiyiṉ mūlamutal kūṟum aṭippaṭaiyum ākum.
atu carivara uṇarappaṭṭāl, ulakiṉ ovvoru poruḷum tirunilaiyuṭaiyatu eṉpatu teriyavarum. ēṉeṉil avai vāḻvuṭaṉ iṉṟiyamaiyāt toṭarpuṭaiyavai.
vāḻviṉ ovvoru ceyalum teyvat taṉmaiyuṭaiyatu. ēṉeṉil avai vāḻviṉ oḷik kūṟukaḷ. ellaiyaṟṟa ciṟu nuṇ poruḷkaḷiṉ māyappaṉmaikkuḷḷākavē oru taṉmai
yuṭaiya meymmai putaiyuṇṭu kiṭakkiṟatu. ākavētāṉ pala nuṭpaṅkaḷaik kaiyāḷum tiṟamē aṟivup peruntiṟamākak karutappaṭukiṟatu.
 3uṭaimaikaḷ māṟuvaṉa; nam uḷaṅkarutum karuttut
tiṭamuṟa māṟum, tērā uṇarccikaḷ iṅkumaṅkum
iṭamuṟavē ūcalāṭum, iyaṅkum intap puyalil
kaṭamai oṉṟē mikai kuṟaiyiṉṟi eṅkumnilai/peṟumē!
muḻumottamāka uṉ vāḻkkaiyai nī vāḻntuviṭa muṭiyātu. aṇuvaṇuvāka, kaṇukkaṇuvākattāṉ atai naṭatta muṭiyum. āṉāl inta aṇukkaḷiliruntum kaṇukkaḷiliruntum muḻumottam eḻukiṟatu. aṇuvaṇuvāka nī uyarnta, perumita vāḻvu vāḻamuṭiyum. muḻumottamāka vāḻa muṭiyātu. āṉāl aṇuvaṇuvāka nī perumita vāḻvu vāḻntuviṭṭāl, mottamāṉa perumita vāḻvu tāṉāy amaintuviṭum. aṇukkaḷil nī perumaikku iṭam koṭukkavillaiyāṉāl, motta vāḻvil perumai orupōtum talaikāṭṭa muṭiyātu.
kaṇattil ūṉṟiya karuttē kālattai 	
āṭkoḷḷum karuttu!
‘ceppuk kācukaḷpaṟṟi nī kavaṉam b caluttiṉāl pōtum, taṅkakkācukaḷ paṟṟik kavaṉam celuttat tēvaiyillai. avai tāmākavē tammaik kavaṉittuk koḷḷum’ (kūyamana uyacana ṭika vāna yīnanuna, vāna yīṭiraṉēḷa ṟaṭaiṭa vayamana uyacana ṭika vānaaḷanaṭaenaḷa) eṉṟa āṅkilap paḻamoḻi poruḷiyal cārnta paḻamoḻi maṭṭumalla. akavāḻviyal allatu āṉmīka vāḻvilum atu muṟṟilum uṇmaiyāṉatē.
nikaḻkālattiṉ ciṟukaṇam, uṉmuṉ oru noṭi niṉṟu maṟu noṭi appāṟ ceṉṟuviṭum. atuvē ceppukkācu. nī atai muṟṟilum veṉṟu āṇṭāl pōtum. atuvē toṭakkamaṟṟa neṭunīḷamāṉa iṟantakālat tokutikaḷāy veḷḷik kācākat tāṉākap perukiviṭum. atumaṭṭumaṉṟu. atuvē muṭivaṟṟa neṭunīḷamāṉa etirkālat tokutikaḷāyp poṉkācukaḷāka uṉ varuṅkāla vāḻvai uruvākkum. meyyaṟivu allatu teyvīka aṟivu peṟum vaḻi ituvē. kaṇattilūṉṟiya karuttē kālattai āṭkoḷḷum karuttāka oḷirum. kālamum iṭamum cūḻalum paṭaittaḷittut tuṭaikkum āṟṟal cāṉṟu ‘karuttaṉ’, ‘karuttā’ atuvē!
peruṅ kāriyaṅkaḷ, pukaḻkkāriyaṅkaḷ varuvatai etir
pārttuk kaṇaṅkaḷaic ciṟu kāriyaṅkaḷukkuriyaṉa eṉṟu kaḻiyaviṭātē. appaṭic ceypavaṉiṭam peruṅ kāriyaṅkaḷ, pukaḻkkāriyaṅkaḷ aṇukamāṭṭā - aṇukiṉum avaṉ kaṇṇai maṟaittuk kaṭuki appāṟ kaṭantu viṭum. avai karuttil niḻaliṭṭālkūṭa, ciṟu kaṇaṅkaḷai āṭkoḷḷāta nilaiyil avaṟṟai veṉṟāḷum āṟṟal avaṉukku irukkamāṭṭātu. ēṉeṉil taṭaikaḷ, taṭaṅkalkaḷ peruṅkāriyaṅkaḷilum uṇṭu; ciṟu kāriyaṅkaḷilum uṇṭu. ciṟu kāriyaṅkaḷiṉ ciṟu taṭaṅkalkaḷaik kaṇṭañcupavaṉ peruṅkāriyaṅkaḷiṉ perun taṭaṅkalkaḷai etirttu niṟka māṭṭāṉ. nērmāṟākac ciṟu kāriyaṅkaḷil peruntaṭaṅkal ēṟpaṭṭālum atai añcātu etirttuniṉṟu veṟṟi kaṇṭu viṭṭavaṉukkup peruṅ kāriyaṅkaḷilē taṭaṅkalkaḷ ciṟitākavē irukkum. avaṉ veṟṟi iṉṉum uṟuti. mēlum ciṟu kāriyaṅkaḷiṉ ciṟu taṭaṅkalkaḷai etirttu veṟṟipeṟuntōṟum, peruṅ
kāriyaṅkaḷai etirttu vellum āṟṟal maṉitaṉiṭam perukukiṟatu.
veṟṟi mantiram, potunala ārvam
uṉ taṟpōtaiya ciṟu kaṇattiṉ kaṭamaikaḷ, kaṭṭup
pāṭukaḷ, cūḻalcārnta iṭarkaḷai velvatil uṉakku 
utavum arumpaṇpu oṉṟu uṇṭu. atuvē taṉṉala maṟuppu. ‘taṭaṅkalkaḷ uṉakkeṉat tōṉṟiyavaiyalla. ulakukku, vāḻvukkup potuvāṉavai’ eṉṟa eṇṇam uṉṉait taṉakkeṉa muyalum taṉṉalac cūḻaliliruntu uyarttiviṭa vēṇṭum. ittaṉṉalamaṟṟa potunala uḷḷam uṉakku ēṟpaṭṭuviṭṭāl, uṉ uṟuti, uṉ āṟṟal paṉmaṭaṅkākum. attuṭaṉ potu nala ārvam etirppai maṭṭumaṉṟi, tōlviyaikkūṭac caṭṭai paṇṇātu. ippaṇpu uṉ viṭāmuyaṟciyai, veṟṟi peṟumvarai taḷarātu uḻaikkum ūkka āṟṟalai, ākkattai vaḷappaṭuttum.
maṉakkuṟai, kavaṉakkēṭu, pēravā,  nappācai ākiya pakaip paṇpukaḷiliruntu itu uṉṉaik kākkum. uṉ muyaṟcik kōṭṭaiyai uramikkatākkum. perumaiyai etirpārāta uṉ kaṇmuṉ, perumaiyum - piṟar ēṅki, ēṅki eyta muṭiyāta veṟṟiyum - vantu oḷivīcum.
taṉṉala avāvil tōṉṟum ēkkam, maṉakkacappu uṉ potunala avāvai aṭukkātu. ataṉ taḷarcci uṉ veṟṟiyait taṭukkātu. mēlum uṉ potunala avā pōlip potunala avāvākiya puṟappukaḻavāvāyirāmal, akap pukaḻavāvāka, uṇmaip potunalak kaṉivāka iruntāl, nī piṟar pukaḻ etirpārāmal, piṟar ikaḻkaṇṭukūṭa añcāmal, piṟar nalat
tukkup pāṭupaṭṭu, etirtta etirppāṟṟalkaḷ attaṉaiyaiyum taviṭupoṭiyākkuvāy!
meyppukaḻiṉmuṉ, takutiyiṉmuṉ, pōlip pukaḻum ikaḻum oruṅkē takarntu maṭiyum.
cila kaṭamaikaḷ kaṭumaiyuṭaiyavaiyāka, uṉakkuk kaṭupput tarupavaiyākat tōṟṟalām. āṉāl itu tōṟṟam maṭṭumē. iḵtu akkaṭamaiyilillai. uṉ karuttilēyē uḷḷatu. taṉṉala nōkkaip potunala nōkkāka ākkiya uṭaṉē, maṉakkōṭṭattāl ēṟpaṭum ikkaṭuppum kaṭumaiyum nīṅkum. kaṭam, aḵtāvatu uṭal cārntatāka, taṉi maṉitaṉ cārntatāka nī karutum kaṭamai, uyir cārntatāka, ulakap potunalam cārntatāka māṟiyavuṭaṉ ikkaṭuppum kaṭumaiyum irunta iṭamum taṭamum teriyāmal nīṅkiviṭum. uṉ muyaṟciyiṉ tuṉpaṅkaḷ iṉpaṅkaḷāka māṟum. tōlvikaḷ eṉpavai veṟṟiyeṉṉum vellattiṉiṭaiyē ceṟivuṟṟa kaṟkaṇṭuk kaṭṭikaḷāka māṟiviṭum. iṉikkum karumpiṉ iṭaiyiṭaiyē
yuḷḷa kaṇuviṉ ceṟivākat tōṟṟamaḷittuviṭum.
celkaṇaṅkaḷ uṉ vāḻviṉ nōkkattāl valimai
yuṟaṭṭum. payaṉiṉmai eṉṉum mācakaṉṟu payaṉuṭaiyavaiyāka, tūymai peṟaṭṭum. celkaṇaṅkaḷiṉ ciṟu kaṭamaikaḷil uṉ vāḻkkaiyārvam tōyvittut taṉṉalamaṟṟa potunala avāvaic ceṟiya vaippāyāka. uṉ niṉaivu, col, ceyal ākiya mūṉṟilum vāḻviṉ vāymaiyoḷiyum potu nalattiṉ puttiṉimaiyum kamaḻaṭṭum. immuṟaiyil nī peṟum nīṭitta payiṟciyum payirppum, kalviyum kaṟpum; kalaiyum kaḷaiyum uṉ vāḻvukkurutiyāṉa celkaṇaṅkaḷai uyirk
kurutik kaṇaṅkaḷākkum. celkaṇaṅkaḷ ceṅkaṇaṅkaḷāki, kuṟaiyilā niṟai vāḻvām kurutiyai uṉṉuḷ ōṭavaittu uṉakku ellaiyilā iṉpap pēṟaḷikkum.
aṭikkuṟippukaḷ
1	“ṭumaina vāna ḷavayaca
	kūhyava ḷāinēḷa yakayaca,
	ṟuivāṭirava hyaḷavana
	haṉē ṟaivāṭirava canaḷava,
	ṭunava nayauh ayan ṟānanaṭa ṟaivā ḷavanayaṉala ḷaṟayala
	cuṭiraṉē vāna vayaḷama vāyava caraṭanaḷa vāna ṉayala,
	haṉē ṉaṭi hḷai nauva.”				-ḻuṭinavāna
2	“haṭaṭa ḷaṭicavaḷa ṭika vāipēḷa yaṉē ṟanayavānaca
	āraḷava ne vayamanan in vaṭipanavānaca,
	kūṭi ayamana rayī ya lanayaca
	haṉē ya ḷayīhnacana.”
3	“ñaṭiḷaḷanaḷaḷaiṭiḷē eyaniḷā yaṉē ṭiyīiniṭiḷē uhyapēna,
	haṉē yīyaḷaḷaiṭiḷē hṭiṭaṉa ya kaṭarauvarayavaipē ḷanayava;
	kṣarava le vāna ḷavaṭicaaḷa ṭika ucaiuraaḷavayanuna raḷōyamanan,
	haṉē ḷaratenauva nēivānaca vaṭi nauṭaiyīḷana nṭica ṟayanē,
	ṉuravala naoḷaivaḷa.”
3. iṉṉal iṭartāṇṭutal
1`maṉitaṉ maṉitaṉ ātal vēṇṭiṉ
  maṉmaṉap pērara cāḷutal vēṇṭum;
  taṉippē raracait taṉṉuḷ kaṇṭu
  taṉmaṉa uṟuti taṉicceṅ kōlāka,
  taṉṉaṭak kameṉum tavicil amarntu,
  taṉṉavā ēkkat taṉṉalap pakaimaikaḷ
  piṉṉuṟa ōṭṭip piṟaṅkoḷi nāṭṭit
  taṉṉuḷē taṉṉiṟai vākkutal vēṇṭum!
- kaviñar ṣelli
2kuṟiyiḻan taṉaiyō? iḻantē ṉeṉṟu karuti
  maṟuki niṟpateṉ? mīṭṭum aḵtuṉ muṉē oḷirum!
  iṟutip pantayam iḻantaṉaiyō, iḻantāleṉ?
  uṟutikoḷ, maṟupantayat tukkatu paṭiyē!
- ellā vīlar vilkāks
iṭarkaḷ iṉṉalkaḷiliruntu iṉpam peṟalām eṉpatu mēlīṭākap pārppavarukku mutaṟkaṇ muraṇpaṭṭa kūṟṟākavē tōṉṟum. kalliliruntu nār urikkalām, aṉaliliruntu puṉal peṟalām - irumpiliruntu karumpiṉ cāṟeṭukkalām eṉpatu pōṉṟa poruttamaṟṟa uraiyākavē atu kāṭciyaḷikkak kūṭum. āṉāl mūṭar mayaṅkumiṭamē aṟiñar teḷiyumiṭam eṉṟa uṇmai itiltāṉ aṭaṅkiyuḷḷatu. iṭarkaḷ, iṉṉalkaḷ aṟivum uramum aṟṟavarkaḷukkē iṭarkaḷākavum iṉṉalkaḷākavum tōṟṟupavai. aṟivum uṟutiyum peṟṟu viṭṭāl, avaiyē iṉpam, ākkam ākiyavaṟṟiṉ tiruku vāyilkaḷāka malarcci peṟṟuviṭum.
nērmaiyāṉa, nērvaḻi cellum vāḻkkaiyāl, vāḻviṉ aṟivu perukukiṟatu. atu iṉṉalkaḷaik kuṟaikkiṟatu. iṭarkaḷ paṭippaṭiyākak karaintu maṟaiya vaikkiṟatu. katiravaṉmuṉ paṉikkaṇaṅkaḷpōla avai māyntu maṭikiṉṟaṉa.
kaṭumaiyum malaippum kāṇpavaṉ kāṭciyē!
iṭarkaḷ cūḻaliṉ cuṟṟuc cārpukaḷiliruntu eḻuvaṉa pōlat tōṟṟukiṉṟaṉa. itu iyalpu. āṉāl mutaṟkaṇ avai eḻuvatu cūḻalilō cuṟṟuc cārpilō alla. accūḻalkaḷ, cuṟṟuc cārpukaḷ vakaiyil nī koḷḷum karuttum, accuṟṟuc cārpukaḷukketirāka uṉ uḷḷam mēṟkoḷḷum nilaiyumē uṉ iṭarkaḷukku aṭippaṭai ākum. itaṉai nīyē cintittup pārttu eḷitil kāṇalām.
oru kuḻantaikkuk kaṭattaṟkariya kaṭumaiyuṭaiyatākat tōṟṟum ceyti aṉupavamutirnta maṉitaṉukku iṭarākavō kaṭumaiyuṭaiyatākavō tōṟṟuvatillai. atupōlavē aṟivaṟṟa mūṭaṉukku malaippait taruvatākat tōṟṟum oru nikaḻcci aṟivuṭaiyavaṉukku ettakaiya malaippaiyum taruva
tillai.
kaṭumaiyum malaippum kāṇpavaṉ uḷḷattilaṉṟik kāṭcip poruḷil illai eṉpatai ivviḷakkaṅkaḷ teḷḷat teḷiyakkāṭṭum. malaippu maṉam cārntatu. kaṭumai
yum atuvē. iraṇṭum puṟappaṇpukaḷ alla, akappaṇpukaḷē.
eḻuttukkaḷiṉ uruvaṅkaḷ, eṇkaḷiṉ iyalpukaḷ ākiyavai payiṟcipeṟṟa maṉitaṉukku evvaḷavu ciṟiya, eḷiya, aṭippaṭai aṟivuk kūṟukaḷ eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. āṉāl atuvē kallātavaṉukkuk kaṟpāṟaiyākavum, mutirāk kuḻantai uḷḷattukkuk kaṭattaṟkariya perumalaiyākavum tōṟṟukiṉṟaṉa. eḻuttukkaḷ payila, eṇmāṉam kaivarak kuḻantai ettaṉai nāḻikai, nāḷ, vāram, mātam - cila camayam āṇṭukaḷ celavu ceyya vēṇṭiyirukkiṟatu! ettaṉai kuḻantaikaḷ ‘muṭiyātaṉa’ eṉṟu karuti appāṟaiyil muṭṭi aḻukaṇṇīril mitantirukkiṉṟaṉa! āṉāl kaivantapiṉ avai evvaḷavu ciṟuceyalkaḷākap pōyviṭukiṉṟaṉa!
ivaṟṟai eḷiyaṉa eṉṟu karutum perumpulavaṉkūṭa, piḷḷaiyiṉ perumuyaṟci kaṇṭu cīṟṟamō poṟutiyiḻappō koḷḷum peṟṟōrumkūṭa, kuḻantaip paruvattil akkaṭumai kaṭantēyaṉṟō atai eḷiteṉṟu karutat toṭaṅki
yuḷḷaṉar? kaṭumai kuḻantaiyiṉ mutirā aṟiyāmai uḷḷat
tilum, eḷimai payiṟci mūlam atu kaṭantu vaḷarntuviṭṭa mutirnta aṟivilumtāṉ irukkiṉṟaṉa eṉpatil evarukkum aiyamirukka muṭiyātu.
kalviyiṉ toṭakkattukkuriya ikkaṭumai eḷimait toṭarpē vāḻkkaiyiṉ ellāk kāriyaṅkaḷukkum poruntum. karuttil tōṉṟiya karumattiṉ kaṭumaiyē nāḷaṭaivil kāriya niṟaivēṟṟamāṉapiṉ karuttil eḷimai
yākat tōṟṟukiṉṟatu.
eḷimai eṉpatu maṉam paṭippaṭiyāka aṭainta kaṭum payiṟciyiṉ viḷaivaṉṟi vēṟaṉṟu. aṟivu eṉpatum ik kaṭumai kaṭanta eḷimai oḷiyē.
kuḻantaiyiṉ varuṅkāla nalaṉukku, maṉita kulattiṉ vaḷarccikku ittoṭakkak kaṭumai iṉṟiyamaiyāta oru paṭi ākum.
kaṭumai, iṭar - eḷimaiyiṉ paṭikaḷē!
eḷimaiyiṉ toṭakkam kaṭumaiyē. eḷimaiyiṉ paṭikaḷum kaṭumaikaḷē. kaṭumaiyai māṟṟum karuviyē malaippu, iṭar, iṉṉal. ovvoru kaṭumaiyaiyum oru kaṭumuṭiccākak kaṭantē eḷimai eṉṉum nēriḻai vaḻiyāka vāḻkkai muṉṉēṟi vaḷampeṟa muṭiyum. kaṭumuṭiccukkaḷait tāṇṭum muyaṟci malaippu; avaṟṟaip puriyaṟintaviḻkkum muyaṟciyē iṭar; avaṟṟaiyē kālūṉṟum paṭiyākak koṇṭu mēlēṟic cellutal iṉṉal. ivvāṟu kaṭumaiyiṉ payiṟci eḷimaiyiṉ pātaiyai mēṉmēlum eḷitākkukiṉṟatu. ēṉeṉil ovvoru iṉṉalum kaṭantapiṉ āṟṟal perukkamuṟukiṟatu. aṟivu virivuṟukiṟatu. taṉṉampikkaiyum taṟpaṟṟum kuṟaikiṉṟaṉa. tolainōkkuṭaiya meyyaṟivu oḷivīci miḷirkiṟatu. ov
voṉṟiṉ paṭippiṉaiyum immeyyaṟivai vaḷarkkiṟatu, vāḻkkaiyiṉ niṟaiyiṉpam nōkki maṉitaṉai iṭṭuc celkiṟatu.
kaṭumai, iṭar, iṉṉal eṉṟāl eṉṉa? avaṟṟiṉ uṇmai iyalpu yātu? cūḻaliṉ taṉmaiyaṟiyāta cikkal nilai, mutirā uḷḷattiṉ valimaikkēṭu eṉpavaiyaṉṟi avai vēṟetuvum alla. accūḻaliṉ taṉmaiyai, cikkalai muṟukap piṭittu accikkalaviḻkkum muyaṟciyaiyē nām kaṭumai, iṉṉal, iṭar eṉak karutukiṟōm. perumpālum avaṟṟiṉ iyalpaṟiyātu veṟukkiṟōm. ēṉeṉil avaṟṟiṉ mey
yiyalpu kaṭumai taruvataṉṟu, kaṭumai nīkkuvatu - cikkal viṭu
vippatu, eḷimaiyākkuvatu eṉpatē. itai aṟiya voṭ
ṭāmal, kaṭumai, iṉṉal, iṭar eṉṟa peyarkaḷē nam kaṇṇai maṟaikkiṉṟaṉa, virumpattakka avaṟṟai veṟukkat tūṇṭu
kiṉṟaṉa.
col kaṭantu, coṟporuḷ kaṭantu, avaṟṟiṉ meyp
paṇpu kāṇa, āḻnta uḷḷuṇarvum tolainōkkum vēṇṭum. āṉāl inta uḷḷuṇarvaiyum tolai
nōkkaiyumkūṭa accikkalkaḷē tōṟṟuvikkiṉṟaṉa.
iṭariṉ nerukkaṭi uḷḷattil vaḻakkattukku mīṟiya paraparappaiyum viraivaiyum uṇṭupaṇṇukiṟatu. itaṉāl potuvāka, potuc cūḻnilaikaḷil ceyalpaṭāmal tūṅkik kiṭakkum āṟṟalkaḷ, tēṅkic cēmavaippāka otuṅkik kiṭakkum maṟaitiṟaṅkaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉa. avai cikkal akaṟṟukiṉṟaṉa. cikkaliṉ meyyiyalpu kāṇum vaḻiyum vakukkiṉṟaṉa. tōlviyai veṟṟiyākkukiṉṟaṉa. anta veṟṟiyiṉ paṭip piṉaikaḷai nilaiyāṉa vāḻviṉ aṟivuc cēmakalamākkukiṉṟaṉa.
kaṭumai, iṉṉal, iṭar, cikkalkaḷ ivvāṟu uru 
māṟiya, avalappōrvai pōrtta vāḻviṉ vaḻikāṭṭi
kaḷāka, nalteyvaṅkaḷāka, āciriyarāka, nalla naṇparākac ceyalāṟṟukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ kuralkaḷukkuc cevicāyppavar ellaiyaṟṟa nīḷaṟivum iṭaiyaṟā nīṭiṉpamum peṟuvar.
taṭaṅkalkaḷalla, taḷarvakaṟṟi ūkkum paṇpukaḷ
iṉṉalkaḷ, iṭarkaḷiṉṟi muṉṉēṟṟamillai, vaḷarcci
yillai, uyir malarcci illai. avai iṉṟēl ulakam iyaṅkātu tēkkamuṟṟu naliyum. maṉita iṉam putumaiyiṉ uyirppillāmal aḻivuṟum. puṟanōkkil taṭaṅkalkaḷ pōlat tōṟṟiṉālum iṭarkaḷ, iṉṉalkaḷ uṇmaiyil ulakai iyakki ūkkum aṭippaṭaip paṇpukaḷēyākum.
iṭarkaḷaik kaṇṇuṟṟapōtu maṉitaṉ maṟukukiṟāṉ. itu maṭamai. avaṟṟaik kaṇṇuṟṟavuṭaṉ avaṉ makiḻa vēṇṭum. ituvē aṟivuṭaimai. ēṉeṉil ovvōr iṭarum uyirt tuṭippaṟṟa avaṉ pōkkukku uyirt tuṭippu uṇṭupaṇṇuvatu ākum. ārvattil toṭaṅki ārvakkēṭṭai avaṉ vāḻkkai eṭṭum camayamē - meyyaṟivil toṭaṅki atu iḻantu iyantirampōla avaṉ iyaṅkat toṭaṅkiya vēḷaiyilē avaṉ cellum pātai tavaṟaviṭṭatu eṉṟu kāṭṭupavaiyē taṭaṅkalkaḷ, iṭarkaḷ.
vāḻkkaiyiṉ ovvōr uyirttuṭippum, iṅṅaṉam ōr iṭariliruntē toṭaṅkukiṟatu. āṉāl uyirp paṇpiliruntu pātai vilakat toṭaṅkum camayamē, aṭutta iṭarvantu pātaiyai mīṭṭum paṇpiṉ taṭattil tiruppukiṟatu allatu putiya ākkappaṇpiṉ ticaiyil celuttukiṟatu. vaṇṭikaḷ tiruppattil vaḻakka mīṟiya mikutippaṭi āṟṟalaip payaṉ
paṭuttuvatupōla, ittiruppu kaṭṭaṅkaḷilum uyir taṉ mikutippaṭi āṟṟalai īṭupaṭuttukiṟatu. itu pātaiyait tiruppuvataṟku maṭṭumalla, ceyalpaṭāt tiṟaṅkaḷaic ceyaṟpaṭa vaittu muḻu uyirāṟṟal payiṟciyum muḻu uyirāṟṟal vaḷarcciyum tantu avvāṟṟalaip perukkavum payaṉpaṭu
kiṉṟatu.
paḻakkappaṭṭa pātaiyilēyē kaṇmūṭiyāka iyantiram pōlac cellum vāḻvai ivviṭarkaḷ mīṇṭum aṟivup pātaiyil celuttukiṉṟaṉa. atumaṭṭumaṉṟu. paḻakkam eṉṟa kaṭuñciṟaiyil aṭaipaṭṭuc ceyaṟpaṭāmal, ceyaṟpaṭa muṭiyāmal kiṭantu vāṭiya tiṟaṅkaḷai avai kumuṟiyeḻuntu putu viṭutalaiyuṇarvuṭaṉ putu vāḻvārvattōṭu iyaṅkac ceykiṉṟaṉa.
cintaṉai, aṟivu, uḷḷuṇarvu
entac cūḻalum taṉṉiyalpil kaṭumaiyuṭaiyataṉṟu. cikka
luṭaiyataṉṟu. cūḻaliṉ cikkalai uyirppaṇpuṭaṉ, uḷḷuṇar
vuṭaṉ kāṇum āṟṟal illāt taṉmaiyē kaṭumaiyāka iyalkiṟatu. cikkalai viṭuvikkum uḷḷuṇarviṉmaiyē cikkalākak kāṭciyaḷikkiṟatu. taṉṉaṭakkamuṭaiyavaṉ, poṟumaiyuṭaiyavaṉiṭam ic cikkal cintaṉaiyait tūṇṭa, uḷḷuṇarvu ceyalāṟṟukiṟatu. atu cikkalakaṟṟap putu vaḻi nāṭukiṟatu. putu vaḻi putumaiyārvamākiya uyirārvam eḻuppu
kiṟatu.
cikkal akaṉṟuviṭṭa piṉ, uyir mīṇṭum eḷiya pātaiyil celkiṟatu. itu uḷḷuṇarviṉ vaḻi ceyalāṟṟum aṟivuppātai, āṉāl uḷḷuṇarvuppātai aṉṟu. ēṉeṉil uḷḷuṇarvu cintaṉaiyait tūṇṭum uyiraṟivu. ataṉ payaṉ, cintaṉaiyiṉ payaṉē aṟivu. intap potunilai aṟivu tāṉ ceṉṟa vaḻiyētāṉ cellum; ēṉeṉil atu iyantiram pōṉṟatu. cintaṉaiyillāta inta aṟivu cintaṉaiyaṟiviṉ payaṉ, cintaṉaiyaṉṟu. uḷḷattiṉ muḻu āṟṟalaiyum atu īṭupaṭuttuvatillai. ataṉ perum
pakutiyaic ceyaṟpaṭāmal tūṅka vaittu, oru ciṟu pakutiyai maṭṭum ceyaṟpaṭa vaikkiṟatu. ceyaṟpaṭum ippakuti iyaṅkuvatai iyaṅkum ticaiyil iyaṅka vaikkum āṟṟal maṭṭumē uṭaiyatu. cūḻalukkicaiya neṟiyamaittup putuneṟi kāṇum āṟṟal ataṟkuk kiṭaiyātu. ivvāṟṟal cintaṉaikku, meyyuṇarvukku maṭṭumē uṇṭu. atu maṟupaṭiyum iṭarvanta pōtaṉṟic ceyalāṟṟātu. iṭarvanta pōtum atil taḷarātu etirttu niṟkum uyir āṟṟal uṭaiyavariṭattil maṭṭumē atu ceyalāṟṟum.
iṭarkaḷ tāmāka, taṟceyalāka eḻuntu viṭuvatillai. avaṟṟukkum oru muṟai uṇṭu, oru kāraṇam allatu tūṇṭutal uṇṭu. vāḻviṉ uyir malarcciyaiyē atu muṟaiyāka, neṟiyākak koṇṭatu - ataiyē kāraṇamāka uṭaiyatu. uyir malarcciyiṉ ovvoru paṭiyiṉ iṉṟi
yamaiyāt tēvaiyum iṭarait tūṇṭukiṟatu.
iṭarkaḷ iraṇṭu vakaiyil aṟivukku, cintaṉaikku, uḷḷuṇarvukkut tūṇṭutal tarukiṉṟaṉa. iṭarkaḷ vantapiṉ avaṟṟaik kaṭappataṟkuc cintaṉai tēvai. āṉāl muṉ
ṉaṟivuṭaiyavarkku iṭarkaḷ vantapiṉ avaṟṟaik kaṭappataṟkuc cintaṉai tēvai. āṉāl muṉṉaṟivuṭaiyavarkku iṭarkaḷ varāmal taṭuppataṟkē cintaṉai tēvaippaṭukiṟatu. iṭarkaḷ tarum paṭippiṉaikaḷil piṉṉatē tolai nōkkuṭaiyatu, nilaiyāṉa cintaṉaiyai vaḷarppatu atuvē.
iṭarkaḷukku, cikkalkaḷukkuk kāraṇamāṉa vāḻkkaip paṇpukaḷ uṇṭu. avaṟṟai uṇarntavarkaḷē tolai nōkkuṭaṉum muṉkarututaluṭaṉum avaṟṟai vilakka muṭiyum tolainōkkilum muṉ karutalilum caṟṟuk kuṟaintavar
kaḷukkum itē pātaiyai avvaṟiviṉiṉṟum viṭupaṭa utavukiṟatu. ippātaiyai eḷitil kāṇa oruvaṉ taṉṉaṟivē avaṉukkut tuṇaiyāka vēṇṭum. iṭarkaḷukkuk kāraṇam puṟac cūḻalilillai, taṉṉiṭamē uḷḷatu eṉṟa meymmaiyē ittaṉṉaṟiviṉ mutaṟpaṭi. ēṉeṉil tāṉ kaṭṭiya kaṭṭai oruvaṉ tāṉē aviḻkka muṭiyum. iṭarkaḷ yāvum taṉ ceyalāl, taṉ piḻaiyāl nērntavai eṉṟu kaṇṭavaṉtāṉ, atait taṉ ceyalāl tiruttikkoḷḷa muṭiyum.
iṭarkaḷ puṟaccūḻalāl nērntavaiyeṉṟu karutupavaṉ eṉṟum ‘ūḻvali’yaik kuṟai kūṟik koṇṭu talaiyilaṭittuk koṇṭutāṉ irukka vēṇṭum. taṉ piḻai eṉṟum karutāmal, puṟaccūḻalāṉa iyaṟkaiyiṉ ceyaleṉṟum karutāmal, atu vāḻvuṭaṉum iyaṟkaiyuṭaṉum toṭarpaṟṟa oru caktiyāl, attakaiya oru ‘tēvaṉ’, allatu ‘kaṭavuḷi’ṉ kaṭṭaṟṟa viruppāl naṭaipeṟukiṟatu eṉṟu karutuvaṉ nilai iṉṉum mōcamāṉatu - kaṭavuṭ paṇpai viṭuttuk kaṭavuḷai vēṇṭik koḷḷum kīḻttara mūṭa nampikkai nilaikku atu maṉitaṉait tāḻttiviṭukiṟatu. itu ēṟattāḻa vilaṅku nilaikku mikavum oppāṉa nilaiyēyākum.
cikkal pātaiyilaṉṟu, uḷḷattilēyē!
iṭarkaḷ evvaḷavu peritāy iruntālum, kaṭakkak kūṭātaṉa alla. kaṭakkakkūṭāta iṭar eṉṟu etuvum uṇmai
yil āḻnta kaṭuñ cikkalkaḷāṉālum viṭuvikka muṭiyātaṉa alla. viṭuvikka muṭiyāta cikkal eṉṟu etuvum irukka muṭiyātu. ēṉeṉṟāl ellāc cikkalkaḷum iṭarkaḷum maṉitaṉ ceyalkaḷē. maṉitaṉ taṉ aṟiyāmaiyāl tāṉē ēṟpaṭuttikkoṇṭa iccikkalkaḷaiyum iṭarkaḷaiyum maṉitaṉē muyaṉṟāl aṟiviṉ tuṇai koṇṭu kaṭṭāyam viṭuvikka muṭiyum, akaṟṟa muṭiyum. ataṟkuriya cintaṉaiyāṟṟal kīḻiṉa vilaṅkukaḷukku illāmalirukkalām, avaṉukkuk kaṭṭāyam uṇṭu. avaṉukku aṇimaiyāṉa uyar vilaṅku
kaḷukkukkūṭa ōraḷavu uṇṭu.
pātaiyiliruntu tavaṟic ceṉṟu oruvaṉ ettakaiya cēṟṟuk kuṭṭaiyil, muṭkāṭṭil cikkiṉālum, vantiruppatu cēṟṟuk kuṭṭaikku, muṭkāṭṭukku eṉṟu terintukoṇ
ṭāl, nērpātaikku vara oru vaḻi uṇṭu. atu kuṭṭaikku, muṭkāṭṭukku vantavaḻiyē tirumpi vantu, piṉ vēṟu ticaiyil nērvaḻi tēṭuvatutāṉ. atupōla ettaṉai cikkalil, iṭaril maṉitaṉ viḻuntālum, mīḷa vaḻiyuṇṭu. tāṉē vantu māṭṭik koṇṭa cikkalai mīṇṭum tāṉē viṭuvittup piṉpu cikkalaṟṟa nērvaḻiyai avaṉ eḷitil kāṇakkūṭum. uṇmaiyil cikkalai allatu cikkaliṉ ticaiyai allatu paṇpait tēṭiyaṉṟi avaṉ atil cikkiyirukka muṭiyātu.
tavira, cikkalāṉa pātaiyai avaṉ tērnteṭuttaṟkuk kāraṇam nērpātai yaṟivatil avaṉukkuc cikkal ēṟpaṭṭatu eṉpatalla. nērpātai eppōtum cikkalaṟṟa pātaiyēyākum. ataik kaṇṭuṇarvatum eḷitu. āṉāl avaṉ cikkalai nāṭiyataṟkuk kāraṇam pātaiyiṉ cikkal taṉmaiyaṉṟu, avaṉ uḷḷattiṉ cikkal taṉmaiyē yākum. cikkal tavirkkum vaḻi ivvuḷḷattiṉ cikkal akaṟṟiviṭuvatē. nērvaḻi itaṉpiṉ avaṉukku iyalpākat tōṟṟamaḷittuviṭum.
iṉpattukkuc cellum nērvaḻi āṉṟōr ceṉṟa vaḻi, aṟivoḷi niṟaintatu. atu vaḷaintu vaḷaintu celvatalla, taṭamaṟṟa vaḻiyalla. atu āṉṟōriṉ nērāṉa paintaṭaṅkaḷ patintatu naṉku tuvainta cuvaṭukaḷuṭaiyatu. atu cēṟṟuk kuṭṭaikkō, muṭkāṭṭukkō iṭṭuc celvatillai. avai kaṭantu avaṟṟiṉ vaḻiyākak kūṭac celvatillai. atu pacuṅkaḻaṉikaḷiṉūṭāka, pakaloḷiyil neṭuntolaivi
liruntē kāṇakkūṭum paḷapaḷappāṉa calavaikkal māḷikai
kaḷumkūṭa kōpuraṅkaḷum nirampiya mānakarukkuc celvatu - anta mānakaramē iṉpam, iṉanalam, muḻuniṟai veṟṟi!
cintaṉaip paṭikaḷ - paṇpukaḷ
iṭaiyūṟṟil cikkiyapiṉ atiṉiṉṟum mīḷa viraiyāmal aṅkēyē kuntik koṇṭu aḻupavaṉ nērvaḻiyil viraiya vēṇṭum. ariya nērattai vīṇākkukiṟāṉ. atu maṭṭumaṉṟu, avaṉ iṭariṉ paṭippiṉaiyaiyum peṟātu pōkiṟāṉ - tūṅkik kiṭakkum uyirāṟṟalkaḷait taṭṭi eḻuppi vaḷarkkum ataṉ ariya vāyppaiyum iḻantu viṭukiṟāṉ. iṭarmēl iṭarai avaṉ varavaḻaikkiṟāṉ. taṉṉai vilaṅku nilaikku  iḻivupaṭuttik koḷkiṟāṉ. ēṉeṉṟāl uṭalaḷavil vilaṅkukaḷil oru vilaṅkākavēyuḷḷa maṉitaṉai avvilaṅku nilaiyiliruntum uyarttuvatu cintaṉaiyāṟṟal oṉṟē.
iyalpākac cintaṉaiyuṭaiyavaṉ muṉṉaṟivuṭaiyavaṉ, maṉita nilaiyiliruntu teyva nilaikku uyarpavaṉ avaṉē. cikkalkaḷil māṭṭiyapiṉ cintippavaṉ aṟivuṭaiyavaṉ. 
avaṉ ōyātu cintikkāviṭṭālum aṭikkaṭi cintaṉaiyāl tūṇṭappaṭum aṟivuṭaiyavaṉ. cikkalvanta piṉṉum cintik
kātavaṉ aṟiviruntum atai iḻappavaṉ, atai uyar aṟivākap pēṇi vaḷarkkātavaṉ allatu aṟivaṟṟavaṉ ākiṟāṉ. avaṉ nilai maṉita nilaiyiliruntu uyar vilaṅku nilaikkum, uyar vilaṅku nilaiyiliruntu kīḻiṉa vilaṅku nilaikkum paṭippaṭiyāka iḻikiṉṟatu.
taṉṉaṭakkam, taṉṉuṇarvu, viḻippuṭaimai, muṉkarutal, āyvamaiti, cintaṉai - ivai iṭarkaḷ, cikkalkaḷ akaṟṟat tēvaippaṭukiṉṟaṉa. vaḷamāṉa vāḻvil avaiyē ap
paṇpukaḷai vaḷarkkiṉṟaṉa. cikkalkaḷaiyum iṭarkaḷaiyum ivvakaiyil carivarap payaṉpaṭuttiyavaṉ taṉṉai muṟṟilum āḷa, taṉṉuḷḷē taṉ akanōkkaic celuttit taṉṉait tūymaippaṭuttikkoḷḷa, taṉṉaiyē tāṉ ūkki āṟṟal perukkikkoḷḷa, taḷarā muyaṟciyilēyē vāḻvait taṭṭiṉṟi vaḷamārnta pātaiyil iyaṅkac ceyyap paḻakik
koḷkiṟāṉ.
vāḻviṉ mikapperum pakaippaṇpukaḷ kavalaiyum naccarippumē. ivai iṭarkaḷai akaṟṟuvataṟkup patilāka, avaṟṟai mikaippaṭuttik kāṭṭi maṉitaṉai avaṟṟaic cuṟṟiyē ōṭat tūṇṭukiṉṟaṉa. avaṟṟai vaḷarkkiṉṟaṉa. puliyiṉ accat
tāl pulivāyil ceṉṟu viḻupavaṉaip pōla, taṭumāṟṟak kiliyāl taṭumāṟi viḻupavaṉpōla, iṭar acca mūlamē avai iṭar perukkukiṉṟaṉa.
kavalaikkup patil amaiti, naccarippukkup patil cintaṉai ceyalāṟṟuvatē cālpu.
aṭaintuviṭṭa iṭariliruntu akala, cikkikkoṇṭa cikkaliliruntu viṭupaṭa utavum paṇpukaḷ ivaiyē.
kavalaiyum naccarippum kavalai paṟṟiya cintaṉaikaḷē. kavalaiyaṟṟavaṉ, naccarippaṟṟavaṉ atē cintaṉaikaḷai iṭariṉ kāraṇam, cikkal vantavakai paṟṟic cintikka viṭukiṟāṉ. piṉpaṟṟiya tavaṟāṉa pātaiyil tirumpic ceṉṟu eṅkē tavaṟu toṭaṅkiṟṟeṉṟu kāṇavum, cikkuṟṟa iṭattil cikkal evvāṟu nikaḻntateṉṟu kaṇṭu ataṉaic cikkiyapaṭiyē viṭuvikkavum iḵtu avaṉukku utavukiṟatu.
viḻippuṇarvu: ōr aṟiviyal cintāmaṇi
cikkaliliruntu viṭupaṭa utaviya aṟivē, aṭuttapaṭiyilum muṉṉēṟa avaṉukku utavukiṟatu. - atuvē viḻippuṭaimai. cikkaliṉ ticaiyiliruntu, iṭariṉ neṟiyiliruntu avaṉ viḻippuṭaṉ vilakip putuneṟi celkiṟāṉ.
cintaṉaiyiṉmai allatu tavaṟāṉa cintaṉaiyē taṉṉait tavaṟāṉa neṟiyil tūṇṭiṟṟeṉṟu aṟivuṭaiyavaṉ kāṇ
kiṟāṉ. atu cintaṉai neṟiyilum oru paṭippiṉaiyākiṟatu. avaṉ cintaṉai āṟṟal perukukiṟatu - cariyāṉa cintaṉai, tavaṟāṉa cintaṉaiyaṟintu avaṉ cintaṉaikkē neṟi vakukkiṟāṉ. aṟivamaiti, aṟivuc cikkaṉam, aṟiviṉ taṉ
maṟuppāṟṟal ākiyavai avaṉ cintaṉaikaḷil vaḷarntu cintaṉaiyai nērvaḻi celuttukiṉṟaṉa.
aṟivamaiti eṉpatu tūya aṟivuc cintaṉaikkāṉa cūḻal. uṇarccikaḷeṉṉum ūtaikkāṟṟāl cintaṉaiyiṉ pōkkut tavaṟāmal itu taṭukkiṟatu. aṟivuc cikkaṉam eṉpatu aṟivut
tuṟai amaitikaḷil oṉṟu nērvaḻi eṉpatu kuṟukkuvaḻiyum aṉṟu, cuṟṟu vaḻiyum aṉṟu. iyalpāṉa, iyaṟkaiyō
ṭoṭṭiya eḷiya vaḻiyē atu. itaṉaiyaṟiyat taṭaiyāy iruppavaiyum uṇarccikaḷē. aṟivamaiti itaṉaik kāṇa utavi ceykiṟatu.
aṟivut taṉmaṟuppu eṉpatu nērvaḻi kāṇpataṟkuḷḷa maṟṟoru taṭaiyai nīkkukiṟatu. kuṟukkuvaḻiyākat tōṟṟum pātai nērpātaiyāy eppōtum amaiyavēṇṭu
meṉpatillai; eḷiya vaḻiyākat tōṟṟum pātaiyum ep
pōtum eḷiya pātaiyāy amaiyavēṇṭumeṉpatillai. pōlik kuṟukku vaḻiyilō, pōli eḷiya vaḻiyilō uṇarccivaḻi niṉṟu tirumpāmal kāppatu ivvaṟivut taṉmaṟuppēyākum.
iṉṉalkaḷaiyum iṭarkaḷaiyum vilakkum muṉṉaṟivukūṭa uṇmaiyil muṉṉaiya iṉṉalkaḷ, iṭarkaḷ tanta nīṭitta paṭippiṉaiyēyākum. ivvaṟivu meyyaṟivu maṭṭumalla, poṉṉaṟivu, toṭṭatellām poṉṉākkum cintāmaṇi yaṟiveṉṟu kūṟalām. ēṉeṉil ataṉ oḷippaṭṭavuṭaṉē mikak kaṭumaiyāṉa iṭarkaḷum kaṭumai taḷarntuviṭum. mikak kaṭuñ cikkalkaḷum cikkal takarntuviṭum. ittakaiya maṇi
yaṟiviṉ tuṇaikoṇṭu oruvaṉ uṇarccivacappaṭāmal naṭunilaiyamaiti peṟa muṭiyum. kāraṇa kāriyaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ ciṉṉañciṟu nuṇukka viḷakkaṅkaḷaiyum teḷḷat teḷiyak kāṇa iyalum. nērvaḻi kāṇutal ippōtu avaṉukku oru periya kāriyamaṉṟu. avaṉ vāḻkkai nilaiyāṉa meyyuṇarvum tolainōkkum uṭaiyatāy amaikiṉṟatu. iṭariṉ ticaiyil mīṇṭum tirumpāta nīṭiṉpap pātaiyil atu viraikiṉṟatu.
aṟiyāmai, taṉṉalam, maṭamai, teḷinta nōkkaṟṟa kaṇmūṭittaṉam ākiya pātaikaḷ iṭarukkum cikkalukkum iṭṭuc celvaṉa. ivaṟṟaip pōlavē nīṭiṉpattukkum amaitikkum iṭṭuc cellum pātaikaḷum uṇṭu. avaiyē mēṟkūṟappaṭṭa aṟivu, meyyuṇarvu, taṉmaṟuppu ākiya neṟikaḷ ākum. inneṟikaḷ kaṇṭavaṉ iṭarkaḷaiyum iṉṉalkaḷaiyum nimirntu nērniṉṟu etirkkiṟāṉ. avaṟṟai velvataṉ mūlam vaḻukkaḷiliruntu vāymaiyum, tuṉpatti
liruntu iṉpamum, cikkalkaḷiliruntu amaitiyum malarac ceykiṟāṉ.
iṭartarum iṭar - maṭamai!
maṉitaṉukku nērum enta iṭarum iṉṉalum maṉitaṉāl veṉṟaṭakka muṭiyātatāy irukka muṭiyātu. ēṉeṉil iṭariṉ āṟṟal iṭarukkuk kāraṇamāṉa maṉitaṉ āṟṟalukku uṭpaṭṭa tākavē irukka iyalum. mēlum iṭarkaḷ maṉitaṉ taṉṉaṟivaṟṟa tavaṟṟiṉ viḷaivu maṭṭumē. taṉṉuṇarvuṭaṉ aṟivāṟṟal koṇṭu etirkkum avaṉ etirppāṟṟalukku aḵtu oru ciṟitum īṭuceluttamāṭṭātu. āṉāl inta āṟṟal ceyalāṟṟa voṭṭāmal, inta āṟṟalaiyē arittut tiṉṉum tīya paṇpukaḷ uṇṭu - avaiyē kavalaiyum naccarippum ākum.
kavalaiyum naccarippum iṭarai etirkkum etirp
pāṟṟalaik kuṟaittu iṭaraiyē perukkiviṭukiṉṟaṉa. cikkalakaṟṟum amaitiyaik kulaittu, cikkalai mēlum valuppaṭuttiviṭukiṉṟaṉa. ākavē iṭarum cikkalum tavirkka virumpupavaṉ kavalaiyaiyum naccarippaiyum taṉ vāyilarukē kūṭa aṇṭaviṭak kūṭātu. avai tēvaiyaṟṟa paṇpukaḷ, tīṅkāṉa paṇpukaḷ ākum. iṭar kaṭakkakkūṭiya, kaṭakka vēṇṭiya oṉṟu. atu kaṭakka muṭiyātatu eṉṟu karutuvatu, ataṉai eṇṇi eṇṇi iraṅkik kavalaippaṭuvatu ākiya iraṇṭumē maṭamaikaḷ ākum.
kaṭakka muṭiyāta ōr iṭar uṇṭu eṉṟē vātattukkāka vaittukkoḷvōm. appōtum atai nām iṭar eṉṟu kūṟamāṭṭōm. ēlāmai, naṭavāmai eṉṟē kūṟuvōm. iṭar vakaiyil payaṉpaṭāta kavalaiyum naccarippum appōtum payaṉpaṭātavaiyēyākum. naṭavāta ceytiyai niṉaittuk kavalaippaṭuvatu, payaṉaṟṟatu maṭṭumalla; vīṇāka amaiti
yaiyum iṉṉalattaiyum keṭuppatu ākum.
‘ēlāta kāriyam ēlāmalē iruntuviṭaṭṭum. naṭavātatu naṭavāmalē pōkaṭṭum. naṭantu tīra vēṇṭiyatāṉāl naṭak
kaṭṭum’ eṉṟu iruppatē aṟivuṭaimaiyākum. ‘viti’ nampikkai oru naṉṉampikkaiyāy amaivatu ivvakaiyi
lēyē.
	3‘arait teyva mākum
		teyvika āṟṟalkaḷ pōyiṉ,
		avai pōkaṭṭum!
		ataṉmītu varuvatu teyvamē,
		atu varaṭṭum!’
kuṭumpa vāḻvil, camutāyattil, poruḷiyal vāḻvil iṭarkaḷ nērvatu aṟiyāmaiyālēyē. āṉāl av
viṭarkaḷē aṟiyāmai akaṟṟi iṉṉum ariya mutir aṟivukku vaḻi vakukkiṉṟaṉa. potuttiṟa vāḻviṉ nilai ituvāṉāl, camayattuṟai, uyar āṉmikat tuṟaiyiṉ nilai itaṟku vēṟu
paṭṭatāy irukka muṭiyātu. ovvoru camayattuṟaik kuḻappamum itayamītu tuyarppaṭalaṅkaḷaip paṭiyavaikkum iṉṉalkaḷ - iṉṉum uyar aṟivut taḷattukkuk koṇṭu cellum āṉmikap paṭikkuriya tiruttaṅkaḷ - attaku tirut
taṅkaḷukkāṉa aṟikuṟikaḷēyaṉṟi vēṟalla! avviṭarkaḷ eytum vāyppup peṟṟavaṉukku avai aṟivārnta putup pakaloḷikku muṉṉīṭāṉa viṭiveḷḷiyākak koḷḷat
takkaṉavēyākum.
putuppiṟapput tuṉpam: vāymaiyiṉ vāyiṟpaṭi
ciṟṟiṭar, ciṟucikkalkaḷ kaṭanta oru maṉita uḷḷam eṉṟēṉum vāḻkkaiyiṉ uṭporuḷ, maṟainta meymmai paṟṟiya cintaṉaiyāl putiya periyatoru cikkalil, cuḻalilpaṭṭu maṟukumāṉāl, taṟkālikamāka ammaṉita uḷḷam aṭaivatu aruntuyarēyāṉālum, attuyar putiyatoru maṟupiṟappuk

kuriya piṟapput tuṉpamākavē amaiyavallatu. ammaṉitaṉ accamayam attuṉpattaiyaṉṟi vēṟetuvum niṉaikkā
viṭṭālum, uṇmaiyil attuṉpattiṉum iṉpam potinta maṟaiyuṇarvu vēṟillai eṉṉalām. cintaṉaiyaṟṟa ceṭikoṭi vāḻviṉnilai, taṟcintaṉaiyaṟṟa vilaṅkunilai, taṟkālika vāḻvu kaṭantu cintikkāta maṉita nilai ākiya paṭikaḷ kaṭantuviṭṭaṉa; uyar teyvīkap paṭikku ammaṉitaṉ mēmpaṭat toṭaṅki viṭṭāṉ eṉpataṟku ikkuḻappamē oru puraṭcikaramāṉa aṟikuṟi ākum.
iṉi avaṉ nilamītu tavaḻātu paṟantu, taṉ malarccikkut tāṉē taṉṉait tūṇṭum nilai peṟuvatu uṟuti. pāti vilaṅku, pāti maṉitap paṇpuṭaiya maṉitappaṭi kaṭantu muḻu maṉitappaṭi, aḵtāvatu teyvappaṭiyil avaṉ vāḻat toṭaṅki viṭṭāṉ. uḷḷattiṉ ellaiyaṟṟa āṟṟalaiyellām ciṉṉañciṟu puṟac ceytikaḷil citaṟaviṭum nilaimāṟi, avvuḷḷattiṉ āṟṟalai uṇarvatilēyē avaṉ avaṟṟai itumutal celaviṭat toṭaṅkukiṟāṉ eṉṉalām.
vāḻkkaiyiṉ ellāp putirkaḷukkum - camayavātikaḷ, ñāṉikaḷ, aṟivar uḷḷaṅkaḷaiyē kuḻappiya uyirpputir
kaḷukkum - iṉi avaṉ viṭai kāṇpatu uṟuti. ipputirkaḷē meyyuṇarvuk kōyiliṉ vāyilkāppōrākiya vāymait tiṟaṅkaḷ.
ipputirkaḷukku viṭai kāṇpavarē avvāyil kaṭantu cellutaṟkuriyōr āvar.
	4‘āṭariṭarkaḷ varumpōtu, avai
		ceṉṟaṇaiyāṉ, vilakic
		cellātu amaitiyuṭaṉ
		amarpurivāṉ avaṉē
		arumeymmaik kōyilukkuḷ
		nuḻai takuti uṭaiyōṉ!’
iruvakaik kavalā nilaikaḷ:
perumaṭamai, aṟituyilnilai
kavalai muṟpōkkukku, vaḷarccikkut taṭai eṉṟu mēlē kūṟiṉōm. āṉāl aḵtu ellaiyaṟṟa piṟpōkkukkum taṭaiyēyākum. ēṉeṉil kavalaiyuṭaiyavaṉ eṉṟum eppōtum kavalaiyuṭaiyavaṉāy irukka muṭiyātu. kavalai perukkum iṭarkaḷē iṟutiyil maṉitaṉaik kavalaiyiṉiṉṟum iṭariṉiṉṟum viṭuvikkat tūṇṭiviṭum. kavalaiyiṉ inta iruticaic ceyalaik kavalaiyaṟṟa nilaiyiṉ iru taḷaṅkaḷ meyppikkiṉṟaṉa.
aṟiviṉ ellai kaṭanta meyyuṇarvup paṭiyilum maṉitaṉ kavalaiyaṟṟavaṉāka vāḻkiṟāṉ. itu kavalaiyaṟṟa muḻu vaḷarccippaṭi. āṉāl aṟivaṟṟa nilaiyil, vilaṅku nilai
yiṉum kīḻppaṭṭa maṭamaippiṭiyilum kavalaiyaṟṟanilai uṇṭu. itu taṉṉalam paṟṟikkūṭac cintikkāta maṭamait taṉṉalanilai, iruḷārnta, cintaṉai niḻalaṟṟa aṟiyāmaippaṭi ippaṭiyi
luḷḷavaṉ etu koṇṭu vayiṟu nirappi, nēṟṟum iṉṟum nāḷaiyum eṇṇātu vāḻum paṉṟi pōlpavaṉ ākiṟāṉ. avaṉ uḷḷattil aiyaṅkaḷ kiṭaiyā; kēḷvikaḷ eḻuva
tillai. iṉpattil avaṉ mitantu celkiṟāṉ, iṉpattaip paṟṟik kūṭac cintippatillai. tuṉpattil avaṉ tuvaḷkiṟāṉ - tuṉpattaip paṟṟiyō, tuṉpa nīkkattaip paṟṟiyōkūṭa avaṉ karutuvatillai.
maṭamaiyiṉ kavalaiyaṟṟa nilaikku nērmāṟāṉatu mey
yuṇarviṉ kavalaiyaṟṟa nilai. muṉṉatu viḻippaṟṟa ōyāttuyil nilaiyāṉāl, itu tuyilaṟṟa ōyā viḻippunilai allatu aṟituyil nilaiyākum. aḵtu aṟivaṟṟa amaitiyaṉṟu, aṟivu iṭaiyaṟātu uḷniṉṟu uyirkkum amaiti ākum.
innilaiyaṭaintavaṉ tirumpa eṉṟum cintaṉaiyaṟṟa amaitiyākiya maṭamai nilaiyaiyum aṭaivatillai. iṭaiyiṭaiyē cintaṉai tūṇṭappeṟṟu, iṭaiyiṭaiyē ataṉ payaṉāka tuyilnilaiyaṟivu iyaṅkappeṟum veṟṟu aṟivu nilaiyaiyum aṭaivatillai. eppōtum cintittu, eppōtum amaitiyiḻavātu nilavum nilaiyē avaṉ nilai.
kēḷvikaḷ avaṉ uḷḷattil ōyātu eḻuntu koṇṭē
yirukkum. āṉāl akkēḷvikaḷukku viṭai kāṇa virumpāmal avaṉ oḷippatumillai. viṭaikāṇat tattaḷippatumillai. kēḷvi eḻuntāl viṭai tōṉṟuvatu uṟuti eṉṟa nampikkai
yuṭaṉ avaṉ meyyaṟivoḷiyil viṭaiyai nāṭik koṇṭē
yiruppāṉ.
aṟivu uṭalākavum amaiti uyirākavum koṇṭa teyva uru avaṉ viḻippaṭainta uḷḷattil ōyātu aṟituyil koḷkiṉṟatu. atu kaṉavu nilaiyil avaṉukkup putupputu meymmaikaḷai uṇarttikkoṇṭē irukkiṟatu.
meyyuṇarvunilaiyē mīḷāuyir iṉpanilai
ikkaṉavunilai allatu aṟituyil nilaiyiliruntu avaṉ viḻikka muyalvatēyillai. ēṉeṉil avaṉ viḻikkum camayam avaṉ kaṇkaḷ tirumpat tuyila vēṇṭāta niṟaiyiṉpap pēroḷimītē tavaḻum. piṟavā nilai, iṟavā nilai eṉṟu camayavāṇar kuṟittanilai ituvē.
meyyuṇarvu nilai yaṭainta ittakaiya maṉitaṉ taṉ uyar avākkaḷai, uyartaḷat tiṭṭaṅkaḷai eṉṟum tālāṭṭi uṟaṅkaviṭuvatillai. avai avaṉ uḷḷattaḷattil viḻippuṟṟa nāḷmutal avaṉ meyyuṇarvoḷiyil ōyātu kaṉivuṟṟuc ceyalniṟaivu nōkki muṉṉēṟik koṇṭē irukkum. ōyātu cikkalkaḷakaṟṟa, iṭarkaḷ nīkka muyaṉṟukoṇṭē irukkum. ēṉeṉil meyyuṇarvu eṉpatu avaṉ taṉi uyirai, taṉi uḷḷattai eppōtum akal ulakap potu uyiruṭaṉ, maṉita iṉap potu uḷḷattuṭaṉ iṇaittē niṟkum.
tāṉ kāṇum iṉpam ulaku kāṇumvarai, taṉ kaṉavu ulakak kaṉavāy, taṉ ceyal maṉita iṉattiṉ ceyalākumvarai avaṉ aṟivukaṭanta amaitinilai peṟa muṭiyātu. ākavē avvaṟivu ellaiyaṟṟa iṉpa nōkki iṭaiyaṟātu ceyalāṟṟik koṇṭē irukkum. piṟappāl maṉitaṉāṉālum, taṉmaiyāl avaṉ piṟappu iṟappaṟṟa kaṭavuṭ kūṟāy iyaṅkat toṭaṅkukiṟāṉ. avaṉ uyir meyyuṇarviṉ uṭaṟkūṟāka, meyyuṇarvu kaṭavuḷiṉ uṭaṟkūṟāka iṭaiyaṟā oḷipeṟṟu iyaṅkum.
meyyuṇarvunilai peṟṟavaṉē vāḻpavaruḷ vāḻpavaṉ, vāḻviṉ ucca uyarkaṉaviṉpam eytupavaṉ. ēṉeṉil an
nilaiyilēyē ellaiyilā vāymaiyiṉ pēroḷi iṉiya nilavoḷiyāy eṅkum iṭaiyaṟā iṉpam vaḻaṅkukiṟatu. aiyaṅkaḷ, iṭarkaḷ avaṉ vāḻvil illāmalillai. āṉāl avai avaṉukkuk kaṟpāṟaikaḷākat tōṟṟuvatillai. veṇṇilavoḷiyil poṉṉoḷi peṟṟut tikaḻum meṉmukiṟ paṭalaṅkaḷākavē oḷi vīcukiṉṟaṉa. ēṉeṉil avai avaṉ taṉṉalam paṟṟiya, taṉi vāḻvu paṟṟiya aiyaṅkaḷ, cikkalkaḷ alla; ulakap potu vāḻvu paṟṟiyaṉa. avaṟṟiṉ viḷakkam avaṉ meyyuṇarvoḷi viḷakkattukku mēṉ
mēlum eḻilūṭṭukiṉṟaṉa.
pakaloḷiyāṉa vāymaiyai avaiyē avaṉukku iṉṉila voḷiyākki viṭukiṉṟaṉa. aḵtu iruḷaiyakaṟṟi oḷi taruvatuṭaṉ niṟkavillai. pakaloḷipōla iruḷ toṭarpaiyē akaṟṟiviṭāmal aḵtu ulakiṉ tuyarkaḷuṭaṉ toṭarpu
koṇṭu, ulakiṉ aiyaṅkaḷ iṭarkaḷait taṉ mītu paṭarum mukilāk koṇṭu, ulaka nalattilē taṉ nalamum iṉpamum kāṇkiṟatu.
neṭunēram tollai tanta pāṭattaik kaṟṟu viḷaṅkik koṇṭa paḷḷic ciṟuvarpōla, ulakiṉ taṉinala vāḻviṉ tuyarkaḷ kaṭantu potunala vāḻviṉ tuyarkaḷaṭainta mey
yuṇarvāḷaṉ iṉṉala amaitiyuṟukiṟāṉ. ciṟuvar paṭikka vēṇṭiya pāṭaṅkaḷ iṉṉum uṇṭu. āṉāl mutalpāṭa veṟṟi maṟṟap pāṭaṅkaḷiṉ veṟṟikku oru muṉṉaṟikuṟi, nampikkaik kuṟi ākiṟatu. atu pōla, meyyuṇarvu vāḻvilum iṭarkaḷ, iṉṉalkaḷ, cikkalkaḷ uṇṭu. āṉāl mey
yuṇarvāḷaṉ avaṟṟai muṉ karutaluṭaṉ pala camayam akaṟṟi
viṭukiṟavaṉ maṭṭumalla. avai avaṉ ceyalmīṟi vantapōtum ataṉai ulakanalam karuti etirēṟṟu, ataṉuṭaṉ pōrāṭu
vatilēyē cilampakkāraṉ cilampa āṭṭattilaṭaiyum makiḻcci peṟukiṟāṉ. taṉi vāḻviṉ poruḷaṟṟa iṉpamō, iru
ḷārnta tuyarō, avaṉai nāṭuvatillai.
iṭarkaḷ iṉṉalkaḷiṉ peyarkaḷaik koṇṭu avaṟṟait tīṅkukaḷ, pollāṅkukaḷiṉ muṉṉōṭikaḷ eṉṟu karutiviṭātē. avaṟṟai avvāṟākkuvatu anta eṇṇamē avaṟṟai nalaṅkaḷ, iṉṉalkaḷiṉ muṉṉōṭikaḷ eṉṟē karutuka. uṇmai nilaiyum ituvē. ivviṭarkaḷ, pollāṅku
kaḷai viṭṭakalavō, avaṟṟait taṭṭik kaḻikkavō, avaṟṟi
ṉiṉṟum otuṅkavō, patuṅkavō eṇṇātē. ēṉeṉil nī eṇṇiṉālum atu muṭiyāta ceyalākum. avai uṉ paṇpukaḷiṉ, ceyalkaḷiṉ, tavaṟukaḷiṉ payaṉkaḷ - uṉṉai avai niḻalpōlat toṭarāmal viṭamāṭṭā. avaṟṟai vilakkum orē vaḻi avaṟṟaip payaṉpaṭuttuvatē - amaiti
yuṭaṉ etirttu niṉṟu pōrāṭi veṉṟu, avveṟṟiyiṉ vīṟu nalam pēṇuvatē!
avaṟṟiṉ mītu uṉ muḻu āṟṟalaiyum muḻu aṟivoḷi
yaiyum celuttu. avaṟṟukkut talai kuṉiyāmal uṉ muḻu vīṟuṭaṉ nimirntu niṉṟu pōrāṭu. avaṟṟai ārāyccik kaṇṇōṭṭattāl kūṟupaṭutti, vakaippaṭutti, kāraṇakāriyat toṭarpupaṭuttik kaṇṭapiṉ, nī avaṟṟai veṉṟuviṭuvatu eḷitu. atumaṭṭumalla. veṉṟapiṉ avaṟṟaiyē naṇpaṉākak koṇṭu, nī uṉ veṟṟiyiṉ payaṉai iraṭṭippākkalām. ōriṭar nīttavaṉ veṟṟip payaṉ aṭutta iṭarai avaṉ tākkum camayam avaṉukku iraṭṭippāṟṟalai uṇṭu paṇṇukiṟatu.
āṟṟalum aṟivum peṟṟu meyyuṇarviṉpam peṟum tuṇaivaḻikaḷil iḵtu oṉṟu. pēriṉpap peruvaḻi arukē aḵtu uṉṉaik koṇṭu cērppatu uṟuti.

aṭikkuṟippukaḷ
1.	“āyan ṟāṭi ayan ṟaṭiraṭaṉa ne
	āraḷava caraṭana vāna naayīcaina ṭika hiaḷanaṭaka; in vai
	āraḷava ne ḷarayīcanaana, naḷavayaṭeiḷāipē hḷai vācaṭinē
	ṭīn eyanḷūraiḷānaṉa ṟaṭaiṭa, ḷūranaṭaṭaipē vāna yayēcauhla
	ṭīka hṭiyīnaḷa yaṉē kanayacaḷa, neipē hiaḷanaṭaka yaṭaṭinē.”		- ḷuhnaṭaṭanala
2.	“ḻayaena laṭira aḷaiḷanaṉa in laṭiraca yaia? ṟanaṭaṭa, vāna ayacama
	aiva ḷavaṭaiṭa ḷāinipē.
	ṉuṉai laṭira kayaivē in vāna cayauna? ṟanaṭaṭa, vayamana cenayavā
	kuṭica vāna nēova.”						- nuṭaṭaya ṟuhnanaṭanaca ṟuhṭaiuṭiou.
3.	“ḻanayacavaṭaila manṭiṟa,
	ṟānan hyaṭaka-paṭiṉaḷa paṭi
	kūhna paṭiṉaḷa yacacaiena.”
4.	“ḻana vai ḷai ṟāṭi, ṟānan pacanayava vacayaiṭaḷa uṭiana,
	cūṭica ḷananamaḷa nṭica ḷāraḷē vānaa, reva ṉaṭivā uyaṭaaṭala ḷavayala.”
4. cumai nīkkam
1‘eṉmaṉam vāḻkkai eṉakkoḷva tituvē:
  vāḻvoru cumaieṉil iṉcumai yākuka!
  viṭāppiṭi yāmeṉil vīṇainā tattiṉ
  viṭāppiṭi yākiya pallavi yākuka!’
- pēyli
2ārkkum pōrkkaḷam atirum veṟṟiyaip
  pārkkoru pukaḻāyp pāṭuti yōnī?
  ammuṟai vemmuṉai vīḻpavar vīḻcciyum
  cemmuṟaip pukaḻāyp pāṭuvaṉ yāṉē!’
- vālṭ viṭmaṉ.
ulaka vāḻviṉ perumpāram paṟṟi nām aṭikkaṭi vācikkiṟōm, kēṭkiṟōm. āṉāl ataṉiṉum mukkiyattuvam vāynta accumai nīkkam paṟṟi aṟipavar, kēṭpavar mikac cilarē! talaitaṭumāṟa mutuku vaḷaintu vētaṉaiyuṟap pārattaic cumakkāmalē, maṉitariṭaiyē maṉitarākak kai vīcic cella vaḻi irukkumpōtu, atupaṟṟi aṟiyāmal, kēḷāmal, maṉita iṉam appārattaic cumantu celvatu paṟṟiyē aṟivatu, kēṭpatu ēṉ? atilum cumaikoṇṭu celpavar cumaiyai ōriṭatti
liruntu ataṟkuriya nēriṭamvarai koṇṭuceṉṟu piṉ iḷaippāṟuvatallatu, eppōtum koṇṭu celvarā? cella iṇaṅkuvarā? vāḻkkaip payaṇam ceypavar maṭṭum appaṭi ēṉ ōyvoḻivillāmal cumaiyait tāṅkiyavāṟu ōyāp payaṇam ceyya vēṇṭum?
appāvip pirayāṇi
appāvip pirayāṇiyē! cumainīkka vaḻiyirukkumpōtu ataiyaṟiyāmal cumantu, ōyātu cumantu celkiṟāyē - aṅkamelām nōkiṟāyē! atumaṭṭumō? cumaiyaittāṉ cumakkiṟāy! iṭaiyiṭaiyē cumaitāṅkiyil iṟakki vaittu iḷaippāṟiyāvatu cellappaṭātā, appaṉē? kaṭuveyi
lilum iḷaippāṟāmal cumakkiṟāy! veyiliṉ veppāl cumaiyum veppēṟi uṉ mutuku koppuḷikkiṟatē! anta vētaṉaiyum tāṅka vēṇṭumā? maḻai peyyum pōtāvatu ōyvu koḷḷāmal, maḻaiyil nīyum naṉaintu, cumaiyaiyum naṉaiyaviṭṭu, uṉ cumaiyuṭaṉ maḻaiyiṉ cumaiyaiyum tūkkic cumakka vēṇṭumā?
ettaṉai nāḷ uṉ cumaikku maṭṭumaṉṟi uṉ aṟiyāmaikkum, aṟiyāk kaṇmūṭip piṭivātattukkum āṭpaṭṭu aḻimatikku uḷḷākap pōkiṟāy?
appāvip pirayāṇiyē! payaṉuṭaiya cumaiyai ataṉ payaṉ nāṭic ciṟitu nēram, ciṟitu tūram tūkkic celvar. nīyō payaṉaṟṟa cumaiyai eṉṟum, eṅkum, iṭaiviṭātu ellai
yiṉṟic cumantu celkiṟāy! uṉ ceyalil nītiyillai, niyāya
millai - kāraṇakāriyap poruttam illai! aṟivillai, uṇarvillai - uṇarcciyumillai!
uṉ tuṉpam kāṇpavarkku irakkamāyirukkiṟatu. āṉāl uṉakku uṉmītē irakkam illaiyā? piṟarmītu iraṅkātavar kūṭat taṉmītu iraṅkuvārkaḷē? uṉakkut taṉṉirakkamkūṭak kiṭaiyātā?
ulakai iṉpamayamākak kāṇpataṟku oru mutaṟpaṭiyāka nīyāvatu uṉ cumaiyaiyum tuyarattaiyum oruṅkē iṟakki vaittuviṭṭu ulavak kūṭātā?
māyaccumaiyiṉ cumaimāyam
puṟaulakil cumai eṉpatu iṉṟiyamaiyāp payaṉuṭaiya, avaciyamāṉa poruḷait tūkkic celvataṟkuriya peyarē
yākum. āṉāl aḵtu oru kuṟippiṭṭa nēram, oru kuṟippiṭṭa tūram, atuvum iṭai ōyvuṭaṉ koṇṭu cellum poru
ḷākavē amaiyum. koṇṭu cellum cumaikalam kiṭaittāl yārum atait tāmē koṇṭu celvatillai. cumai kalattil aṉuppuvar allatu celkalattil tammuṭaṉē koṇṭu celvar. atupōlavētāṉ āṉmīka aka ulakilum, vāḻvil cuvaiyaṟṟa payaṉaṟṟa cumaikaḷai yārum cumantu koṇṭu cella virumpamāṭṭārkaḷ. iṉṟiyamaiyāp payaṉum tēvaiyum karutiyē evarum epporuḷaiyum cumakka eṇṇuvar. cumakkātu koṇṭu cellum karuvi kiṭaittāl avvāṟu cumantu koṇṭu celvataiyum kaṭṭāyam tavirppar. mottattil eppaṭik koṇṭu ceṉṟālum iṉpattukkuriya cumaiyait tāṉ cumaiyākka iṇaṅkuvarēyaṉṟit tuṉpattukkuriya etaṉaiyum avvāṟu koḷḷa evarum iṇaṅka māṭṭārkaḷ.
aṭayōkikaḷ, vairākikaḷ pōṉṟa kaṭuntuṟavikaḷ tam uṭalait tāmē palavakaiyil oṟuttut tuṉpuṟuttik koḷva
tuṇṭu. ituvē tēvaiyaṟṟatu, vīṇāṉatu eṉṟu kūṟuvar palar. āṉāl vāḻkkaiyait tamakkuc cumaiyākki ataṉāl tam uḷḷattiṉmītu tāmē cumattum vētaṉaikaḷ ivaṟṟaiviṭa enta vakaiyil kuṟaintavai? tuṉpattil avai kuṟaintavai
yalla, payaṉil kūṭiyavaiyumalla.
vāḻvu cumai, kaṭumpāram eṉṟu karutupavarkaḷ atai iṉpameṉṟu koḷkiṉṟaṉareṉṟō, taḷḷi viṭṭuc cella virumpavillaiyeṉṟō kūṟamuṭiyātu. ataṉ cumai paṟṟi avarkaḷ aḻāta kuṟaiyāka aḻukiṉṟaṉar. āṉāl aḻutum avarkaḷ ataik kīḻē pōṭṭuc cella eṇṇavillai. avvāṟu ceyya avarkaḷ virumpātavarkaḷ allar. āṉāl atu vīḻttattakka cumaiyaṉṟu, virumpiyō virumpāmalō tūkkic cumantutāṉāka vēṇṭum eṉṟu karutukiṟārkaḷ eṉpatu teḷivu. atai iṭaiyē ciṟitu nēram iṟakki vaikkak
kūṭa muṭiyātu, aḵtu uṭaluṭaṉ uṭalāka, uyiruṭaṉ uyirāka oṭṭik koṇṭiruppatu eṉṟē avarkaḷ karutukiṟārkaḷ eṉṉalām.
vēṇṭiyatai, iṉpattukkuriyatai, payaṉuṭaiyataittāṉ evarum cumappārkaḷ. payaṉaṟṟateṉṟāl atu cumattaṟkuriyatu, cumai eṉṟu evarum karutamāṭṭārkaḷ. tūra eṟintuviṭṭuc celvārkaḷ. āṉāl vāḻkkai cumai eṉṟu karutukiṟavarkaḷ nilai iṅkē vicittiramāṉatu. avarkaḷ atait tuṉpam, tīrāt tuṉpameṉkiṉṟaṉar; atē camayam cumai eṉṟu karutukiṉṟaṉar, cumakkiṉṟaṉar. vēṇṭā veṟuppākac cumantu ceṉṟu, atupaṟṟi nontu, nontu alamarukiṉṟaṉar. appaṭiyum cumainīkka eṇṇuvatillai.
aṟivukkovvāta putir itu!
oru ceyal iṉṟiyamaiyāc ceyalāṉāl, atai aḻutu koṇṭu ceyvāṉēṉ? oru ceyal iṭaiyaṟā muṭivaṟṟa ceyalāṉāl, atai uḷḷūrak kataṟikkoṇṭē ceyvā
ṉēṉ? ataiyē cirittukkoṇṭu, pāṭiyāṭik koṇṭu ceyvatallavā aṟivuṭaimai? aḵtu uṇmaiyil tuṉpa
muṭaiya ceyalāṉālkūṭa, ituvallavā tuṉpam kuṟaikkum, iṉpam eḷitākkum ceyal?
iṅkum aṟivukkovvāta maṭamaiyē kāṇappaṭukiṟatu!
maṭamaiyuḷ maṭamai
iṉṟiyamaiyāmaiyai oru naṇpaṉāka, vaḻikāṭṭiyākak koḷvatē nērmai, payaṉuṭaiyatu, aṟivuṭaiyatu. atai oru pakaivaṉākak karutic cīṟuvatu maṭamaiyuḷ maṭamai ākum. vāḻkkaiyil iṉṟiyamaiyāt tiṟaṅkaḷ ovvoru tiruppat
tilum nam kaṇmuṉ teṉpaṭukiṉṟaṉa. paci, viṭāy, piṇi, cākkāṭu, mutumai - ivai yāvum vilakka muṭiyātavai, iṉṟiyamaiyātavaikaḷē. avaṟṟai nām pakaip paṇpākac cāṭi vīṇtuyar eytuvatillai, ōyāt tuyar aṭaintālum taṟkālikat tuyarākavē koṇṭu avaṟṟai ēṟṟē vāḻ
kiṟōm.
maṉita iṉam nāḷaṭaivil paciyaiyum viṭāyaiyum iyal
pākak koṇṭatuṭaṉ niṟkavillai. naṇpaṉāka, vaḻikāṭṭi
yākak koṇṭē vāḻkiṟatu, payaṉaṭaikiṟatu. avaṟṟai uṇavu kuṭikkuriya tūṇṭutalākki, uṇavilum kuṭiyilum payaṉum iṉpamum kāṇkiṟatu. cāvilum mutumaiyilum itupōlavē
tāṉ maṉita iṉam māḷāttuyar kāṇavillai; putup piṟappaip pēṇum iṉpam kāṇkiṟatu. maṟṟum itupōṉṟē piṇiyai maṉitar uṭalnalam pēṇuvataṟkāṉa tūṇṭutalākku
kiṉṟaṉar.
vāḻviṉ ovvoru kaṭamaiyum ōr iṉṟiyamai
yāmaiyē. āṉāl ataṟketirāṉa ovvōr urimaiyum ataṉ payaṉ, ataṉ iṉpam ākum. kaṭamaikaḷai urimaikaḷiṉ maṟupuṟamākak karuti, naṇparāka aṇaittuk koḷḷāta iṭattil, avai cumaikaḷ ākiṉṟaṉa. iṉṟiyamaiyāp poruḷkaḷiṉ nilaiyum ituvē. avai kaṭamaikaḷ, urimai
kaḷiṉ potu aṭippaṭai, avaṟṟiṉ nilaikkaḷaṅkaḷ.
kaṭamaikaḷ iṉṟiyamaiyāc ceyalkaḷē; avaṟṟai iṉpa aṭippaṭai eṉṟaṟintu maṉamakiḻvuṭaṉ, ārvattuṭaṉ ēṟṟuc ceyal ceyyāmal, vēṇṭā veṟuppuṭaṉum maṉakkuṟai
yuṭaṉum muṇumuṇuttuk koṇṭu ceypavaṉ taṉṉaittāṉ eṇṇaṟṟa tēḷ koṭukkukaḷukkum naccup pāmpukaḷiṉ kaṭikaḷukkum uriyavaṉākkik koḷkiṟāṉ. attuṭaṉ uṇmaiyiṉpattiliruntum avaṉ taṉṉai oṭṭaṟuttuk koḷkiṟāṉ. ēṉeṉil kaṭamaikkum urimaikkumē aṭip
paṭaiyāṉa iṉṟiyamaiyāc ceytikaḷai otukkiviṭṭapiṉ, avaṉ iṉṟiyamaikiṉṟa, aḵtāvatu avaciyamaṟṟa pōli iṉpaṅkaḷilēyē iḻaikiṟāṉ. inta iṉpaṅkaḷum avaṉukkut tuṉpamākavē muṭivataṉāl, avaṉ taṉṉai iraṭṭipput taṇṭaṉaikku āḷākkik koḷkiṟāṉ.
vāḻvil iṉpam nāṭupavaṉ, urimai virumpupavaṉ, kaṭamai
yuṇarvuṭaiyavaṉ iṉṟiyamaiyāc ceytikaḷaiyē taṉ iṉpa vērmutalāka, vāḻkkai mutalīṭākak koḷḷa vēṇṭum.
3‘tūkka moḻittiṭuvāy, uyirē! tuḷaṅkoḷiyiṉ
ākka veḷiyil aḷāvip paṟantiṭuvāy!
putuvāḻvuk kīta mamaittu nalam pāṭu!
matukaiyuṭaṉ vāymai malarum icai pāṭu!
pollāṅ kelām veṉṟa poṉṉārppukaḻ veṟṟikku
ellā vaḷamum iṉimaiyum tōṉṟiṭap pāṭu!
aiyamviṭu, kavalai, āriṭarkaḷ cāyaviṭu!
meyyāṉa iṉpam, aṟivu pā, ūṭāka
vaṇṇap pūvāṭai aṇintu makiḻntāṭu!
	maṇṇārnta muḷmuṭi poṉmuṭiyāk koṇṭu
	viṇṇār oḷiyil miḷirntu.
vāḻkkai ōr oppantam
vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭai, ataṉ elumpuk kūṭu - pala iṉṟiyamaiyāk kaṭṭāyac ceytikaḷiṉ kōvaiyē. vāḻa virumpupavaṉ, vāḻpavaṉ avaṟṟuṭaṉ ōr oppantam ceytāka vēṇṭum! iṉṟiyamaiyāc ceytikaḷiṉ kōvaiyai ēṟpatu oppantattiṉ oru pakuti; aḵtu ēṟpavaṉ viruppat tērvukkuriya pakutiyaṉṟu, kaṭṭāya ēṟpukkuriya pakutiyē. āṉāl itaṟku nērmāṟāka, oppantattiṉ maṟupakuti muṟṟilum viruppat tērvukkuriya pakuti. ēṟpatai virumpi ēṟṟu makiḻalām, veṟuttu ēṟṟut tuṉpuṟalām. vēṇṭā veṟuppuṭaṉ ēṟṟut tollai
kaḷaip perukkik koḷḷalām, vēṇṭi virumpi mēṟ
koṇṭu viṇṇāramutam peṟalām. aṟivuṭaiyavaṉ ceyalukkuriya pakuti ivviruppat tērvukkuriya pakutiyē.
vāḻkkaiyil tuṉpattai varavaḻaittukkoḷḷa virumpātavaṉ, ataic cumaiyākkikkoḷḷa eṇṇātavaṉ,  iṉpamākka virumpupavaṉ iṉṟiyamaiyāc ceytikaḷiṉ kōvaiyai appaṭiyē ēṟṟamaivāṉ. avai māperum cumaiyākak kāṇappaṭṭālkūṭa, avaṟṟai avvāṟu karutāmal, cumaiyaṟṟavaṉ naṭappatupōla avaṟṟai maṟantu naṭappāṉ. avai muḷ muṭikaḷākat tōṟṟiṉālkūṭa, avaṟṟai avvāṟu karutāmal, oru maṇi muṭiyai makiḻvuṭaṉum vīṟuṭaṉum cūṭic celpavaṉpōla avaṟṟai mēṟkoṇṭu celvāṉ.
oru poruḷ, aḵtāvatu oru kaṭamai, oru tōḻamai, allatu oru camutāyak kaṭappāṭu uṉakku mikavum veṟup
pūṭṭuvatāka amaikiṟatu eṉṟu vaittukkoḷ. atai nī oru  alamaral uṟukiṉṟāy!
akattiṉ paṇpu kāṭṭum paḷiṅkē puṟam, puṟa ulaku!
ulakiṉ puṟapporuḷkaḷ taṉipporuḷkaḷumalla, uṉṉuṭaṉ toṭarpaṟṟa poruḷkaḷum alla. avai ovvoṉṟum uṉ akattiṉ oru kūṟiṉai niḻaliṭṭuk kāṭṭum paḷiṅkukaḷē. poruḷkaḷil nī koḷḷum viruppukkaḷum veṟuppukkaḷum paḷiṅkil tōṟṟupavai pōla avaṟṟil tōṟṟupavaikaḷē. avai uṇmaiyil apporuḷkaḷuk kuriyaṉavalla; uṉ uḷḷap paṇpukkē uriyaṉa. uṉ uḷappaṇpu kaḷiṉ uru niḻalkaḷē avai. taṉṉalamaṟṟa, cariyāṉa maṉap pāṅkuṭaṉ avaṟṟai aṇukiṉāl avaṟṟiṉ uruvum paṇpum muṟṟilum māṟupaṭak kāṇpāy.
maṉa urattuṭaṉum iṉpa nōkkuṭaṉum avaṟṟai nōkkiṉāl, avai appaṇpukkiyaiya urukkoḷḷum. cīṟumukattuṭaṉ avaṟṟai nōkkiṉāl, avai veṟuppuk kuriyavaiyākavē pulappaṭum. uṉ mukattiṉ makiḻvai, tuṉpattaik kāṭṭum paḷiṅkai nī kuṟaikūṟa muṭiyumā? atu kāṭṭum mukanilaiyaittāṉ nī kuṟaikūṟa muṭiyum. atupōlavē puṟapporuḷkaḷiṉ viruppu, veṟuppukkaḷ, uṉ viruppu veṟuppukkaḷē. avaṟṟaip paṟṟik kuṟaipaṭṭuk koḷḷutal tavaṟu.
kaṭṭāyam ceytu tīra vēṇṭiya ceyti cariyāṉa ceytiyākavē irukka vēṇṭum. ēṉeṉil cariyāṉa ceytiyaic ceyyāviṭṭāl ēṟpaṭum tavaṟu, ataic ceyyāviṭṭālē ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu! kaṭṭāyac ceytikkum cariyāṉa ceytikkum uḷḷa vēṟupāṭu oṉṟē oṉṟutāṉ. muṉṉataic ceytē tīra vēṇṭum. āṉāl ataic cariyākavum ceyyalām, tavaṟākavum ceyyalām. pintiyataiyō ceyyalām, appōtu atu cariyāṉa ceyalāyirukkum. ceyyāmalirukkalām, appōtu atu tavaṟāyirukkum. ākavē kaṭṭāyac ceyalaic cariyāṉa ceyalākkuvatum tavaṟāṉa ceyalākkuvatum muṟṟilum nam paṇpilēyē amaintuḷḷatu.
kaṭṭāyac ceytikaḷē ivvakaiyil nēr paḷiṅku pōṉṟavai. avai nam naṉmai tīmaip paṇpai appaṭiyē eṭuttukkāṭṭa utavukiṉṟaṉa. āṉāl cariyāṉa ceyalkaḷ, tavaṟāṉa ceyalkaḷ iraṇṭumē vaḷaimukak kaṇṇāṭikaḷ pōṉṟavai. cariyāṉa ceyalkaḷ nam naṉmaiyaic ciṟitu perukkik kāṭṭukiṉṟaṉa. tavaṟāṉa ceytikaḷ itupōla nam tīṅkaic caṟṟup perukkik kāṭṭiviṭukiṉṟaṉa.
kaṭṭāyac ceytikaḷaik kaṭamaikaḷāka, iṉiya kaṭamai kaḷāka viruppuṭaṉ ceyvatē avaṟṟāl naṟpayaṉum iṉpamum peṟumvakai ākum. avaṟṟaic ceyya virumpāmaiyō, vēṇṭāveṟuppuṭaṉ cumaikaḷāka eṇṇic ceyvatōtāṉ avaṟṟait tīṅkākki viṭukiṉṟaṉa. kaṭuñcumaiyākki, tāṅka māṭṭāp pāramākkiviṭukiṉṟaṉa. attuṭaṉ taṉṉalamaṟṟa uḷḷam avaṟṟiṉ kaṭṭāyat taṉmaiyaiyē viruppārva mākkiviṭukiṟatu. taṉṉala uḷḷamō avaṟṟait tuṉpattuk kuriya tīṅkukaḷākkiviṭukiṟatu.
kaṭamaikaḷ naṭpup paṇpukaḷ, teyvīkap paṇpukaḷ
maṉitaṉ ōṭi ōṭip piṉpaṟṟum puṟa iṉpaṅkaḷ uṇmaiyil avaṉaip pacappi ēykkum pakaip paṇpukaḷēyākum. avaṉ kaṭamaikaḷō, naṇparkaḷ - ceyyātu kaiviṭum camayattilkūṭa avai kaṭintukoṇṭu iṭitturaikkum naṇparkaḷē! āṉāl viruppuṭaṉ mēṟkoḷḷappaṭum kaṭṭāyac ceytikaḷ naṇparkkum mēṟpaṭṭa teyvīkap paṇpukaḷ. icceytikaḷē puṟa ulakil nirampiyiruppatu, vāḻkkai ivaṟṟiṉ kōvaiyākavē amaintiruppatu - ivai ulakiṉ teyvīkat taṉmaikkum, vāḻviṉ teyvīkat taṉmaikkum cāṉṟu pakarvaṉa ākum. iyaṟkaiyiṉ itteyvīkap paṇpu eṅkum ellāc camayattilum uyirkaḷiṉ ceyalait tūṇṭi, avvuyirkaḷ aṟintum aṟiyā malum vāḻkkaiyiṉ teyvīkak kūṟukaḷait tūṇṭukiṟatu.
iyaṟkaiyiṉ teyvap paṇpil niṉṟu vāḻkkaiyiṉ teyvap paṇpuvaḻi taṉ uḷḷattaip patappaṭuttic celpavaṉ meyyuṇarvum meyyiṉpamum aṭaikiṟāṉ. iraṇṭukkum etirāka niṉṟu avvap paṇpu pēṇupavaṉtāṉ piṉṉum tīmpu valaiyil tāṉē cikkai mēṉmēlum aḻuntukiṟāṉ.

teyvap paṇpiṉ vaḻi nillātu tīmai cūḻpavarukkuk kūṭat teyvap paṇpukaḷ uṇmaiyil tīṅku cūḻvatillai. ēṉeṉil avarkaḷ tavaṟāṉa vaḻiyil ceṉṟu aṭaiyum tīṅkukaḷ avarkaḷukkut taṇṭaṉaiyākavum, tiruttamākavum maṭṭumē amaivaṉa. mēlum avai taṇṭaṉaiyākat tarum tīṅkukaḷ uyiraṟṟavaiyalla, ellaiyaṟṟavaiyumalla. avai uyirvaḷarcci yuṭaiyavaiyāy, mēṉmēlum vaḷarntu koṇṭē celvatāl, eppaṭiyum uyirkaḷai nalvaḻikkē tiruppum iyalpuṭaiyavai.
tīyaṉa eṉpaṉa uṇmaiyil naṉmai nōkkic cuṟṟu vaḻiyil celpavaiyaṉṟi vēṟalla. attuṭaṉ tīyaṉa taṉṉalamuṭaiyaṉa
vātalāl, taṉṉaik kaṭantu tīmai parappuvatillai. nallaṉavō potunalac cārpāṉavaiyātalāl tammaik kaṭantu nalam parappupavai. tīyavar nāṭum naṉmai tamakkuriya naṉmai. atu kaivarāta naṉmai ākum. avarkaḷ nāṭum tīmaiyō piṟarukkuriya tīmai. itu tōlviyē kāṇpatu. āṉāl nallavar nalamē nāṭuvar. atuvum piṟar nalamē. avarkaḷ tīṅkukku āḷāvatākat tōṟṟumpōtum atu potunalattiṉ māṟiya uruvākiya maṟai tīmaiyē.
ivvāṟāka iyaṟkaiyilum cari, vāḻvilum cari - tīmaiyiṉ āṟṟal ciṟitu, ellaiyuṭpaṭṭatu; naṉmaiyiṉ āṟṟal peritu, ellaiyaṟṟatu. teyvap paṇpiṉvaḻi niṟpavar ivvāṟṟalai vāḻvil, iṉattil perukkukiṉṟaṉar. iṉattil teyvappaṇpu parappukiṉṟaṉar.
nalantarum iyalulakiṉ āṟṟal: tuṉpa nuṭpam
nalantarum iyalulakiṉ nallāṟṟal eṅkum paraviyuḷḷatu, eppōtum nirampiyuḷḷatu. aṇukkaḷ tam akattēyuḷḷa icaivamaitiyai eṅkum iyalpākap parappuvatupōla, innallāṟṟalum iyaṟkaiyilum iyaṟkai kaṭantu uyirp parappilum iyalpāka nallamaiti parappi varukiṟatu. in nallamaitiyē meyyaṟivu, taṉṉalam pōlavē cūḻnalam allatu potunalamum pēṇum oppuravamaiti. ivvaḻippaṭāta nilai maṭamai, taṉṉala nilai ākum. atu nilavaramāṉa nilaiyaṉṟu, ēṉeṉil caricama nilaiyaḻinta anta iṭattiṉ mītu cūḻnilaiyāṟṟal cuḻal kāṟṟāka, puyalākac cīṟivantu, ataṉai aḻittuc camanilai pēṇa viraikiṟatu. in nilaiyaiyē nām tuṉpam eṉkiṟōm.
taṉṉalam perukapperuka, iyalpākat taṟkālikamāṉa intat tuṉpanilai mēṉmēlum vaḷarkiṟatu. aḵtu iyaṟkaiyai aḻippatillai. ataṉaic ceppam ceytu camanilaikkuk koṇaravē viraikiṟatu. ammuyaṟciyait taṭukkum maṉitaṉukkum aḵtu uṇmaiyil tuṉpam tara eṇṇavillai. āṉāl camanilai nōkki viraiyum iyaṟkaiyiṉ ceyalait tuṉpamākak koṇṭu, tuṉpa kāraṇamāṉa taṉṉalattai viṭātataṉ mūlam taṉṉalavāṇaṉ tāṉē iyaṟkaiyamaiti mīṟit taṉ tuṉpattaip perukkikkoḷkiṟāṉ. akattē nikaḻum immaṭamait tuṉpamaṉṟi, ulakil uṇmait tuṉpam etuvum kiṭaiyātu. tuṉpameṉṟu kūṟappaṭum nikaḻccikaḷellām uṇmaiyil nalampēṇum āṟṟaṟ kūṟukaḷē, meyyaṟivai maṉitaṉukkuc cuṭṭik kāṭṭum iyaṟkaiyiṉ tūturaikaḷē yākum.
	nōveṉpatu eṉṉa?
	tuyar taruvatu etu?
	vīṇcumai eṉpatu yātu?
nōveṉpatu kontaḷikkum uṇarcciyēyaṉṟi vēṟaṉṟu. tuyar taruvatu maṭamaiyē. vīṇcumaiyāvatu taṉṉalam maṭṭumē. immūṉṟum tavirttavaṉ tuṉpamaṟṟavaṉ, iṉpamuṟṟavaṉ.
4‘iruḷārnta taṉṉalam
	eṉṉum koṭunteyvam
aruḷārnta eṇṇam
	ceyalka ḷelām maruḷākkit
teruḷāta makkaḷaiyē
	tēmpiyaḻa, ēṅki niṟka
poruḷaṟṟa tuyarārap
	puṉkaṇa rākkiṭumē.’
tuṉpa nīkkam, cumai oḻippu
veṟiyuṇarccikaḷaiyum maṭamaiyaiyum kuṟukiya taṉṉalattaiyum uṉṉuḷḷattiliruntu tavirttuviṭṭāl, uṉ vāḻviliruntu tuṉpam akaṉṟuviṭum. cumai vīḻntuviṭum. akattil taṟpaṟṟu irunta iṭattilē aṉpukku, tūya potunala aṉpukku iṭaṅkoṭuttu viṭṭāl, iṉpa oḷi tāṉāka uṉ uḷḷattil cuṭar vīcum. akattē aṉpoḷiyum iṉpakītamum koṇṭu vāḻkkaik kaḷattil naṭappavaṉ cumaiyillāmal valimai vāynta kālkaḷuṭaṉ taṭṭi naṭantu celpavaṉ ākiṟāṉ. cumaiyaṟṟa uḷḷattuṭaṉum cumaiyaṟṟa uṭaluṭaṉum avaṉ taṉ kuṟikkōḷ nōkki viraikiṟāṉ.
maṉita uḷḷam maṭamaiyāl tāṉē taṉakkuc cumai uṇṭu paṇṇik koṇṭu, tāṉē taṉ taṇṭaṉaikaḷaip perukkik koḷkiṟatu. vāḻkkaiyaic cumaiyākkik koḷḷa vēṇṭumeṉṟa niyati, vīṇ cumaiyuṭaṉ cella vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyam evar vāḻvilum kiṭaiyātu. tuṉpattaiyum nōvaiyum evarum maṉita vāḻviṉmītu cumattuvatillai. tāṉāka valintu mēṟkoṇṭālaṉṟi, virumpi, varunti aḻaittukkoṇṭālaṉṟi avai vārā. meyyaṟivoḷi iyalpāka uḷḷattil vīcuvatu. aḵtu uṭpuka muṭiyāmal maṟaittut taṉṉala, taṟpaṟṟuc cārnta uṇarcci veṟikaḷaic cuvarāka eḻuppiṉālaṉṟi, maṭamaiyum tuṉpamum atil iṭam peṟamāṭṭā.
inta maṭamaiyum tuṉpamum, inta veṟi uṇarccikaḷum kūṭa, iṉpanāṭṭamuṭaiya iṭattil, iṉpamukam kāṭṭi, pōli iṉpaṅkaḷiṉ vaṭivilēyē varukiṉṟaṉa. meyyāṉa iṉpam etu, poyyāṉa iṉpam aḵtāvatu tuṉpam etu eṉṟu vakai ceytuṇarum pakuttuṇarvu illāta iṭattilaṉṟi avai aṇukamāṭṭā.
maṉitaṉ uṇmaiyil kaṭṭaṟṟavaṉ. taṅkutaṭaiyaṟṟa taṉṉurimai uṭaiyavaṉ. naṉmai tīmaikaḷil, iṉpa tuṉpaṅkaḷākiya meyyiṉpa, pōli iṉpaṅkaḷil avaṉ etai vēṇṭumāṉālum kaṇṭu mēṟkoḷḷum urimaiyum vāyppum uṭaiyavaṉ. atumaṭṭumaṉṟu. avaṟṟaik kāṇamuṭiyāmal uṇarcci veṟikaḷ maṟaittapōtukūṭa, ittaṉṉurimai avaṉai viṭṭu nīṅkuvatillai. ēṉeṉil uṇarccikaḷāl avaṉait taḷaippaṭuttiya kaiyē, piṉ avaṉai avaṟṟiliruntu viṭuvikkavum utavuvatākum.
mēlum, evarum tammait tiṭumeṉat taḷaippaṭuttik koḷvatillai, taḷaippaṭuvatillai. meḷḷa meḷḷa, paṭippaṭiyākavē maṉitaṉ taḷaippaṭukiṟāṉ. taḷai nīkkum pōtum ivvāṟu meḷḷa meḷḷa, paṭippaṭiyākavē avaṉ eḷitil ceyalāṟṟa muṭiyum. attuṭaṉ uḷḷattai āṭkoṇṭuḷḷa veṟi uṇarccikaḷ ciṟitu ciṟitāka akaluntōṟum, meyyaṟivu tāṉākavē ciṟitu ciṟitāka vaḷarntu varum. itaṉāl viṭupaṭum muyaṟci toṭaṅkiyavaṉukku, mutaṟpaṭi muyaṟciyiṉum aṭuttapaṭi muyaṟci eḷitākik koṇṭē varukiṟatu. ovvoru paṭiyilum muntiya paṭiyil peṟṟa meyyaṟivu avaṉukkut tuṇai ceykiṟatu.
iṭukkaṇ varuṅkāl, nakuka!
pōli iṉpaṅkaḷai nāṭiyavaṉ entap paṭiyilum taṉṉai avaṟṟukkuriya uṇarccikaḷiliruntu taṭuttukkoḷḷa muṭiyum. meyyaṟivu avaṉukku itil utavum. āṉāl, pōtiya meyyaṟivu peṟā nilaiyil, pōli iṉpaṅkaḷ tuṉpan tarum. eṉiṉum aṟivaṟṟa annilai kūṭat tuṉpan tantu, at tuṉpattuṭaṉ niṉṟuviṭum. atu tāṉākat tuṉpap payir vaḷarppatillai. atai iṉpamākak karuti mēlum maṭamai toṭarntāltāṉ ataṉ kāraṇakāriyat toṭarpāṉa caṅkili piṉ toṭarum. innilai eytumuṉ naṉmai tīmai vēṟupā ṭaṟiyum meyyaṟivu ēṟpaṭāviṭṭālum, pōli iṉpat toṭar muḻuvatum paṭṭāka vēṇṭum. mukkal muṉakaluṭaṉ toṭaṅkik kaluḻtal, kataṟal, ēṅkutal, vīṅkutal ākiya paṭikaḷellām oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka vantu tīrum. maṭamaiyiṉāl mēṟkoṇṭu viṭṭa ivaṟṟiṉ poṟuppaṟintu poṟumai yuṭaṉ ivaṟṟait tāṇṭuvatoṉṟē mīṇṭum ivaṟṟiṉiṉṟu viṭupaṭuvataṟkum avaṟṟiṉ cumaiyai eḷitākkuvataṟkum uḷḷa vaḻiyākum.
	‘iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka, ataṉai
	aṭuttūrvatu aḵtoppa til.’
eṉṟa vāymoḻiyiṉ meymmai ituvē. nakai poṟumai varuvikkiṟatu. poṟumaiyil aṉpum, aṉpil aṟivum, iraṇṭilum meyyuṇarvum mella malarkiṉṟaṉa.
cintaṉaiyiṉ taḷarcci: taḷarvakaṟṟum oḷi
maṉitaṉ maṭamaiyāl cumakka vēṇṭivarum cumaikaḷ pala. pala paḷuvuṭaiyavai. āṉāl taḷarvuṟṟa cintai, taṉṉala avākkaḷē ivaṟṟaip perukkupavai, iṉṉum palavākki, iṉṉum mikunta paḷuvuṭaiyavaiyākkupavai.
nerukkaṭiyāṉa nilaimaikaḷil nī uṉ cūḻalkaḷiltāṉ anta nerukkaṭi kāṇkiṟāy āṉāl cūḻalkaḷiṉ nerukkaṭi nī annerukkaṭiyai nāṭi varavaḻaittataṉ payaṉēyaṉṟi vēṟaṉṟu. avaṟṟait tāṅkum valu uṉṉiṭattil illāviṭṭāl, avaṟṟiliruntu viṭupaṭum āṟṟal uṉṉakam nilavāviṭṭāl, nī nāṭiyirukkavē māṭṭāy. appam tiṉṉum maṉitaṉ paṟkaḷ appattaik kaṭikkavē avāva muṭiyum. elumpaik kaṭikkavō irumpaik kaṭikkavō avāva muṭiyātu. elumpaik kaṭittuṭaikkum āṟṟaluṭaiya nāyiṉ paṟkaḷē elumpaip paṟṟa nāṭṭaṅ koḷḷa muṭiyum. āṉāl āṟṟalum valivum irukkum pōtum, maṉitaṉ nerukkaṭiyai vella muṭiyā nerukkaṭi eṉṟu karutuvatuṇṭu. iḵtu avaṉ taḷarnta cintaṉaiyiṉ payaṉ, akavalimai kēṭṭiṉ viḷaivu ākum.
nerukkaṭikaḷai nāṭiya uḷḷam annerukkaṭikaḷait tāṅkum āṟṟaluṭaiyatu maṭṭumaṉṟu; ataṉāl āṟṟal perukkum vāyppum uṭaiyatu ākum. ovvoru puttavāvum veṟiyuṇarcciyāy iruntālkūṭa, oru putu nerukkaṭiyai uṇṭu paṇṇuvataṉ mūlam uṉakku oru putu āṟṟal taruvataṟ kuriyatē. tuṉpa mūlam atu tarum paṭippiṉaiyāṉa meyyuṇarvu, iṉpam paṟṟiya uṟutiyuṇarvu ākiyavaṟṟuṭaṉ ip putu āṟṟalum cērntutāṉ putu vāḻvu tara vēṇṭum. ākavē, ettakaiya nerukkaṭiyilum, annerukkaṭi kaṭattaṟkariyatu eṉṟu taḷarvuṟātē, cōrvaṭaiyātē! atai veṉṟu kaṭakka vīṟuṭaṉ eḻu!
nerukkaṭiyai nerukkaṭiyākak karutit tuṉpac cūḻalil mitantuḻalātē, uṇarcci veṟikaḷil uṟaṅki viḻātē! taṉṉalan tarum maṭimaiyuṇarvāl taṉ kaiyait tāṉē kaṭṭikkoṇṭu poṅkum veḷḷattil puraḷātē! nerukkaṭi uṉ ceyaleṉṟaṟintu atai etirttup pōrāṭi vella muṭiyumeṉṟa nampikkaiyuṭaṉ nimirntu niṟpāyāka! uṉ valaṅkoṇṭa maṭṭum mallāṭuvāyāka! uṉ valimai uḷḷūra ammuyaṟciyāl vaḷarvatai nīyē aṟivāy.
tuṉpattil tūṅkum camayam, tuvaḷum camayam uṉṉiṭa millāta āṟṟal immuyaṟcikaḷāl ūṟṟeṭuttup perukkamuṟum.
aṉput tuṟavaṟa neṟi
taṉṉalamviṭṭu, potunala avāvākiya aṉpu uṉṉait tīṇṭumāṉāl, anta aṉpu uṉ nerukkaṭiyiṉ āṟṟalaiyē takarttuviṭum. ēṉeṉil aṉpiṉ vaḻivarum meyyuṇarviṉ muṉ enta nerukkaṭiyum, entac cūḻalum tākkup piṭikka māṭṭātu.
	‘tukkattuḷ tūṅkit tuṟaviṉkaṇ cērkalā
	makkaṭ piṇatta cuṭukāṭu.’
eṉa nālaṭiyār aṭikaḷ cuṭṭikkāṭṭum uṇmai ituvē. tuṉpattil tūṅkupavaṉ aṭaivatu cuṭukāṭu. aḵtu uṭaluk
kuriya aḻivuk kaḷamāṉa cuṭukāṭu maṭṭumaṉṟu. aṟivukkum putuvāḻvukkum taṭaiyiṭṭu, āṉmika aḻivum tarum cuṭukāṭu ākum. atiliruntu viṭupaṭa utavum tuṟavu ulaka vāḻkkaiyē tuṟanta tuṟavaṉṟu - kuṟukiya taṉṉala, taṟpaṟṟun tuṟantu, akaṉṟa potunala, kaṭavuṭpaṟṟu mēṟkoṇṭa tuṟavēyākum. uṇmai
yil, uṭal paṟṟiya maṭṭil taṉṉalavāṇaṉum cari, tuṟaviyum cari, orē vakaic cuṭukāṭṭukkē iraiyākiṉṟaṉar. āṉāl taṉṉalavāṇaṉ uṭal tīyiliṭṭerikkappaṭṭa karumpu pōlac cāṟum cakkaiyum oruṅkē keṭa aḻikiṉṟatu. māṟākat taṉṉalam tuṟanta tuṟaviyiṉ uṭalō, uṭaliṉ payaṉ muṟṟum peṟṟapiṉ aḻikiṟatu. avvaḻivu cāṟeṭuttup pēṇappaṭṭa
piṉ erikkappaṭum cakkai pōṉṟatu. cakkaiyai erikkamaṭṭumē utavum tī accāṟṟaik kāycci vellamākka, kaṟkaṇṭu, maṇikkaṇṭu ākkavum utavukiṟatu.
tuṉpattil iṉpam kaṇṭa mātu
cumai vīḻccikku, tuṉpattil iṉpaṅ kāṇum tūya vāḻvukku ēḻai makkaḷiṭamē pōtiya cāṉṟukaḷ kāṇalām.
peruṅkuṭumpap poṟuppait taṉiyākattāṉē niṉṟu oru mātu ēṟkiṟāḷ. avaḷ varuvāy vārattukku oru poṉṉukku mēlillai. āṉāl aluvalakattiṉ varuvāykkuriya anta vēlaiyuṭaṉ avaḷ amaivatillai. vīṭṭu vēlaiyai muṟṟilum oḻuṅkāka mīnta nērattil ceykiṟāḷ. uṇavu camaippatu, uṭai tuvaippatu mutaliya iṉṟiyamaiyāc ceyal
kaḷai maṭṭumaṉṟi, vīṭu tuppuravākkutal, oḻuṅkamaiti kāttal, piḷḷaikaḷ vaḷarppu mutaliya nīṇṭakāla nalappātukāppuk
kaḷaiyum avaḷ muṭṭiṉṟi muṭikkiṟāḷ.
ivaṟṟait toṭarntu ceyvataṉ mūlamē avaḷukku uṭal valivu, nal aṟivu, ōyvu ākiya mūṉṟum kiṭaikkiṉṟaṉa.
ic celvaṅkaḷ avaḷukku mēlum oru celvam aḷikkiṉṟaṉa. avaḷ karuttut taṉṉaippōl vāḻat teriyāta ēlamāṭṭā eḷiyavarkaḷ pakkam cāykiṟatu. nōyuṟṟa ayalārkaḷukku avaḷ aṟivuraiyum, ātaravum nalkukiṟāḷ. muṟṟilum kaiyiḻantavarkaḷ, varuvāyaṟṟavarkaḷukku, ūkkam tarum ciṟu kaiyutavi, poruḷutavi aḷittu avarkaḷukkum putuppātai vakukkiṟāḷ.
ittaku irumaic celva vāḻvukaḷiṉ mūlam avaḷ vaṟumaikkuriya iru tīmaikaḷai, iru aḷaṟukaḷai, taṉ vāyilarukē varaviṭāmal taṭuttuviṭukiṟāḷ. avai kaṭaṉ, ēkkam ākiyavaikaḷē.
kālai mutal mālai varai, iravilkūṭa, avaḷ vēlai ceykiṟāḷ. kuṟikkōḷaṟṟa cōmpal tarum tīṅkukaḷ, tuyaraṅkaḷ, vētaṉaikaḷukku avaḷ vāḻvil iṭamirukka muṭiyātu. avaḷ tuyil amainta tuyil, ēṉeṉil vēlaiyi
liruntu caṟṟu vilakiya nēramkūṭa, avaḷukkuc cōmpiyirukkum nēramalla, cōrvakaṟṟum ōyvu nēram; putiya muyaṟcikaḷukkup puttūkkam tarum iṭaiyiṉpa vēḷai.
cūḻalaip paṟṟi avaḷ kuṟaippaṭuvatillai, muṉakuva
tillai - cūḻaliṉ pollāṅkukaḷ avaḷ muyaṟciyālēyē taḷarntakalukiṉṟaṉa. avai pollāṅkukaḷukkuriya pollāppu iḻantu avaḷukkup putturam aḷikkum polivu uṇṭupaṇṇukiṉṟaṉa. avaḷ iṉpa tuṉpac cūḻal iraṇṭilum makiḻvuṭaṉēyē, kiḷarcciyuṭaṉēyē irukka muṭikiṟatu - ēṉeṉṟāl kuṟukiya taṉṉalattil aṭaipaṭāta avaḷ uḷḷam tāṉē taṉ tuyar tuṭaittup piṟar tuyar tuṭaikka viraintuviṭukiṟatu.
taṉ tuyar tuṭaittu muṭintapiṉ piṟar tuyar akaṟṟalām eṉṟukūṭa avaḷ kāttiruppatillai. ēṉeṉil atu pōlip potunalavāṇar cākkuppōkku. piṟar tuyar tuṭaikka eṇṇātavaṉukkut taṉ tuyar akaluvatēyillai. itaṉai yuṇarntu vaṟumaiyiṭaiyē taṉ tēvaikaḷaik kuṟaittuk koṇṭu avaḷ piṟar tēvaikaḷaik kavaṉikkiṟāḷ.
piṟarnalam pēṇupavarkaḷukkut tēvaikaḷ tēvai
kaḷāyamaiyāmalē akalukiṉṟaṉa. piṟar tuyarakaṟṟavum, piṟar tēvai niṟaivēṟṟavum payaṉpaṭukiṟōm eṉṟa eṇṇamē ‘vaṟumaiyiṟ cemmai’ kāṇum ammātukkup peruñ celvar kāṇā aruñcelvam ākiṉṟatu.
vaṟumaiyiṟ ‘cemmai’c celvam
taṉ muyaṟciyuṭaṉ piṟar cēvaiyilīṭupaṭṭa mēṟkūṟiya aṇaṅkukku nērmāṟāṉavarkaḷum uṇṭu. avarkaḷ uḻaikkum nāṭkaḷil ōyvu nāṭkaḷai eṇṇi ēṅkuvar. iṉṟiyamaiyāt tēvaikaḷukkāka uḻaikkum nērattilēyē ullācap poruḷkaḷukku aṅkalāyppar! celvar eḷitākap peṟum iṉiya tiṉpaṇṭaṅkaḷai niṉaittuk kañcikkaṟṟa ettaṉaiyō ēḻaikaḷ ēṅkukiṉṟaṉar! celvar tuykkum miṉṉoḷi, vāṉoli, icaittaṭṭu ākiyavaṟṟai eṇṇi, tām peṟāta vēṟu uyar vāyppukkaḷai avāvi amaiti keṭukiṉṟaṉar. tammāl kalantukoḷḷa vāyppaṟṟa viruntuk kuḻāṅkaḷaiyum, nāṭakat tiraippaṭak kāṭcikaḷaiyum, uyartarap pakaṭṭāravāra uṭaikaḷaiyum, ūrtikaḷaiyum niṉaintu niṉaintu ettaṉai pērkaḷ tammiṭam iruppavaṟṟaiyum tuykkātavarkaḷāki vāṇāḷai vīṇāḷākki uḻalkiṉṟaṉar!
ittakaiyōr iṉpattuḷ iṉpam tēṭuvataṟku māṟāka, tuṉpattuḷ tuṉpam tēṭupavar āvar.
vaṟumaiyiṟ cemmai nāṭiya mātu iṅṅaṉam karuttai ōṭāviṭṭāḷeṉṟu vaittukkoḷvōm. avaḷ vāḻvil poṅki vaḷarum niṟaivu maṅkit tēyum kuṟaivākiviṭum eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
ēḻaiyar ēkkattiṟkuriya celvar vāḻvukūṭa av
vaṇaṅkiṉ celvam uṭaiyatalla eṉpatu kāṇumpōtu, ēṅkum ēḻaikaḷ avāvum iṉpattiṉ pōlit taṉmai namakku naṉku viḷaṅkum. avarkaḷ tēṭuvatu viḷakkalla, miṉmiṉi; nīralla, kāṉal! peṟuvatō miṉmiṉiyaṉṟu, naccuvaḷi; veṟuṅ
kāṉalalla, veppu!
vaṟumaiyiṟ cemmaiyuṭaiyavarē uṇmai iṉpam peṟum celvar. celvarum accelvam peṟamuṭiyā
teṉṟillai. āṉāl aḵtu accelvattait tāmē tuyppata
ṉālaṉṟu. piṟaraiyum tuykkaviṭuvataṉālēyē, ūkkuvatā
lēyē peṟattakkatu. ēṉeṉil iṉpattiṉ maṟaitiṟavu taṉṉalattilillai, potunalattilēyē potintuḷḷatu.
ēḻaikaḷiṉ ēkkattilē, poṟāmaiyilē - avarkaḷ vaṟumai kāraṇamāka avarkaḷai valintu āṭkoḷvatilē, avarkaḷ uḻaippai vilaikoṭuttu vāṅkuvatilē iṉpamō, āṟṟalō nāṭum celvar uṇṭu. āṉāl iḵtu uṇmaiyil iraṭṭait tīmaiyai iṉpameṉṟum, ellai
yilā valimaik kēṭṭai āṟṟaleṉṟum koḷḷum muḻu maṭaimaiyē yākum. ēḻaikaḷ ēkkamum poṟāmaiyum avarkaḷ aṭimaip paṇivum āṟṟalākavō pakaimaiyākavō tōṉṟātirukkalām. āṉāl ēlā āṟṟal āṟṟal kēṭalla, āṟṟal perukkamē. ōṭṭam taṭukkappaṭṭa nīriṉ amaitipōl, atu tēkka amaitiyāy, celvar celvam aḻikkum pakai
yāṟṟalākavē muṭiyum. tavira, piṟar ēḻmaiyil makiḻum allatu uḻaippāl payaṉpeṟum celvar, uḻaippum payiṟciyum iḻantu nalivar. avarkaḷ celvattiṉ meyppayaṉāṉa piṟar
nalac celvamum aṉpuc cēmanitiyum oruṅkē iḻappavar āvar. uḻaiyāmai, uḻaippup payiṟciyiṉmai avarkaḷaṟiyāmalē avarkaḷ taṉi vaṟumai ākiṟatu!
vaṟumaiyiṟ cemmai nāṭiya mātu vīṭṭuk kaṭamaikaḷaip puṟakkaṇippavaḷāyiruntāl, ovvoru nāḷum akkaṭamai avaḷ kaḻuttil toṅkaviṭappaṭṭa oru kalluruḷaiyāy avaḷai aḻuttātirātu. vaṟumai peruki avaḷ cāvu nōkkit tuṉpap pātaiyilē viraivāḷ. taṉṉalattiṉ payaṉ cāvu eṉṟa mēṟkāṭṭappaṭṭa nālaṭip pāṭaliṉ meymmaikku avaḷ cāṉṟāyviṭuvāḷ. āṉāl taṉṉalamaṟṟa cēvai oṉṟiṉ mūlamē avvaṇaṅku cumaikaḷaṉaittaiyum kaiviṭṭu eḷiya, cumaiyaṟṟa nalvāḻvu vāḻntu, iṉpa nōkkip paṭip
paṭiyāka, muṉṉēṟukiṟāḷ. taṉṉala maṟuppuk uṭaṉpiṟappup paṇpukaḷāka makiḻvum uḷakkiḷarcciyum iyalkiṉṟaṉa. ēṉeṉil taṉṉala maṟuppu uḻaippukku oru nōkkam allatu kuṟikkōḷ tantu ataik kacappāṉa kaṭamai eṉṟa nilaiyi
liruntu uyartti ōr iṉiya iṉpap payiṟciyākkiviṭukiṟatu.
celvattuḷ vaṟumaittuyar mēṟkoḷpavar
mēlē kuṟippiṭṭa vaṟumaiyiṟ cemmaineṟi piṉpaṟṟiya mātiṉukku māṟāṉa maṟṟoru mātiṉ vāḻvaiyum nām kāṇṭal payaṉtaruvatākum. avaḷ vaṟumaic cūḻalukkuriya vaḷallaḷ, maṭṭāṉa celva vāḻvuṭaiyavaḷē. tēvaikkup pōtiya vāyppu maṭṭumaṉṟi, ōyvuc celvamum iṉpa vāyppukkaḷumkūṭa avaḷukku maṭṭāṉa aḷavil uṇṭu. āṉāl avaḷāl ceyyappaṭa vēṇṭiyatāka amaintuḷḷa cila camutāyak kaṭamaikaḷai avaḷ ceyya virumpātu veṟuk
kiṟāḷ. akkaṭamaikaḷ avaḷ uḷḷattai uṟuttukiṉṟaṉa.
avaḷ cila camayam avaṟṟaic ceyyātu viṭukiṟāḷ. ākavē avai avaḷai eppōtum ōyvoḻiviṉṟi uṟuttu
kiṉṟaṉa. nāḷ cellac cella uṟuttal mikutiyākavum vaḷarkiṟatu. cilavaṟṟai avaḷ vēṇṭā veṟuppuṭaṉ cey
kiṟāḷ. ceyyumpōtum avaḷ maṉak kacappuṭaṉ ceykiṟāḷ, ceytu muṭinta piṉṉum avaḷ maṉakkacappum ataṉāl viḷainta cūḻal māṟutalkaḷum avaḷai uṟuttāmal viṭa
villai. vēṟucila ceyalkaḷai avaḷ ceyyāmalē nāṭ
kaṭatti, iṉi nāṭkaṭatta muṭiyātu eṉṟa nilai ēṟpaṭṭa piṉpē ceykiṟāḷ. itaṉāl nāṭkaṭattum camayattilum cari, iṟutiyil ceyyum camayattilum cari, avaḷ maṉakkacappu māṟuvatillai. ceytu muṭinta piṉṉum maṉakkacappum maṟṟac cūḻal viḷaivukaḷum perukkamuṟuvataṉṟi māyvatillai, tēyvatillai.
paṇamiruntum celavu ceyya vēṇṭiya cila iṉṟi
yamaiyāk kaṭamaikaḷil celavu ceyya maṉamillāmal, paṇamillā ēḻaiyaip pōlavē avaḷ celavu ceyyāmal iṉṉalukku āṭpaṭukiṟāḷ. celavu ceyya nērntuviṭṭālum avaḷ maṉakkacappu iraṭṭikkavē ceykiṟatu. ivviṭaṅkaḷil aṉpaṟṟa neñcam nāmaṟiyāmal namakkē pakaiyākiviṭuvatu kāṇalām.
cila camayam taṉṉiṭam irukkum paṇattālō allatu ataṟku iraṭṭi mūviraṭṭi paṇattālō - uṇmaiyil enta aḷavāṉa paṇattiṉālumō - kiṭṭa muṭiyāta poruḷkaḷil avāk koṇṭu, avaṟṟukkākap paṇam celaviṭṭu avaḷ uḷamāḻkukiṟāḷ. anta eṭṭāp poruḷ kiṭṭāviṭṭālum avaḷ tuṉpam peritu. kiṭṭiṉālkūṭa atu kuṟaivatillai. ēṉeṉṟāl atu avāp perukkumēyaṉṟi avāniṟaivu allatu uḷaniṟaivu uṇṭupaṇṇa muṭiyātu. potunala avāt tōṉṟumvarai attakaiya niṟaivu evarukkum ēṟpaṭa muṭiyātu eṉpatai itu kāṭṭum.
mēṟkūṟappaṭṭa iru aṇaṅkukaḷiṉ vāḻvē kiṭṭat
taṭṭa ellā vāḻvukaḷukkum uriya mūla vakai mātirikaḷ ākum. nerukkaṭikaḷ muṉṉaiya vāḻvil tāmākat taḷarntu pōvataiyum, pintiya vāḻvil avai ellaiyaṟṟup perukuvataiyum nām teḷivākak kāṇalām. iraṇṭu iṭaṅkaḷilum nerukkaṭi eṉpatu puṟaccūḻalaip poṟutta
taṉṟu, akac cūḻalaip poṟuttatē yeṉṟum; anta akac cūḻalkaḷ taṉṉalam, potunalam ākiya iraṇṭuvakai vēṟu
pāṭukaḷiṉālēyē amaivaṉa eṉṟum uṇartal aritaṉṟu. taṉṉalam nerukkaṭikaḷai varavaḻaittu vaḷarkkiṟatu. potu
nalam nerukkaṭikaḷai akaṟṟavum taḷarttavum payaṉpaṭukiṟatu. nerukkaṭikaḷiṉ kaṭumai, eḷimai, vāḻviṉ veṟṟi tōlvi, iṉpa tuṉpam, pukaḻ ikaḻ ākiya yāvum taṉṉala avā, potunala avā ākiya iraṇṭaṉ vēṟupāṭukaḷēyaṉṟi vēṟalla.
paṇpu, aruḷ, cāṉṟāṇmai
camayavāṇar palar - ciṟappākac camaya aṟivu nūlārāycci
yilō, maṟainūṟ cintaṉaiyiṉ nuṭpanuṇukkaṅkaḷilō payiṉṟa camayavāṇar - eḷitil kaṇṭuṇarāta meymmai itu. it
takaiyavar tam vāḻnāḷiṉ perum pakutiyaiyē ivvāṟāṉa ārāyccikaḷil celuttuvar. ataṉāl pāriya aṟivukkaṭal
kaḷākavum viḷaṅkuvar. āṉāl appōtum avarkaḷ aṟivu avarkaḷukkut taṅkaḷ vāḻvu paṟṟiya kaḻivirakkattukkē vakai ceytuviṭukiṟatu! “antō! nāṉ oru maṉaiviyai maṇantu oru kuṭumpattai vaḷarttuk kālkaṭṭākak kaṭṭik koṇṭēṉē! ippōtirukkum aṟivu pala āṇṭukaḷukku muṉpē irun
tiruntāl, nāṉ māyaiyil cikki oru peṇṇai maṇantu koṇṭirukkamāṭṭēṉē! ippōtu eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu avarkaḷ aṅkalāyttuk koḷvataik kāṇkiṟōm.
ulakamelām taṉ kuṭumpam eṉṟu karutum meyttuṟavu nilai pūṇṭa akaccamayavātikaḷ allatu uṇmaic camaya
vātikaḷ eṅkē, oru kuṭumpattiṉ poṟuppukkē kalaṅkum intap pōlittuṟavu paṟṟiya caḻakkuraikaḷ payiṉṟa puṟac camayavātikaḷ allatu poyccamayavātikaḷ eṅkē? kaḻivirakkattil cellum nērattaiyum ceyalaṟṟa avac cintaṉaiyaiyum putiya meyyuṇarvilum putu muyaṟciyilum puttākkattilum celuttum karumavīrar eṅkē, vāḻviṉ muṭivilum ārāycciyiṉ muṭivilum kūṭak kaḻivirakkamaṉṟi vēṟu ētum kallāta ittakaiya kōḻai vētāntikaḷeṅkē? kaṭavuḷ peyar kūṟakkūṭa nēramillātu kaṭavuṭ paṇpai vaḷarkkum kaṭavuṭ periyār eṅkē, kaṭavuṭ peyar kūṟi maṉitap paṟṟilum maṉitap paṇpilum kuṟaivuṟum ik ‘kalvik kaṟṟuk kaṟṟuk karuttaṟiyā’ mākkaḷ eṅkē?
 kaḻivirakkam koḷpavar peruñceyal takutiyaṟṟavar. vāḻvil ellārukkum uriya iṉakkaṭamaiyiṉ poṟuppaiyē tēvaiyaṟṟa cumaiyākak karutupavar. potunilai maṉitat taṉmaiyilkūṭak kuṟainta kōḻaikaḷ.
ittakaiyavarkaḷ tuṟavikaḷallar, pōlit tuṟavikaḷ - aruḷāḷarallar, paṇpāḷar allar, maruḷāḷarkaḷ! taṉ poṟuppuṭaṉ taṉ kuṭumpap poṟuppaiyum ēṟṟu naṭattupavaṉē nallāṉ; taṉ kuṭumpattuṭaṉ piṟar kuṭumpap poṟuppuṭaṉ ēṟṟu naṭattuvippavaṉē periyāṉ; taṉ iṉattiṉ poṟuppuṭaṉ ellā iṉattiṉ poṟuppum taṉatākak koṇṭu, tuṉpaṅkaḷai ārvattuṭaṉ varavēṟṟu iṉpam parappupavaṉē kaṭavuḷ peyaraic colla, avar arukē niṉṟu avar paṇpai ulakukku eṭutturaikkat takuti
yuṭaiyavaṉ. immūṉṟu paṭikaḷaiyumē nām paṇpu, aruḷ, cāṉṟāṇmai eṉṟu vakuttuṇarkiṟōm. 
periyārum ēṉaic ciṟiyārum
maṉitaṉ paṇpum perumaiyum, āṟṟalum aṟivum, veṟṟi
yum vīṟum, pukaḻum polivum yāvum avaṉ aṉpiṉ parappu, avaṉ toṇṭiṉ uṟuti ākiyavaṟṟaip poṟuttavaiyē
yākum. periya ceyal eṉpatu ivviraṇṭu ellaikaḷilum - aṉpiṉ parappilum uṟutiyiṉ āḻattilum - mikunta ceyal
kaḷē. aṉpiṉ parappilum uṟutiyiṉ āḻattilum - mikunta ceyalkaḷē. aṉpiṉ virivukkēṟpavē aṟivum meyyuṇarvum ēṟpaṭum. ataṉ āḻattuk kēṟpavē tuṉpantāṅkum uṟuti uṇṭākum. aṉpukku nērmāṟāṉa paṇpu veṟuppaṉṟu. pakaimaikūṭa aṉṟu. kuṟukiya taṉṉalam allatu taṟpaṟṟē. veṟuppum pakaimaiyum maṭṭumaṉṟi, kīḻttara viruppukkaḷum avāvuṅkūṭa itiṉiṉṟu piṟappavaiyē.
peruṅkāriyam ceyvēṉ eṉṟu kiḷarnteḻum periyār yāvarum uṇmaiyil terintō, teriyāmalō ulaka muḻumaikkum - maṉita iṉattukkē - nalañceyyum akat tūṇṭutal uṭaiyavarāvar. ēṉeṉil ituvē periyāruk
kuriya perum paṇpu. ittakaiyavar veṟṟi kaṇṭālum periyārkaḷē! tōlvi kaṇṭāṟkūṭap periyārākavē pōṟṟappaṭuvar. ēṉeṉil perumaiyum ciṟumaiyum veṟṟi tōlvikaḷaip poṟuttavaiyalla, paṇpaiyē poṟuttavai. periyār uḷḷattil nilavum ippēraṉpu avaraic cuṟṟi eppōtum aṉpalai vīcik koṇṭēyirukkum. avar peyar kēṭkappaṭum iṭaṅkaḷilellām atu nuṇṇalaikaḷākap paravāmalirātu. atu avar kuṭumpa ellaiyilaṭaṅkāmal camutāyattilum, camutāyattilaṭaṅkāmal iṉattilum poṅkip polivuṟum. atu eṅkum tuyarakaṟṟum, āṟutalaḷikkum. atu eṅkum aḻakum iṉpamum, mey
yuṇarvum aṟivum, iṉimaiyum iṉṉalamum parappi oḷivīcum.
cumaiyakaṟṟuvatu paṇpu, aṉpiṟ piṟanta payirppu. anta aṉpu taṉṉalattiliruntē piṟakkiṟatu. āṉāl, uyiraṟṟa, kuṟukiya taṟpaṟṟāka niṉṟaḻiyāmal, ellaiyaṟṟa iṉanala nōkki iṭaiyaṟātu virivuṟṟu vaḷarkiṟatu. iv aṉpu ellai
yillātatu, iṭaiyaṟātatu maṭṭumalla. atu entap paṭiyaiyum puṟakkaṇikkat tūṇṭuvataṉṟu. kuṭumpa nalaṉukkāka oruvaṉ taṉṉala maṟukkalām. camutāyattukkākak kuṭumpanala maṟukkalām. iṉattukkākac camutāya nalaṉē maṟukkalām. āṉāl itu poṅkal niṟaiviṉ malarcciyēyaṉṟi vēṟaṉṟu. taṟpaṇpu pēṇāmal kuṭumpap paṇpō, kuṭumpap paṇpu pēṇāmal camutāyap paṇpō, camutāyap paṇpu pēṇāmal iṉap paṇpō amaital cālātu. itaṉāltāṉ taṉ kaṭamai pēṇātavaṉ kuṭumpam pēṇuvatō, kuṭumpap poṟuppait taṭṭik kaḻippavaṉ camutāyattukku uḻaippatō, camutāyat
tukku uḻaiyātavaṉ iṉattukku aḵtāvatu kaṭavuḷukku uṇmait toṇṭāṟṟuvatō pōlic ceyal ākum. avai ‘ākula nīra piṟa’, ‘puṟatta pukaḻumila’ eṉṟu kūṟattakkavai ākum.
ettaṉaiyō camayavāṇar, camayap parappāḷar illaṅ
kaḷil uḷḷak kiḷarcciyaṟṟa cōrvuṟṟa kuḻantaikaḷiṉ mukaṅ
kaḷai, tuyarattiṉ taṭamum kavalaiyum tōynta peṇṭiriṉ mukaṅkaḷai, mācaṟṟa āṭai, aḻukkaṭainta aṟaikaḷ ākiya
vaṟṟai nām kāṇkiṟōm. vīṭṭait tirutta muṭiyāmal, camutāyattait tirutta nēramillāmal, ulakaiyum maṉita iṉattaiyum tiruttap puṟappaṭṭa inta uttamarkaḷaik kāṇumpōtu, ‘antō camayamē!’ eṉṟu ikkālap puṟac camayaṅkaḷai eṇṇi ēṅka vēṇṭiyatākavē irukkiṟatu.
ittakaiyavar vāḻkkaiyilē nām palapaṭiyāṉa tiyākaṅ
kaḷaik kāṇkiṟōm, viyappūṭṭattakka taṉ maṟuppai kāṇ
kiṟōm eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl ittiyākam, taṉ maṟuppu, taṉṉai, taṉṉalattait tuṟantatumaṭṭumē. kuṟukiya taṉṉalat
tiṉ ellai virivākiya potunalamaṉṟu, aṉpaṉṟu; aruḷaṉṟu, kaṭavuṭ paṇpaṉṟu. innilaiyil nām atai uṇmaiyāṉa tiyākameṉṟō, taṉmaṟuppeṉṟō kūṟa
muṭiyātu - taṟkolai eṉṟutāṉ kūṟa vēṇṭum. aṟiviṉ taṭamakaṉṟa vīrat taṟkolai eṉṟukūṭa ataik kūṟalām. aruḷāḷar kuṟikkoṇṭa taṉmaṟuppō, tiyākamō; tuṟavō cāṉṟāṇmaiyō; meymmaic camayamō kaṭavuṭ paṇpō ituvaṉṟu.
araṅkilāṭiyaṉṟi ampalattilāṭa muṭiyātu
peruñ ceyalkaḷaip periyār maṭṭumē āṟṟa muṭiyum. āṉāl periyārukkum peruñ ceyalukkum uriya perumaip paṇpu cūḻalilumillai; ceyalilum, ceyaliṉ taṉmaiyilum illai. atu ceypavar akap paṇpaiyum ataṉ payaṉāṉa ceyalvakaip paṇpaiyumē poṟuttatu. periyār eṅ
kiruntālum periyavarē; vāḻviṉ entap paṭiyiliruntālum periyavarē. avar enta nāṭṭiṉar, iṉattiṉar, camayattavar, moḻiyiṉar, entak koḷkaiyiṉarāyiruntālum periyavarē
yāvar. atupōla avar ceyaliṉ cūḻalō, pukaḻō, ikaḻō, veṟṟiyō tōlviyō avar perumaip paṇpai allatu avar ceyaliṉ perumaip paṇpai oru ciṟitum pātikkātu. avar ceyal toṭaṅkum camayam, cūḻal etuvāyiṉum avar akappaṇpum coṟpaṇpumē cūḻalait tamakkicaivāka māṟṟi
yamaittuk koḷḷum. periyāriṉ paṇpu cūḻaṟ paṇpāka māṟi, ceyalaiyum, peruñ ceyalākkiviṭum.
perumai nāṭupavaṉ, pukaḻ nāṭupavaṉ ulakattukku, maṉita iṉattukkuriya peruñ ceyalkaḷ ceyya virumpupavaṉāka nī amaintāl, ataṟkuriya paṇpukaḷai mutalil uṉ akattil, piṉ uṉ vāḻviṉ akamākiya kuṭumpattil kāṭṭu. taṉakkut tāṉē utavi eṉṟa nilaiyai, piṟa cārpaṟṟa taṟcārpu nilaiyai mutalil aṭaintu, piṉ uṉ maṉaivi, uṉ piḷḷai, uṉ peṟṟōr, uṉ uṭaṉpiṟantār, cuṟṟattār ākiyōrkku utavi cey avarkaḷ nalam pēṇu. perumai perumparappil maṭṭum
tāṉ eṉṟa mayakkil āḻntuviṭātē. ciṟiya parappil payiṉṟu mutirvuṟṟa paṇpaṉṟi vēṟetuvum perumparappil ceyalāṟṟa muṭiyātu. oru maiyattil toṭaṅkic ciṟiya parappil tōyntaṉṟi aṉpalaikaḷ akalveḷiyil paravamāṭṭā.
pala āṇṭukaḷ iṭaiyaṟātu taṉṉala iṉpaṅkaḷil uḻaṉṟavaṉ iyalpākap perum paḻiccumaikaḷaic cumakka vēṇṭiyavaṉ eṉpatu uṇmaiyē. ivaṟṟaic camayavāṇar valiyuṟuttat tayaṅkuvatumillai. āṉāl camayap periyārākak karutappaṭum palarē - tammaic camayattiṟkuc ciṟappurimai
yuṭaiyavareṉṟu tāmē karutik koḷḷupavarkaḷē, ivaṟṟi
liruntu viṭupaṭa, piṟarai viṭuvikka muyalvataṟku māṟāka, aṭikkaṭi ivaṟṟilēyē āḻntu, ivaṟṟaiyē iruvēṟu vakaikaḷil tammai uṇmai viṭutalaiyiliruntu pirittu vaikkum iraṭṭaic ciṟaik kōṭṭamākkik koḷkiṉṟaṉar. uṇmaip perumaiyait tām aṭaiyātatuṭaṉ, it
takaiyavarkaḷ piṟaraiyum atticaiyil cellaviṭāmal taṭuppavarkaḷāy viṭukiṟārkaḷ.
ittakaiyavarkaḷil orucārār tāmē tammītu cumattik koṇṭuviṭṭa iccumaikaḷaip paramaṉ tamakkaruḷiya “ciluvait tiyākaṅkaḷ” eṉṟō, cōtaṉaikaḷ eṉṟō perumaippaṭuttik koḷkiṉṟaṉar. ittaṇṭaṉaikaḷait tammītu cumattiyataṉ mūlam tammai iṟaivaṉ taṉic ciṟappuk
kuriyavarkaḷākat tērnteṭuttuviṭṭatākavum avarkaḷ tarukkik koḷkiṉṟaṉar. itaṟku nērmāṟāka iṉṉoru cārār iṉṉoru vakait taṟcerukkai mēṟkoḷkiṉṟaṉar. iccumaikaḷ tam ceyalāl vantavai eṉṟu avarkaḷ karutuva
tillai. avai ūḻvayattāl, allatu cūḻal kāraṇamāka allatu camutāyattiṉ ceyalāl viḷaintavai eṉṟu karuti
viṭukiṉṟaṉar. cumaikaḷukkuriya kāraṇaṅkaḷai puṟappaṇpuka
ḷākkuvataṉ mūlam ivarkaḷ tām anīti ceytavarkaḷ eṉpatai maṟaittu, anītikku āḷāṉavarkaḷ tāṅkaḷ eṉṟu karutukiṉṟaṉar. tām kuṟṟavāḷikaḷ eṉṟu kaṇṭu tammait tirutta muṉaiyāmal, tammaik kuṟṟattukku āḷāṉavarkaḷ eṉṟu karutip piṟarai allatu cūḻalai allatu ūḻaik kuṟai kūṟukiṉṟaṉar.
tam kuṟṟattai maṟaikkum ivviraṇṭu nilaikaḷumē kuṟṟattai vaḷarkkum ceyalkaḷ eṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
taṉ vāḻkkaik kaṭṭaṭattiṉ ovvoru ceṅkalum, ovvoru kūṟum - taṉ valuvum taḷarvum iraṇṭumē tāṉē iyaṟṟiyavai eṉṟu maṉitaṉ koḷḷumvarai, avvāḻkkaik kaṭṭaṭam avaṉukkuriyatāka amaivatum aritu. atu ākkam peṟuvatum aritu. taṟcerukkum taṉṉaittāṉē anītikku āṭpaṭṭavaṉākak karuti iraṅkum taṉirakkamum inta nērmai
yāṉa vāḻkkai nōkkattait taṭuttu niṟuttiviṭum. vāḻkkaiyiṉ piḻaiyaṟintu atait tiruttip putitāka, putu valimaiyuṭaṉ ākkum vāyppum avaṉukku illātu pōy
viṭum.
cila cumaikaḷ, kaṭamaikaḷ kaṭṭāyamāṉavaiyāka maṭṭu
malla, kaṭumaiyāṉavaiyākakkūṭa amaiyalām. āṉāl avaṟṟiṉ kaṭumai aṉpum meyyuṇarvum uḷḷattil iṭam peṟum varaiyilumtāṉ kaṭumaiyāy amaiyum. aṉpoḷi
yum meyyuṇarvoḷiyum avaṟṟai eḷiyaṉavākavum iṉpakaramāṉavaiyākavum māṟṟavallavai.
puṟavārap puyalkaṭanta akavāra amaiti
tuṉpamum taṉṉuḷaivum pēriṉpak kōyilkaḷiṉ puṟavāraṅkaḷil maṭṭumē ulavupavai. kōyiliṉ akavāram avai kaṭantē uḷḷatu. ākavē ōraḷavu toṭakkattil tuṉpamum uḷaiccalum illāmal oruvaṉ pēriṉpak kōyilai aṇuka māṭṭāṉ. āṉāl ittuṉpamum uḷaiccalum puṟavārattai avaṉ akavāram eṉṟu niṉaikkum varaitāṉ irukkum. ituvē puṟavārattukkuriya pollā mayakkam. immayakkattiṉ payaṉākavē avaṉ tuṉpak kāraṇattaip puṟattē nōkkukiṟāṉ. taṉ piḻaiyaip puṟappiḻaiyākak karutukiṟāṉ. intap paṭi kaṭintu aka
nōkkuṭaṉ piḻaikaḷai akanilaik kuṟaipāṭu kaḷākak kāṇavum, iṉpak kāraṇaṅkaḷaik kaṇṭuṇarum meyyuṇarvup paṭikaḷāka uṇaravum toṭaṅkiyatē oruvaṉ pēriṉpak kōyiliṉ akavārattil ulavat toṭaṅkukiṟāṉ. ēṉeṉil avaṉ akattē kāṇum iṉpak kāraṇamē avaṉukkup puṟaccūḻalākavum amaintuviṭukiṟatu.
tuṉpam muḻuniṟaivamaitiyil tōṉṟuvatillai. ataṉ kuṟaipāṭukaḷiliruntē tōṟṟukiṟatu. ākavētāṉ atu niṟaivamaitikkum iṉpattukkum vaḻikāṭṭiyākiṟatu. tuṉpattiṉ ippaṭippiṉai aṟintu, kuṟaipāṭukaḷil karuttuc celuttit turuvi ārāyntu vilakkuntōṟum avaṉ iṉpak kāraṇaṅkaḷait tāṉē aṟintavaṉākiṟāṉ. tuṉpattukkuk kāraṇamāṉa kuṟai kāṇuntōṟum pēriṉpattukkuriya niṟaiyamaiti ākiya kalainiṟai muḻumati avaṉ vāḻkkai eṉṉum akalvāṉil paṭippaṭiyāka vaḷarkiṟatu.
tuṉpaṅkaṭantu iṉpam, allal kaṭantu ōyvamaiti, taṉimai kaṭantu niṟaiyamaiti - ituvē pēriṉpavāṇaṉ cellum ticai. āṉāl itu cellum ticaiyēyaṉṟi vēṟaṉṟu. muḻu amaiti kāṇum varai avaṉ taṉ payaṇam muṭintu viṭṭatāka eṇṇutal kūṭātu. iṭaiyē varum tuṉpaṅkaḷ nilaiyāṉa tuṉpaṅkaḷalla, - nērticaiyiṉ kōṭṭam kāṭṭum eccarikkaik kaṟkaḷ, avvaḷavutāṉ. iṭaiyē varum iṉpaṅkaḷum nērvaḻi kāṭṭum nāḻikaik kaṟkaḷēyaṉṟi, nilaiyāṉa taṅkiṭaṅkaḷ ākā. atupōlat taṉimaiyum ōr ilakkalla, oru pātai. atu cintaṉaikkuriya neṟi, ticai maṭṭumē. avvaḻi celpavaṉ cintaṉaiyiṉ celvamāṉa pēriṉpattai eḷitil aṭaikiṟāṉ.
ciṟu kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟuvatāl cumaikaḷ kuṟaintu koṇṭē varukiṉṟaṉa. iṉpa vāyppum iṉpamum perukik koṇṭē celkiṉṟaṉa. nērmāṟākac ciṟu kaṭamaikaḷaip puṟakkaṇippavaṉ, kaṭattip pōṭupavaṉ cumaikaḷai mēṉmēlum perukkik koṇṭē pōkiṟāṉ. tuṉpa vāyppum tuṉpamum avaṉiṭam vaḷarntu koṇṭē varukiṉṟaṉa. cumai perukap perukac cintaṉai kuṟaikiṟatu. cintaṉaiyaṟṟa uṇarccikaḷil mitantu, avaṉ taṉṉala avāc ceṉṟavaḻi ceyal ceykiṟāṉ. cintaṉaiyaṟṟa kuruṭṭuṇarcci tuṉpattiṉmēl tuṉpam cumattum. atu maṭṭumaṉṟu. kuruṭṭuṇarcci maṭṭumīṟi vaḷarntuviṭṭāl, cintaṉai ēṟpaṭṭālum atai av
vuṇarcciyē iyakkat toṭaṅkiviṭukiṟatu. attaku cintaṉai kuruṭṭu uṇarccikaḷ, kīḻttara avākkaḷaiyē vaḷarttuc cumai perukkukiṉṟaṉa. vāḻkkai accumaikaḷiṉ kīḻē taṟceyalaṟṟa
tāka, iṉpamaṟṟatāka, amaitiyum ōyvum aṟṟatāka uḻal
kiṉṟatu.
iṉpa vaḻi eṉpatu peritum cumai vīḻccikkuriya vaḻiyē. atu taṉṉalamakaṟṟit tūya uyarveḷiyil maṉitaṉai ulava vaikkiṟatu. vāḻviṉ uyartaḷaṅkaḷil, iṉavāṉil, iṉpa oḷik kōḷaṅkaḷiṭaiyē iṉpa oḷikkōḷamāka avaṉaic cuḻala vaikkiṟatu. taṉ oḷiyāl cūḻ oḷikaḷaiyum uyartaḷap pēriṉpa oḷiyaiyum taṉṉūṭāka ulakil oḷiviṭa vaikkiṟatu. cumaikaḷ taṉ oḷi keṭuttu, cūḻoḷikaḷaiyum uyartaḷap pēriṉpa oḷiyaiyum maṟaikka maṭṭumē utavak kūṭum.
5‘paciya pulveḷi aḻakitu, taṇmai
 aḷippatē eṉiṉum atil paṭarntu
 nacital pullitu; cēṟoṭu mācu
 ceṟiyum attaḷam viṭuttē
 ocinta pūṅkoṭi maṇaṅkamaḻ malarum
 ōṅku poṉkiḷait tūṅkuṟu kaṉiyum
 pacik kayiṉṟupiṉ paṉiveḷip paṟantu
 pāloḷik katir payiṉṟiṭu vāyē!
aṭikkuṟippukaḷ
1.	“kūhḷai vaṭi ana ḷai ṭakaina;
	kūhyava kai ṭakaina ne ya recaṉanan, ai ṟaṭaiṭa tuṭiin
	kūṭi ayamana vai reva vāna recaṉanan ṭika ya ḷaṭipē.”		- kṣayaṭainala
2.	“ḻayaena laṭira hnayacaṉa vāyava vai ṟayaḷa paṭiṭiṉa vaṭi payain vāna ṉayala?
	ai yaṭaḷaṭi ḷayala vai ḷai paṭiṭiṉa vaṭi kayaṭaṭa, yevavaṭanaḷa yacana ṭaṭiḷava in
	vāna ḷayaana ḷayīcaivai in ṟāiuh vānala yacana ṟaṭin.”		- ṟuyaṭava ṟuhvaiayan
3. 	“ṟuyamana vāṭira. ṭī ḷanaṭaka, vaṭi nevavanaca vāipēḷa,
	kūṭi laṭiṉēnaca hnaipāvaḷa rayīṭakaiva vāla ṟaipēḷa,
	kūyamana rayī vāna yīḷayaṭaa ṭika ṭakaina nēṟa!
	ḷuipē ṭika vāna paṭiṭiṉa, ḷaipē ṭika vāna vacarana;
	ḷuipē ṭika karaṭaṭa eiuvaṭicala ṭi’naca ṟacaṭipē!
	āyamana vāṭira ya caiuhnaca, ḷaṟananavanaca ḷaṭipē;
	ṭīrava ṭika vāla ṉaṭiraveipē, uyacana yaṉē yīyain
	ṟanayaena vāṭira ya taṭilaṭiraḷa, paṭayaṉa canakacayain
	ṭīrava ṭika vāla vāṭicaḷē ya ucaṭiṟan ṟanayaena vāṭira 
	ṭīka cayavana canataṭiiuipē! ḷuipē vāṭira, nṭiṟa!”
4.	“aiva ḷai vāna ṉayacama ṉaiṭiṭayavacala ṭika ḷanaṭaka
	ṟuhiuh. ṟānan ṭiraca vāṭirapāvaḷa yaṉē yauvaiṭiḷē ṭinuna yacana ṉaṭinē,
	ṉunaayaṉēḷa vāyava ayan ḷāṭiraṭaṉa ṟananayī yaṉē ṭenanaṉa yaṉē pacaṭiyan.”
5.	“ūṭiana ṭirava ṭika vāna ṟaṭicaṭaṉa - uṭiana yabṭiena vai -
	ruyī ṭienaca vaiḷa ucaṭiḷaḷanaḷa yaṉē pacayaenaḷa;
	kūhṭirapā vāna pacananan nayacavā ḷai kayacai yaṉē ai ṭaiena vai,
	ṟuna araḷava ṭaṭiena vai yaḷa ayaḷavanacaḷa, nṭiva ḷaṭayaenaḷa.
	ūṭiana rayī ṟānacana vāna ṉaraḷava nēenaca caḷainaḷa-
	kṣarava ṭiṭēla vāna yīnacakaraana ṭika kaṭaṭiṟanacaḷa -
	haṉē laṭiraca ṭakaina ḷāyaṭaṭa ne paṭayaṉa ṟaivā ḷaracayīcaḷainaḷa
	ṭīka neyaravakairaṭa hṭiracaḷa.”
5. puṟanteriyāc ciṟu tiyākaṅkaḷ
1‘tuṟakka nīkkamum toṭarumpoṉ ṉulakataṉvaravum
kuṟittu neñcam kumuṟuva teṉuṉaic cūḻa
iṟappi lāppukaḻ iṉpoḷi ilaṅkutal kāṇnī!
....................................................................................
nala mulāvunaṟ paṇpukaḷ evai evai avaiyē
nila vulāviya nīḷkavi ṉārntiṭum iṉpam
nila maḷāvuṟa akaḻntukaṭ ṭaṭameḻup piṭuvōr
nila vulāvunīḷ māṭattil ulaviṭu vārē!”
	- peyli
2vāymai uṉ akattulavutu; ataṉai nī puṟattē
cēymai yākak koṇṭu aiyamuṟṟu ayarttiṭal vēṇṭā
- pirauṉiṅ
vēṇṭuvār vēṇṭum celvam vēṇṭāmaiyāl varum celvamēyākum. vāymaipaṟṟiya muraṇpāṭāṉa vāymai itu. vāymaiyai, iṉpattai aṭaṅkā ārvattuṭaṉ, āttirattuṭaṉ eṭṭippiṭikka virumpupavar ataṉaik kainaḻuva viṭṭu ēmāṟuvar. amaitiyuṭaṉiruntu atait tuṟakkum ura
muṭaiyāraiyō, atu cuṟṟi ulavum! taṉṉalattuṭaṉ taṉakkeṉap piṉpaṟṟum pōtu atu appāl ceṉṟu ceṉṟu eṭṭāta tolaikku ēyttuc cellum. potunala avāvuṭaṉ poṟumaiyākak kāttiruppavar kaiyil atu tāṉāka vantu amarum.
ovvoru naṟpaṇpiṉ pēṟum ataṟkuriya, ataṟku māṟāṉa ōr alpaṇpiṉ kaḷaivait toṭarntu varum paṇpu. ov
voru tūya iṉpamum ataṟkuriya oru taṉṉala avāviṉ aḻiviliruntē piṟappatu. atupōla vāymai nōkki muṉṉēṟum ovvoru paṭiyum ataṉ neṟipiṟaḻntu cellum ovvoru paṭiyiṉ piṉṉēṟṟattiṉ viḷaivēyākum.
kaḷai nīkkamē payiriṉ ākkam
putiya āṭai virumpupavaṉ paḻaiya kantalāṭaiyai nīkki
yāka vēṇṭum. meymai nāṭupavaṉ poymai vilakkiyāka vēṇṭum. naṟpayir vaḷarkkum tōṭṭakkāraṉ mutalil avappayir allatu kaḷaiyakaṟṟāmalirukka muṭiyātu. aṟivuṭaiya tōṭṭakkāraṉ paṟitta kaḷaikaḷai eṟintuviṭa māṭṭāṉ. avaiyē naṟpayirukku uram eṉpatai avaṉ aṟivāṉ. kaḷaiyiṉ makkiya aḻivu payirukku nalluramāvatu pōla, poymaikaḷiṉ payaṉāṉa aṉupava aṟivē mey
yuṇarvai vaḷarkkum tiṟamuṭaiyatākum. vaḷarcci - ūkkam iṅṅaṉam taḷarcci - nīkkam ākiyavaṟṟiṉ viḷaivākiṉṟaṉa.
meyyāṉa vāḻvu, iṉpam, uṇarcci vēkaṅkaḷukkum tuṉpaṅkaḷukkum āḷākāta nallamaitiyiṉ payaṉāka varuvatu. itaṉai aṭaiyat tiyākam, tuṟavu mika mika avaciyam. puṟap poruḷkaḷait tuṟakkum tuṟavu ivvakaiyil payaṉpaṭa
māṭṭātu. ēṉeṉil atu pōlit tuṟavu ākum. cōṟṟait tuṟantavaṉ paciyait tuṟantavaṉeṉṟō, taṇṇīrait tuṟantavaṉ viṭāyait tuṟantavaṉeṉṟō kūṟuvatu maṭamai. attuṟavukaḷ paciyaiyum viṭāyaiyum vaḷarkkumēyaṉṟit taṇikka māṭṭā. puṟapporuḷukkuc cariyāṉa akak kūṟukaḷāṉa avākkaḷait tuṟappatē, aṭakkiyāḷvatē uṇmait tuṟavu, uṇmait tiyākam ākum. aka avā ovvoṉṟum ōr akap piḻaiyāka, ‘maṉattukkaṇ nilavum mā’cāka iyaluvatu. vāḻvil tuṉpam uṇṭupaṇṇupavai inta aka avākkaḷē.
tuṟakka vēṇṭupavai meyyāṉa nalaṅkaḷō vāymai
kaḷō alla tīṅkukaḷ, poymaikaḷ - meyyāṉavai pōlat tōṉṟum pōli nalaṅkaḷ, pōli vāymaikaḷaiyē. vāymai tuṟappavaṉ vāymai peṟuvāṉ, nalan tuṟappavaṉ nalam
peṟuvāṉ eṉṟa muraṇurai vāymaiyiṉ tiṟavu ituvē. taṉṉalamuṭaiya etuvum tuṟakkappaṭumpōtu, tuṟakkappaṭupavai ittakaiya pōli nalaṅkaḷum tīṅkukaḷumēyātalāl, tuṟappavaṉ iḻappatu uṇmaiyil etuvum illai. peṟuvatō īṭaṟṟa celvam. āyiṉum tuṟappavar pārvaiyil mutalilē peṟuvatu peritākat tōṟṟātu; iḻappatē, tuṟappatē peritākat teriya muṭiyum. avarkaḷ kaṭantu cella, tāṇṭa irukkum taṉṉalat taḷattiṉ iyalpu atu. attaḷattiṉ taṉṉala mayakkam, āṉmīka iruḷ nīkka irukkum tīṅkukaḷai nalaṅkaḷākak kāṭṭi maruṭciyūṭṭum. annīkkattiṟkuriya tuṉpamē mutalil iṉṉātatupōlat tōṉṟip piṉ iṉimaikku vaḻikāṭṭuvatu ākum. tīmai nīkkattiṉ pōtu, tuṉpattiṉpōtu, akattē taṉṉalattiṉ oru pakutiyum nīṅkip potunala ārvattukku vaḻi vakukkiṟatu.
vēṇṭāmai viḻuc celvam
kuṭiyiṉ veṟikku utavi ceytu veṟiyai vaḷarkkum kuṭivakaikaḷai nīkkumpōtu oruvaṉ aṭaiyum tuṉpam ciṟitaṉṟu. āṉāl avaṉ nīkkuvatu kuṭivakaikaḷaiyalla, avaṟṟai virumpum viruppattai - avviruppattai vaḷarkkum ēkkattaiyē! anta nāṭṭam nīkkiviṭṭāl, avaṉ peṟum amaiti kuṭivakaiyiṉ iḻappalla, atu vēṇṭāta niṟaivu. ataṉ ēkkam, nāṭṭam avaṉai viṭṭakaṉṟatu. ataṉuṭaṉ veṟiyum veṟi perukkum karuviyiṉ tēvaiyum uṭaṉaḻintaṉa. iḻantatu kaikkāppaiyalla, vilaṅkai; anta vilaṅkaik kaikkāppeṉṟu mayaṅkum mayakkattai; ammayakkattāl ēṟpaṭum ēkkattai - attaṉaiyaiyumē! inta iḻappukkaḷ ovvoṉṟum ovvōr akappēṟu, avaṟṟiṉ payaṉāka varum amaiti, avaṟṟiṉ maṇimakuṭamāṉa arumpēṟu!
vēṇṭāmaiyai viḻuc celvam, celvattuṭ celvam eṉa aṟavōrum aṟiñarum pōṟṟuvataṉ kāraṇam ituvē.
tuṟappatāltāṉ peṟamuṭiyum eṉpatai aṟiyāta mayakkam ulakeṅkum parantuḷḷatu. tuṟavu eṉṟa collum, ataṉai makkaḷ potuvāka vāḻkkai cārāta, vāḻkkai tuṟanta etirceyal eṉṟu karutum karuttum itaṟkuc cāṉṟukaḷāvaṉa. tuṟavu tuṉpan taruvateṉṟu karuti makkaḷ atai veṟuk
kiṉṟaṉar; vilakkukiṉṟaṉar. tuṟavai avarkaḷ aruñceyal eṉṟu matikkumpōtukūṭa, atu tarum pēriṉpam allatu tuṟakkam (poṉṉulaka iṉpam) ivvulakattukkuriyataṉṟu, vēṟōr ulakattatu eṉṟu pōlic camayavātikaḷ kūṟuvatai nampi ēmāṟukiṉṟaṉar. āṉāl tuṟaviṉāl peṟattakum iṉpam ivvulakilēyē peṟum iṉpam, inta vāḻvilēyē peṟum iṉpam, inta vāḻvilēyē peṟum iṉpam. ataṉ uyartaḷam karutiyē kaviñar atai mēlulakam, poṉṉulakam eṉap puṉainturaittaṉar. pōlic camayavātikaḷum avarkaḷaip piṉpaṟṟiya pāmararum appuṉainturaiyiṉ mēlīṭāṉa coṟ
poruḷ koṇṭu uṇarntu taṭumāṟukiṉṟaṉar.
taṉṉala iṉpa nukarvil īṭupaṭṭavarkaḷ ataiyē iṉpamākak karutukiṉṟaṉar. ataip pēṟeṉṟu karuti ataṟkāka uḻaippatu aṟivuṭaimai eṉṟum eṇṇukiṉṟaṉar. ataṉait tuṟappatu maṭamai, payaṉaṟṟa allatu virumpattakāta ceyal eṉṟu koḷkiṉṟaṉar. iṉiya paḻattait tuṟappatāl iṉimai nukarvai iḻantu viṭuvatāka, iṉpap poruḷai iḻappatāl iṉpa nukarvaiyē iḻappatāka avarkaḷ muṭivukaṭṭi viṭu
kiṉṟaṉar. tuṟavu eṉpatu tuṉpattai varunti aḻaittu mēṟkoḷḷappaṭum ceyaleṉṟu avarkaḷ karutuvataṉ kāraṇam ituvē. āyiṉum uṇavait tuṟappavaṉ paciyait tuṟappatillai. ataṉ mūlam paci mikuntu uṇaviṉ cuvaiyum, ataic cerimāṉam ceytu uṭalāṟṟal perukkum iyalpum vaḷarkiṉṟaṉa eṉpatai aṟiyātār illai.
cuvai karuti uṇṇāmal paci karuti uṇṇupavaṉukkup paci tīrntu uṇaviṉ cuvai nukarvum mikutiyāvatu pōla, taṉṉala iṉpap poruḷkaḷai vilakki, iṉpa avāvaik kuṟaippavaṉ, anta avākkaḷiliruntu viṭupaṭṭu, uyar iṉpamum peṟu
kiṟāṉ. taṉṉai maṟuttup piṟarukkeṉa avaṉ ceyyum ceyal
kaḷellām piṟarkku maṭṭumaṉṟi avaṉukkum etirpārāp perumpayaṉ tarukiṉṟaṉa. ēṉeṉil piṟarukkuc ceyyum ceyalē piṟarum avaṉum uḷḷiṭṭa iṉam vaḷarttu, avaṉ aṭippaṭai nalam ākiṟatu.
taṉṉalattaḷattukkum kīḻppaṭṭa
pōlip potunalat taḷaṅkaḷ
taṉṉala maṟuppu eṉpatu uṇmaiyil eḷitalla. taṉṉala maṟuppāl potunalamum, potunala mūlam taṉakkē mikunalamum viḷaiyum eṉṟa aṟivukūṭa uṇmaiyil taṉṉala maṟuppukku utavātu. ēṉeṉil ivvaṟivum taṉṉala aṟivēyākum. taṉṉalattai nīkkip potunalamākkum paṇpu payaṉpaṭum aḷavu, potunalattaiyē taṉṉalamākkum ippaṇpu payaṉ
paṭātu. ēṉeṉil, potunala nōkkiya taṉṉalam taṉṉalat taḷattaiviṭa evvaḷavō uyarntatu. āṉāl taṉṉala nōkkiya potunalamō taṉṉalat taḷattiṉum evvaḷavō tāḻntatu. taṉṉalattai akattē karantu, potunalam pēcip piḻaikkum pōlip potunalavātikaḷ palar itaṉālēyē taṉṉalat taḷamākiya uyarvilaṅku allatu maṉita taḷattukkum kīḻppaṭṭa kīḻiṉa vilaṅkut taḷattukku uriyavarāyviṭukiṟārkaḷ.
pōli aṟavōrkaḷ nilaiyum ituvē.
taṉṉalattuṭaṉ aṟiyāmaiyum mēṟkoṇṭa cilar vēṟōr ulakil tamakkup perunalam kiṭaikka vēṇṭumeṉṟu eṇṇi iṅkē naṟceyal vitaikka eṇṇukiṉṟaṉar. iṉṉum cilar taṉṉalattuṭaṉ aṟivum mēṟkoṇṭavarāyp puṟa ulakil pukaḻum appukaḻuṭaṉ perumaiyum perumpēṟukaḷum peṟa eṇṇi naṟceyalkaḷil īṭupaṭukiṉṟaṉar. ivarkaḷ nilai etuvum cintiyāta potumaṉitaṉ nilaiyaiviṭa uyarntatākat tōṟṟiṉālum, uṇmaiyil uyarntataṉṟu, tāḻntatēyākum. ēṉeṉil potuvāka makkaḷ taṉṉalamē uṭaiyavar. ivar
kaḷō taṉṉala nōkkuṭaṉ potunalam pāvittut taṉṉalamē perukkupavarāvar.
taṉmaṟuppu, taṉṉaṭakkam, aṉpu
taṉṉalat taḷattiliruntu pēriṉpattukkuriya potunalat taḷattukkuc cellak kuṟukku vaḻikaḷ etuvum kiṭaiyātu. payaṉai etirpārātu tuṟattal, taṉṉala avāvaiyum ataṉāl etirpārkkappaṭum payaṉaiyum oruṅkē iḻattal oṉṟē avvaḻiyil maṉitaṉaic celuttavallatu. itil aṟivu uṭaṉaṭiyāka mikuti ceyalāṟṟa muṭiyātu. ēṉeṉil taṉṉalat taḷattil aṟivu taṉṉalam cārntatākavē irukkum.aṟivukkup patilāka iṅkē ceyalāṟṟa vēṇṭuvatu taṉmaṟuppu, taṉṉaṭakkam mutaliya paṇpukaḷum aṉpum maṭṭumē - taṉ maṟuppu, taṉṉaṭakkam mutaliya paṇpukaḷē aṉpukku vaḻi vakukkiṉṟaṉa. aṉpu potunalac cārpāṉa piṟa paṇpukaḷai uruvākkukiṉṟatu. aṟivu itaṉ piṉpē meyyaṟivāka, mey
yuṇarvāka uyarvaṭaikiṉṟatu.
taṉṉala avākkaḷ, taṉṉala avākkaḷ vaḻi ceya
lāṟṟum taṉṉala aṟivu, taṉṉala uṇarccikaḷ, taṉṉalap paḻakkavaḻakkaṅkaḷ ākiyavai maṉitaṉāl paṇivuṭaṉum taṉ
maṟuppuṇarvuṭaṉum otukkit taḷḷat takkavai. ēṉeṉil avai vāymaiyai aṇukum takutiyaṟṟavai. taṉṉaic cūḻa uḷḷavarkaḷ iṉpamoṉṟē nāṭi, vēṟu payaṉ karutāmal ivaṟṟai maṉitaṉ vēraṟukka vēṇṭum. ulaka nalaṉukkāka, ulakil aḻakum iṉpamum nilaipeṟṟu ōṅkuvataṟkāka, ivaṟṟaiyum ivaṟṟai oṭṭi avarkaḷ etirpārkkum iṉpaṅkaḷaiyum, uyiraiyumkūṭa oruvaṉ tattam ceyyac cittamāka vēṇṭum. ivaṟṟai avaṉ iḻakka oruppaṭṭāl, maṉamuvantu iḻakka oruppaṭṭāl, anta iḻappē avaṉpeṟṟa putuvāḻvuc celvamāy amaiyum. vēṟu nalam avaṉukku vēṇṭiyatēyillai.
ivaṟaṉmai yuṭaiyavaṉ ap paṇpaik kaiviṭuvataṉāl eṉṉa iḻappāṉ? paṇattiṉ payaṉaṟṟa cēmippai iḻantu paṇattiṉ payaṉ muḻutum peṟuvāṉ. tiruṭaṉ taṉ tiruṭṭut toḻilaik kaiviṭuvatāl etaṉai iḻantavaṉākak kūṭum? taṇṭaṉaiyaiyum maṉaccāṉṟiṉ ōyā vataippaiyum maṭṭumē iḻakka nēriṭum. taṉakkeṉa avaṉ poruḷ īṭṭuvataṟku, maṉitaṉāvataṟkē atu mutaṟpaṭiyākum. iṉpa vēṭaṉ taṉ vēṭṭaiyai oḻittuviṭat tuṇintāl iḻakka vēṇṭiyatu ētēṉum irukkak kūṭumā? iṉpam nukarvataṟkuriya uṭalnalam, cūḻnilai ataṉ piṉṉartāṉ avaṉukkuk kiṭaikkiṟatu.
paṇivum paṇpum
taṉ muṉaippiṉ oru pakutiyai iḻappatāl - taṉ muṉaippaiyē, taṉ taṉi nalattaiyē, taṉṉaiyē maṟappatāl, tuṟappatālkūṭa - oruvaṉ uṇmaiyil iḻappatu etuvum kiṭaiyātu. āyiṉum paḻutai eṉṟu niṉaittup pāmpaip piṭittut toṅkupavaṉ ataik kaiviṭat tayaṅkuvatupōla, ittuṟavukku maṉitar mayaṅkit tayaṅkukiṉṟaṉar. tuṟakka varuntu
kiṉṟaṉar. tuṟappavaṉ tuṟakka vēṇṭuvatu immayakkattaiyē - tuṉpattai iṉpat tōṟṟameṉṟum, tuṉpat tōṟṟattil putaiyuṇṭa iṉpattait tuṉpameṉṟum karuti mayaṅkum mayakkattaiyē! āyiṉum taṉṉala nōkkamillāmalē itaic ceytālaṉṟip payaṉ ēṟpaṭātatālēyē, aṟivu vaḻiyāka innilaiyai evarum aṭaiya muṭivatillai. paṇpuvaḻi, aṉpu vaḻi, nīṭitta payirppiṉ vaḻiyāka maṭṭumē attuṟavu nilai aṭaitaṟkuriyatākum.
ellāt tuṟavum, uṇmait tuṟavu eṉṟa muṟaiyil, akat tuṟavē, ataṟku aṭippaṭaiyāṉa tūṇṭutal, aṟivaṉṟu, aṟivukku uyir mūlamāṉa paṇpu, paṇpaṭṭa uḷḷattiṉ iyalpāṉa paṇivu. intap paṇivē taṉ maṟuppukku vaḻi
vakuttup potunalattukku vāyilāyamaikiṟatu. maṉitariṉ akavaḷarcci eppaṭiyum ellā maṉitaraiyum muṉṉō piṉṉō intap paṇivu nilaikkuk koṇṭu vantāka vēṇṭum. āṉmika vaḷarcciyiṉ mutaṟperun tirumpukaṭṭam ituvē. itaṉai aṭaiyumuṉ maṉitaṉ pala ciṟuciṟu taṉ
maṟuppukkaḷil payiṉṟu tērcciyaṭaikiṟāṉ. pala ciṟu ciṟu taṉmuṉaippuk karuttukkaḷilum eṇṇaṅkaḷilum īṭupaṭṭu īṭupaṭṭu uḻalkiṟāṉ. tuṉpam avaṉukkut tarum paṭippiṉai
yāl, avaṉ taṉmuṉaippu maḻuṅkukiṟatu.
nīṭitta ip payiṟciyāl paṭippaṭiyākap paṇivum, aṉpum, avaṟṟiṉ nīṭitta payirppāl paṇpum uḷḷīṭāṉa viḷaivu
kaḷāka mutirkiṉṟaṉa. ovvoru tuṉpap paṭiyilum, avāk
kaḷāl ēṟpaṭum ovvoru kontaḷippum itticaiyil maṉitaṉai, uyirkaḷaik koṇṭucella amainta cuḻi etir cuḻikaḷaṉṟi vēṟalla. ittuṉpaṅkaḷē maṉitaṉaiyum uyirkaḷaiyum kuṭumpam kuṭumpamāka, camutāyam camutāyamāka, iṉam iṉamākat tiraṇṭu vāḻac ceykiṉṟaṉa. aḻivaiyum aḻittalaiyum iyalpākak koṇṭa uyiriṉa vāḻvait tuṉpattiṉ piḷḷaiyākiya inta aṉpē paṇpu nōkki, nākarika nōkki, paṭippaṭiyāka vaḷarkkiṟatu.
puṟam teriyāc ciṟu taṉmaṟuppukaḷ
taṉmaṟuppukkaḷil talaiciṟanta taṉmaṟuppup puṟanteriyā maṟai taṉmaṟuppukkaḷē. ivai akanilait taṉmaṟuppukkaḷ, neñcattiṉuḷḷāka, uḷḷattiṉ āḻtaṭattil nikaḻpavai. ōcaiyaṟṟa, cantaṭiyaṟṟa it taṉmaṟuppukkaḷiṉ āṟṟalum paṇpum aḷaviṭaṟkariyaṉa. ēṉeṉil ivai ceytavarkkum ākkam tarupavai. ceyalukku āḷāṉavarkkum ākkam tarupavai. ellaiyaṟṟa ippayaṉai nōkka, it taṉmaṟuppukkaḷ ciṟiyavaiyē. āṉāl atē camayam it taṉmaṟuppukkuriyavar muyaṟciyum peritu. taṟkālikamākavēṉum, ataṉāl avarkaḷ virumpi mēṟkoḷḷum tuṉpamum peritēyākum. perumai
yuṭaiya taṉmaṟuppukkaḷai viṭuttu, icciṉṉañciṟu taṉ
maṟuppukkaḷait tērnteṭuttu, taṟkālikamāka avarkaḷ iṉpattai maṭṭumaṉṟi, taṉmaṟuppiṉ perumaiyaiyum maṟukka vēṇṭiyavarkaḷākiṉṟaṉar!
taṉmaṟuppilīṭupaṭṭu atai mēṟkoḷḷat tuṇiyum makkaḷkūṭap perumpālum tam iṉṟiyamaiyā nāḷmuṟai vāḻviṉ ciṟiya ellaikkuṭpaṭṭa ciṟu ceytikaḷil taṉ maṟuppu mēṟkoḷḷa eṇṇuvatillai. iṉṟiyamaiyā nāḷmuṟai vāḻvukku eṭṭāta pērellai ceṉṟu ataṉ perun taṉmaṟuppukaḷilēyē avarkaḷ pērāṟṟal ārvat
tuṭaṉ cellum. arukē irukkum vāḻvu avarkaḷ kaṇ
kaḷukkup pulappaṭuvatillai. ataṉ iṉṟiyamaiyāmaiyum pulaṉāvatillai. ēṉeṉil taṉṉalam viṭukka eṇṇiya
pōtum avarkaḷ taṉmuṉaippai viṭuvatillai. uṇarcci
kaḷukku aṭimaippaṭāmal iruppatumillai. perumai nāṭi, tam cūḻaliṉ ciṟumai kaṭakkiṉṟaṉar, avāt tūṇṭutalāl tam iṉṟiyamaiyāc cūḻal vilakkit tam avā ellai kaṭantu taṉmaṟuppuk kaḷam nāṭukiṉṟaṉar. tammai maṟuppataiviṭat tam cūḻalai maṟuppatu avarkaḷukku eḷitākavum payaṉuṭaiya
tākavum tōṟṟukiṟatu.
mutal toṭakkat tuṟavu
uṉ paḻikaḷil, piḻaikaḷil mika mōcamāṉatu etu? uṉ uḷḷattiṉ uraṅkuṉṟiya, taḷarcci mikunta kūṟu etu? uṉ paṇpukaḷil mayakka maruṭcikaḷukku mikuti āḷākum pakuti etu? uṉ mutal taṉmaṟuppai atil toṭaṅku, atuvē uṉṉai muḻu amaitikku iṭṭuc cellum taṉmaṟuppāy irukkum. cila camayam, cilariṭam atu kōpamāy irukkalām. cila camayam cilariṭam atu aṉpilāk kaṭukaṭuppāy irukkalām. appaṭi
yāṉāl, antak kōpa uṇarcciyait taṭuttu niṟutta, paṭippaṭiyākavēṉum kaiviṭa nī tuṇivāyā? uḷḷattiṉ aṉpiṉmaiyāl ēṟpaṭum kaṭukaṭuppāṉa tōṟṟattai, collait taṭuttāṇṭu oḻikka, anta aṉpiṉmaiyaiyē paṭippaṭiyāka aṉpuk kaṉivākka muṉaivāyā?
avvaḻiyil uṉakkut taṭaiyāka, uṉ taḷar paṇpu
kaḷukkut tuṇaiyākat tōṟṟum cūḻalkaḷai ellām poṟumaiyuṭaṉ taṭuttāḷvāyā? uṉ kōpattai, kaṭu
kaṭuppaik kiḷaṟa, vacai, etirppu, kuṟṟaccāṭṭu, cuṭucoṟkaḷ vīcappaṭalām. ivaṟṟukkup patilukkup patil, carikkuc cari ceyyum eṇṇattil uṉ vaḻakkamāṉa, uṉakkuc ceytaṟ
keḷitāṉa, viṭuttaṟkaritāṉa ceyalkaḷil, paṇpukaḷil nī caṟukkiviṭāmal viḻippāy irukka muṭiyumā?
cālpu
ivai maṭṭumalla! cuṭumoḻikaḷai etirttu nī cuṭu
moḻikaḷ kūṟāmaliruntāl pōtātu. attakaiya cuṭumoḻi
kaḷukkuriya eṇṇaṅkaḷ, uṇarccikaḷ illāmaliruntāl
kūṭap pōtātu. cuṭu coṟkaḷukku etirākak kaṉinta aṉpuc coṟkaḷ kūṟa uṉ nā uvanteḻa vēṇṭum. appōtutāṉ uṉ tuṟavu muḻuniṟai tuṟavākum, nilaiyāṉa tuṟavākum. pakaimaikketirāka nī pakaimai kāṭṭātē, eṇṇātē. aṉpu kāṭṭu, naṭput tikaḻa vai. pakaimai kāṭṭupavarkaḷukkuk kēṭu varāmal pātukākka virai. uṉ paṇpu niṟaivu, cālpu atuvē.
	“iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
	eṉṉa payattatō cālpu.”
kōpamum kaṭukaṭuppum
uṉ paṇpu kēṭukaḷil mika mōcamāṉa paṇpu kēṭu kōpam, kaṭukaṭupputtāṉā? appaṭiyāṉāl paṇpuṭaimai nōkkiya uṉ payaṇam eḷitu. ēṉeṉṟāl paṇpu kēṭukaḷil mikavum kēṭu payakkum paṇpu kēṭukaḷ ivaiyāṉālum, ak
kāraṇattālēyē avaṟṟai nī akaṟṟa eṇṇutal eḷitu ākum. kōpattukku nī iṭantarum ovvoru taṭavaiyum nī ataṉāl tuṉpappaṭutal uṟuti. atai uṉ aṟiviṉ tuṇaikoṇṭē nī tirutta muyalutal eḷitu.
kaṭukaṭuppukku nī iṭantarum camayaṅkaḷilō, kēṭu iṉṉum veḷippaṭaiyāṉatu. ēṉeṉil kōpam niṉṟu niṉṟē varum. kaṭukaṭuppu nilaiyāyt tīṅku tarum. kōpattaip piṟar veṟuppataiviṭa, kaṭukaṭuppai mikutiyāka veṟuppar. uṉ vāḻvil kōpam tarum tōlviyai viṭap pāriya iṭai
yūṟukaḷaik kaṭukaṭuppu viḷaivippatai nī eḷitil kāṇpāy. āyiṉum uṉ nalam karuti maṭṭumē nī kōpamum kaṭukaṭuppum nīkka niṉaikkumpōtu, uṉ ceyaltāṉ naṉṟu. uṉ paṇpu piṉṉum taṉṉalappaṭi kaṭavātu. potunalam avāvi avaṟṟai viṭṭāltāṉ tīmaikku nalam, kaṭumaikku iṉimai eṉṟa cālpuppaṭi uṉakku eḷitākum, iyalpākum.
kōpamum kaṭukaṭuppum uṉakkup puṟattīmai viḷaivippaṉa maṭṭumalla. avai uṉ aka amaitiyaik kulaikkum. uṉ iṭarkaḷaip perukkum. uṉ uḷḷattiṉ aṟivuk kaṇkaḷai mūṭi uṉṉaip paṇpuk kuruṭaṉākkum. atē camayam piṟarkku, pala camayam uṉ aṉpukkuriya, uyirukku uyirāṉa pērukku ataṉāl ēṟpaṭum kēṭukaḷ aḷavaṟṟaṉa. kōpa nērattil oruvēḷai nī collalām. ‘avaṉ eṉṉai mutalil vaitāṉ, avamatittāṉ, puṇpaṭuttiṉāṉ’ eṉṟu! avvātaṅkaḷ cariyāka, nērmaiyāṉavaiyākavum irukkalām. āyiṉum atu uṉ nalaṉaiyē, āṇmaiyaiyē, taṉmatippaiyē kuṟaittu viṭuvatai nī eḷitil kāṇpāy.
enta vātamum uṉṉiṭam ap paṇpukēṭṭiṉ vittu, akappaṇpu iruppataic cariceyya muṭiyātu. kōpattai aṭakkiyapiṉ, kaṭukaṭuppai aṭakkiyapiṉ, atē vātaṅkaḷaik kūṟip pār! atē vātaṅkaḷ ataṉpiṉ uṉṉaic cālpu
vaḻiyil ūkkutal uṟuti. ēṉeṉil piṟar tavaṟukaḷ uṉ paṇpu kēṭṭaip perukkiyatupōl, uṉ tavaṟukaḷāl piṟar paṇpu kēṭukaḷ perukāmal nī pārttukkoḷvāy.
kuṟṟañ cāṭṭuvataiviṭa, tirutti viṭutal peruveṟṟi
yallavā? pakaivaṉai aṭakkuvataiviṭa, avaṉai naṇpaṉākki viṭutal peruñceyalaṉṟō?
piṟar aṉpiṉmai uṉakkup pollāṅku eṉṟu karutum nī, atē pollāṅkai avarkaḷukku iḻaikkalāmā? piṟar kaṭuñcollāl, kaṭumoḻiyāl kōpappaṭum nī, piṟariṭam kaṭuñcol kūṟuvāṉēṉ? attuṭaṉ koṭu neruppai neruppāl, peruveḷḷattaip peru veḷḷattāl perukka muṭiyumēyaṉṟi vella muṭiyumā? avaṟṟiṉ nēr etir paṇpāl allavā avaṟṟai vella vēṇṭum?
maṟṟum, paṇpuṭaiyavaruṭaṉ nī paḻakiṉāl, uṉ kōpattai avarkaḷ poṟumaiyāl, uṉ pakaimaiyai, kaṭukaṭuppai avarkaḷ naṭpāl, iṉmoḻikaḷāl māṟṟuvatai nīyē pārttirukkalām. aṟivuṭaiyavarkaḷ maṭṭumaṉṟi, aṟivaṟṟa
varkaḷ kūṭa inta oṉṟai eḷitil matippataiyum nī kāṇpāy. ivai uṉṉaip paṇpiṉiṉṟu cālpukku iṭṭuc cella utavupavai ākum.
āṟṟalmikka paṇpu veṟuppalla, naṭpu
kōpam, veṟuppu, pakaimai, kaṭuñcol ākiyavai aḻiviyakkaṅkaḷ. atumaṭṭumaṉṟu. mēlīṭākak kāṇpavarkku avai āṟṟal vāyntavai pōlat tōṟṟiṉum uṇmaiyil avai āṟṟalil mikamikak kuṟaintavai, valimai kēṭṭiṉ payaṉākat tōṟṟupavaiyē. ēṉeṉil avai aṟivucārāp paṇpukaḷ; aṟivu iyaṅkāta nērattilē, iṭattilē maṭṭum iyaṅkupavai. attuṭaṉ avai iru ticaiyiṉiṉṟum iyakkap paṭṭālaṉṟi iyaṅkamāṭṭātavai. kōpattukku etirākak kōpam, kaṭuñcollukku etirākak kaṭuñcol illāta iṭattil, avai aḻiyum paṇpukaḷāyviṭum. kaṭumarattai veṭṭum kōṭari pañcil paṭṭu muṉai maḻuṅkuvatupōla, poṟumai, iṉcol ākiya naṟpaṇpukaḷiṉmuṉ avai ceyalāṟṟamāṭṭā. etirticaiyilum kōpamum kaṭuñ
collum irukkum iṭattilkūṭa avai iruticaikaḷil aḻivu ceyvatuṭaṉ tāmē aḻiyum. avai nilaiyāṉa aḻivup paṇpukaḷkūṭa alla.
ivaṟṟukku nērmāṟāṉa naṭpu, iṉcol mutaliya naṟpaṇpukaḷ ivaṟṟai nōkka āṟṟal cāṉṟavai. ēṉeṉil aṟivu cārāta tīya paṇpukaḷukketirāka, avai aṟivu kaṭanta, uṇarcci kaṭanta uyar paṇpukaḷ. uṇmaiyil paṇpukaḷ eṉṟa peyarukku uriyavai, aṟivuttaḷam, uṇarccittaḷam kaṭanta paṇputtaḷak kūṟukaḷ avaiyē. avai iyaṅkuvataṟku iru
ticaikaḷ vēṇṭumeṉṟillai, oru ticaiyiliruntē avai iyaṅkavallaṉa. avaṟṟiṉ āṟṟalō tīya paṇpukaḷaippōl iyakkupavar, etirniṟpavar eṉṟa iruticaikaḷil maṭṭumaṉṟic cūḻal muḻuvatum ellāt ticaikaḷilum cuṟṟi virivuṟṟu, ellaiyiṉṟip paravic celpavai. aḻivāṟṟalkaḷaip pōl avai miṉṉalākak kaṇanērattukkuḷ māyum taṉmai
yuṭaiyavaiyalla. iyakkupavaraic cuṟṟilum ōyātu alaivīcik koṇṭē ellaiyaṟṟa kāla iṭaveḷikaḷil nilaiyākac celpavai.
kōpam, kaṭuñcol ākiyavaṟṟaiyē mika mōcamāṉa paṇpukkēṭākak koṇṭavarkaḷukku irukkum vāyppu avai eḷitil tiruttakkūṭum paṇpuk kēṭukaḷ eṉpatu maṭṭumalla. avaṟṟiṉ etir paṇpukaḷē āṟṟaliṉ ellaikaṭanta kaṭavuṭ pērāṟṟalkaḷ ākavum amaikiṉṟaṉa. kōpam, kaṭuñcol ākiya paṇpukkēṭukaḷait tuṟappavaṉ ivvakaiyil vilaṅku nilaiyiṉ aṭiakaṭṭuppaṭiyiliruntu, maṉita nilaiyiṉ ucca mukaṭṭup paṭiyaic ceṉṟu eṭṭiviṭukiṟāṉ.
aruḷ, tavam
kōpam, kaṭukaṭuppu ākiyavaṟṟait tuṟattal paṇpu. avaṟṟiṉ etirāṉa paṇpai iyakkutal cālpu. āṉāl ivai iraṇṭukkum mēmpaṭṭa paṇpukkūṟu oṉṟu uṇṭu, ataṉai aruḷ allatu antaṇmaippaṭi eṉṉalām. atuvē piṟar kōpattukku, kaṭukaṭuppukkāṉa kāraṇaṅkaḷai ārāyntu nīkkutal ākum. itaṉaiyē aṟavōr, āṉṟōr tavam eṉṟu kuṟittaṉar.
	“uṟṟanōy nōṉṟal uyirkku uṟukaṇceyyāmai
	aṟṟē tavattiṟ kuru.”
piṟar kōpattukku, kaṭukaṭuppukkuk kāraṇamāṉa cūḻ
nilaikaḷil, uṉ paṅku, uṉ ceyal, uṉ paṇpu ētēṉum uṇṭā? uṇṭeṉṟāl, atai nī tiruttikkoḷ. ac
cūḻnilaikaḷai nī uṉ ceyalāl māṟṟa muṭiyumā? appaṭi
yāṉāl eppāṭu paṭṭum, etai maṟuttum atai māṟṟa muṉaintu ceyalāṟṟu.
nī terintum teriyāmalum, uṉ ciṟu ceyal, ciṟu karuttu, ciṉṉañciṟu akappaṇpukēṭu ataṟku nēraṭik kāraṇamā
yirukkakkūṭum. allatu ataṟkuk kāraṇamāṉa cūḻnilaikaḷai uṇṭupaṇṇiyirukkakkūṭum. ivaṟṟait tēṭik kaḷaital eḷitallavākalām. āṉāl atu uṉṉāl iyalakkūṭiyatē. atumaṭṭumaṉṟu. nī muyaṉṟāl, uṉ ciṟu ceyal, ciṟu karuttu, ciṟu paṇpukaḷai iyakki, cūḻalai māṟṟiyamaippatukūṭa muṭiyātatalla.
cūḻal paṇpukaḷiṉ muṉaimaḻukki muṉintu, cūḻalai māṟṟiyamaippavarē muṉivar. avar tavattiṉ perumai atu.
ceyalilē, collilē, karuttilē nī amaitiyai nilai nāṭṭu. uṉ aka amaitiyē paṭippaṭiyākac ceyalāṟṟi uṉ cūḻalai māṟṟiyamaippatu kāṇpāy. uṉ cūḻalē uṉ cūḻalil iruppavar cūḻalākavum amaivatātalāl, nī kōpam, kaṭukaṭuppu ākiyavaṟṟaik kaṭintu, nal amaitiyai uṉ uḷḷattil nilaināṭṭi atil amaital mūlamē piṟar kōpam, kaṭukaṭuppu mutaliya alpaṇpukaḷaiyum akaṟṟiviṭutal, paṇpāṭci ceytu cālpu niṟuttutal kūṭum. toṭarntu naṟceyal ceytu naṟpaṇpu vaḷarppavaṉ, toṭarntu aṉpuvaḻi niṉṟu atu parappupavaṉ oru taṉimaṉitaṉāyiṉum, avaṉ āṟṟal taṉi
maṉitaṉ ellaiyilā avaṉ cūḻal ellaiyilō kūṭa niṟpa
taṉṟu. atu kaṭavuṭ paṇpāṟṟal, kāla iṭam kaṭantu celvatu ākum.
poṟutiyiṉmai, ciṭuciṭuppu
poṟutiyiṉmai, etaiyum tāṅkamuṭiyāta ciṭuciṭuppu, uṉ vāṭikkaiyāṉa paṇpu kēṭāyiruttalkūṭum. appaṭi
yāṉāl nī ceyya vēṇṭum mutal taṉmaṟuppum mutaṉmait taṉmaṟuppum ip paṇpuk kēṭukaḷai oḻippatē. ivaṟṟaik kaiviṭṭuviṭu, tuṟantuviṭu. mutalil avai yār yāriṭattil, ettakaiyavariṭattil, enta enta iṭattil, kālattil, enta entat tuṟaikaḷil ceyalāṟṟukiṉṟaṉa eṉṟu ārāyntupār. piṉ avaravariṭattil, anta anta iṭattil, kālattil, tuṟaiyil avaṟṟai akaṟṟiviṭa muṉai. avaṟṟiṉ ‘koṭuṅ
kōlāṭcikku iṉip paṇiyamāṭṭēṉ, avaṟṟai veṉṟaṭakki, avaṟṟai vēroṭu piṭuṅki eṟivēṉ’ eṉṟu cūḷurai eṭuttukkoḷ.
poṟutiyiṉmaiyaiyum ciṭuciṭuppaiyum velvataṟkāṉa eḷiya vaḻi, mutaṟpaṭi oṉṟu uṇṭu. avai piṟarāl, puṟac cūḻalāl uṉṉiṭam ēṟpaṭṭateṉṟa mayakkam tavir. avai uṉ valimai kēṭu, uṉ piḻai eṉṟu uṟutiyāka uṇar. vēṟu evar muraṇpāṭṭālum avai viḷaipavaiyalla, avai uṉ muraṇpāṭu eṉpataik kāṇ. aṭutta kaṇamē avai uṉṉai
viṭṭu akalāmalirukkamāṭṭā.
iraṇṭāvatākap poṟutiyiṉmaiyālō, ciṭuciṭup
pālō uṉakku mēlīṭākak kūṭa ettakaiya nalaṉum irukka māṭṭātu. avai entavakaiyilum uṉakku avaciyamāṉa paṇpukaḷum alla. avaikaḷ maṟṟa nalaṅkaḷaik keṭukkum, tīmaikaḷaip perukkum. mēlum avaṟṟaik kaiviṭuvatāl yārum uṉṉai etirkkavō veṟukkavō, ikaḻavō, ēḷaṉam ceyyavō māṭṭārkaḷ. avvāṟu ceytālkūṭa, avaṟṟait tāṅkik koṇṭēṉum nī avaṟṟaik kaṭṭāyam vilakkuvatu nalam. ēṉeṉṟāl kōpattaiviṭa kaṭukaṭuppaiviṭa avai uṉ valimaikkēṭṭai veḷikkāṭṭupavai; avvalimaikkēṭṭai mēṉmēlum vaḷarppavai.
avaṟṟaik kaiviṭuvatāl uḷḷa pala naṉmaikaḷil mutalāvatu naṉmai uṉ valimaiyē.
amaitiyaiviṭa viraipaṇpillai,
	āttirattaiviṭa viraivukēṭumillai!
amaitiyāṉa, uṟutivāynta, maṉamārnta ceyalē payaṉiṟaivuṭaiyatu. poṟutiyiṉmai ivvellāp paṇpu
kaḷukkum māṟāṉatu, ellāvaṟṟaiyum keṭuppatu. atu ceyalai maṭṭiṉṟi viraivupaṭuttuvatu pōlat tōṉṟi acceyalai muṟṟum urukkulaittuviṭuvatākum. uṇmaiyil amaitiyai viṭa virainta paṇpu etuvum kiṭaiyātu. viraivu amaitiyiṉ valuvaik keṭuttē kālamiccam uṇṭupaṇṇum. āṉāl viraivu avacaramāy, avacaram āttiramāṉāl - valuvum keṭum, viraivum keṭum! aṭikkaṭi ceyalē mīṇṭum tirutta muṭiyāta aḷavukku urukkulaivuṟum!
poṟutiyiṉmai āttirattiṉum kēṭāṉatu, ēṉeṉil poṟutiyiṉmai eṉpatu ōyvu oḻivaṟṟa āttiramēyākum.
pāl āṟappoṟātavaṉ pālaiyē kuṭikkamāṭṭāṉ. atu piṟaku kuṭippataṟkō, piṟar kuṭippataṟkōkūṭa muṭiyāmal ataik koṭṭiviṭuvāṉ. piḷḷaikaḷ tavaṟu ceyyap poṟātavaṉ tavaṟṟaiyalla, piḷḷaiyaiyē oḻittu viṭuva
tuṇṭu. ciṟu tollai taruvataṟkut taṇṭaṉaiyākap piḷḷaiyiṉ kaṇkaḷil miḷakāy araittup pōṭṭu, piḷḷai tuṭituṭittu māḷvatu kaṇṭu tuṭituṭitta aṉṉaimāraik kaṇṭum kēṭṭum irukkiṟōm. poṟutiyiṉmaiyiṉ ōyvoḻivaṟṟa nilavara nīṭṭippē ciṭuciṭuppu. ataṉ tīṅku aḷaviṭṭuṇartaṟkuriyataṉṟu.
poṟutiyaṟṟavar, paṭapaṭappavar, ciṭuciṭuppāvar nāṭuvatu tāṉ eṉṉa? avarkaḷ nāṭuvatu amaiti, virainta veṟṟi, eḷiya veṟṟi eṉpatil aiyamillai. āṉāl avarkaḷ aṭaiva
teṉṉa? ivai oṉṟaiyum avarkaḷ aṭaivatillai. ivaṟ
ṟukku nērmāṟāṉa paṇpukaḷaiyē kāṇkiṉṟaṉar. avarkaḷukku eṉṟum ōyvu kiṭaippatillai, amaiti kiṭṭuvatillai. iṉpam avarkaṭku eṉṟum kiṭṭāp poruḷ maṭṭumaṉṟu, eṭṭāpporuḷ. ēṉeṉil iṉpam tāṉāka avarkaḷukkuk kiṭṭivantālum avarkaḷ poṟutiyiṉmaiyum ciṭuciṭuppum avaṟṟai eṭṭāmal, kiṭṭāmal ceytuviṭum.
ippaṇpuṭaiyavarkaḷ tammaic cuṟṟilum uḷḷavar
kaḷukkum amaiti uṇṭupaṇṇuvatillai, tam amaitiyaiyum keṭukkiṉṟaṉar. avarkaḷ tam cūḻalilēyē ellaiyillāt tuṉpam parappukiṉṟaṉar. tāmum tamakkē ellaiyillāt tuṉpam perukkikkoḷkiṉṟaṉar. avarkaḷ vāḻkkai piṟarukkum ōyā vētaṉai, avarkaḷukkum ōyā vātaṉai! oḷiparappum oru katiravaṉpōla, iruḷ parappum oru katiravaṉ uṇṭeṉṟāl, ataṉaiyē avarkaḷ paṇpukku uvamai kūṟalām.
poṟumaiyiṉum āṟṟal vāyntatu poṟuti
palar iṉpavaṭivāṉa tuṉpattai, taṟkālap pōli iṉpattait tāmum nukarntu piṟaraiyum nukaravaittut tīmai viḷaivikkakkūṭum. vēṟu palar piṟarukkut tuṉpamūṭṭiyē tām attakaiya iṉpam nukarvar. āṉāl poṟutiyaṟṟavar ivviru vakaiyiṉaraiyum viñciya tīmaiyuṭaiyavar. avarkaḷ tammaic cūḻntavarkkum veḷippaṭaiyāṉa tuṉpam tantu, tamakkum veḷippaṭaiyāṉa tuṉpam uṇṭupaṇṇik koḷkiṉṟaṉar. aṟiyāmaiyiṉ ellai itu. kaṭantucella muṭiyātu. atē camayam poṟutiyiṉmai, ciṭuciṭuppu ākiya ikkeṭu paṇpukaḷukku māṟāṉa naṟpaṇpukaḷ poṟumai, iṉṉal amaiti eṉpavaikaḷē. aṟiyāmaiyiṉ āḻattiliruntu aṟivu nilaiyiṉ uccat taḷattukku ivai maṉitaṉai iṭṭuc celvaṉa. ivaṟṟiṉ celva vaḷattai, āṟṟalai, iṉpa vaḷattai ellaiyiṭṭuraittalaritu.
	‘poṟuttār pūmi āḷvār’
eṉṟa paḻamoḻiyum,
	‘oṟuttārkku orunāḷai iṉpam, poṟuttārkkup
	poṉṟum tuṇaiyum pukaḻ.’
eṉṉum aṟavuraiyum poṟumaip paṇpaic ciṟap
pippavai ākum. iṉṉala amaitiyō paṇpukaḷ yāvaṟ
ṟukkum, iṉpattum uriya aṭittaḷam ākum.
poṟutiyiṉmaikku nēr etirpaṇpu poṟumaiyaṉṟu, poṟuti. poṟumai kōpattiṉ etirpaṇpu. poṟuti ataṉiṉum āṟṟal vāyntatu. atu puṭamiṭṭa poṟumai, paṇpārnta poṟumai ākum. poṟumai tiṭīr etirppaiyē tāṅkum. poṟuti ōyāta naccarippaiyum iṉmukattuṭaṉ tāṅki makiḻum iṉṉalam vāyntatu. itaṉāl poṟumai paṇput taḷattiṉ uyarpaṇpu eṉṟāl, poṟuti cālput taḷattiṉ uyarpaṇpu eṉṉalām. iṉṉala amaitiyum atupōla cālput taḷattiṉ pāṟpaṭṭa paṇpamaiti ākum.
poṟutiyum iṉṉala amaitiyum nīṭitta poṟumai, amaiti ākiyavaṟṟiṉ payirppu viḷaivukaḷ ākum. avai kaivarap peṟṟavaṉ uḷḷam ōyātu iṉpa alai pāyntu koṇṭirukkum. anta iṉpa alaikaḷ avaṉaṟintum, aṟiyā
malum avaṉ cūḻalai, cūḻaliluḷḷavarkaḷai iṉpa amaitikkuk koṇṭu vantukoṇṭēyirukkum. poṟuti
yiṉmaiyum ciṭuciṭuppum uṭaiyavaṉ avaṟṟaip potunala mēṭaiyiṉmītu paliyiṭuvataṉ mūlam ivvaruḷārnta, āṟṟalvāynta paṇpukaḷai eytukiṟāṉ.
	*		‘taṉṉuṟu karuttē maṉṉuṟu karuttāyp
		piṉṉuṟum ovvōr ōraiyum maṉṉum
		uyirka ḷettaṉai attaṉai ōraiyāc
		ceyiraṟa viḷaṅkumac cīruṭai yavaṟkē!
		maṉṉalam eṇṇi maṟuttiṭum ciṟuciṟu
		taṉṉalam ovvoṉ ṟatuvum maṉṉuyir
		attaṉai taṉinalat tokutiyāy vaḷarum!
		nittanī ḷiṉpap peruveḷi cella
		ivviru paṇpu kaḷumiru ticaiyil
		cevvitil tiṟanta ciṟupuḻai vāyilkaḷ
		ākum, avvaḻi ceṉṟē
		cākā iṉpañ cārutir viraintē!
taṟcalukaikaḷ, maṭimaip paṇpukaḷ
paravalāṉa ip paṇpukkēṭukaḷaṉṟi vēṟu pala ciṉṉañ
ciṟu taṉṉala maṭimaip paṇpukaḷum uḷa. ivai taṟkaṭṭup
pāṭiṉmaiyāl nikaḻum taḷarccik kūṟukaḷ, taṉ nekiḻvuk kūṟukaḷ ākum. muntiya paṇpukkēṭukaḷaip pōla ivai tīmaikaḷāka, tīṅku uṇṭu paṇṇupavaikaḷākat tōṉṟuva
tillai. tīṅkaṟṟa ciṟu vaḻukkaḷākavē tōṉṟukiṉṟaṉa. āyiṉum avai tarum tīṅku ciṟitaṉṟu. ēṉeṉṟāl avai valimaikkēṭṭiṉ payaṉkaḷalla, valimaikkēṭṭai uṇṭu
paṇṇupavai, vaḷarppavai. vaḻakkamāka avaṟṟukku āḷākum maṉitaṉ paṭippaṭiyāka vilaṅku nilaikkum, ataṟkuk kīḻppaṭṭa ciṟuvilaṅku nilaikkum ciṟṟuyir nilaikkum tāḻttappaṭu
kiṟāṉ.
tavira, it taṉṉekiḻvup paṇpukaḷil pala taṉi maṉitaṉ taṉṉala uṇarccit taḷattil eḻuntu, ataṟkum kīḻppaṭṭa aimpulat taḷattukku iṉpamaḷippavaiyākat tōṉṟuvatāl, eḷitil calukai peṟṟup pēṇappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru calukai mītum atu oṉṟu pattāka vaḷarntu pēṇappaṭuva
taṉāl, uḷḷattiṉ āḻattilum uyiriṉ karuvakattilum vērūṉṟi vaḷam peṟṟu viṭukiṉṟatu. vāymai nōkkiya uyiriṉ payaṇam ivaṟṟiṉ mūlam neṭuntolai, kiṭṭattaṭṭa nilaiyākap piṉṉiṭaintu viṭukiṟatu.
aimpulac cārpāṉa taṟcalukaikaḷil ētāvatoṉṟait tuṟakkum camayattilēyē maṉitaṉ taṉakkuḷ evvaḷavu uḷḷārnta valu, uḷḷārnta iṉpa vaḷam, cēmavalu, paṇpāṟṟal, celvākku vaḷam irukkiṟatu eṉpatai aṟiya muṭiyum. taṟcalukaikaḷukku iṭam koṭuppataṉāl, avaṟṟai aṭakkātataṉāl, kaiviṭātataṉāl, anta āṟṟal enta aḷavu payaṉpaṭāmal pōkiṟatu, enta aḷavu kuṟaikiṟatu eṉpataiyum appōtutāṉ avaṉ matippiṭṭuṇara muṭiyum. taṟcalukai
kaḷai etirttaṭakkuntōṟum, kaiviṭuntōṟum inta uḷḷārnta āṟṟal ellaiyaṟṟu vaḷarkiṟatu. payiṟcipeṟa uṭalpōla avaṉ uḷam uṟutiyum nekiḻvāṟṟalum vaḷamum aṭaikiṉṟatu.
taṟcalukaikaḷiṉ mūlam maṉitaṉ taṉṉaittāṉē tāḻttik koḷkiṟāṉ. avaṟṟukku iṭaṅ koṭuttu vaḷarkkum avāvil avaṉ taṉmatippu avaṉai viṭṭu akalkiṟatu. cūḻaliṉ naṟpaṇpalaikaḷiṉ celvākkiliruntum, cāṉṟōr, periyōr paṇpāṭṭuc celvākkiliruntum itu avaṉait tuṇṭupaṭuttit taṭaic cuvar vaḷarkkiṟatu. ulakil avaṉ ceyya vēṇṭiya, ceyyattakka, ceyyakkūṭiya naṟceyalkaḷaic ceytu muṭikkum āṟṟalai atu urukkulaintu viṭukiṟatu.
tavira, kuruṭṭu avākkaḷ, kuruṭṭu uṇarccikaḷiṉ piṭiyil avaṉ eḷitil cikki, avaṉ uḷḷamē cintaṉaiyaṟṟa kuruṭṭup pōkkai mēṟkoḷkiṟatu. ōyāta pōli iṉpa nukarvāl avaṉ uḷḷamum uṭalum, poṟi pulaṉkaḷum iṉpa nukarvāṟṟalaiyē iḻakkiṉṟaṉa. nāḷaṭaivil tuṉpa uṇarvu kūṭa aṟṟu avaṉ marattup pōkiṟāṉ. vilaṅkukaḷilum kīḻnilaippaṭṭa naṭaippiṇamāka, kiṭṭattaṭṭa nilaiyākavē nīḷiṉpa amaitiyiliruntu tuṇṭikkappaṭukiṟāṉ.
vāymaiyiṉ niḻalai, ticaiyaikkūṭa avaṉ tirumpip pārkka muṭivatillai. avaṉ kaṇ pārvaiyum kālaṭiyum maṟantō, tavaṟiyōkūṭa atticaiyil tirumpa muṭiyāta nilaiyai avaṉ aṭaikiṟāṉ.
taṟcalukaikaḷiṉ maṟuppāl maṉitaṉ taṉṉalattaḷatti
liruntu viṭupaṭukiṟāṉ. cintaṉaik kuḻappam ōyntu teḷivu peṟukiṟāṉ. atu maṭṭumō? mikak kīḻppaṭiyiluḷḷa intap paṇpukkēṭṭai vilakkuvataṉ mūlamē avaṉ meyyuṇar
vuṟutiyum uḷḷuṇarvum peṟṟuviṭukiṟāṉ.
taṉmuṉaippu, vīmpurai
ulappilā iṉpam, poṅkal peruvāḻvu, uṟutiyāṉa kaṭaippiṭi ākiya mūṉṟaiyum orē eṭṭilpeṟa nī virumpu
kiṟāyā? uṉ uyirukku uyirāka nī karutum taṟcalukaikaḷait tērnteṭuttu avaṟṟai ovvoṉṟākak kaiviṭu. uṉ uḷḷattai avaṟṟukku eṭṭāt tolaiviluḷḷa uyarkuṟik
kōḷil patiya viṭu. nilaiyaṟṟa pōli iṉpaṅkaḷai, aimpula nukarvukaḷait toṭakkaṟa akaṟṟu. ivaṟṟiṉpiṉ nī ceyya vēṇṭiyatāka etuvum irātu.
vāymaiyai nī kāṇpatuṭaṉ, ataṉai ellārukkum kāṭṭi, ellāraiyum ataṉvaḻi niṟkac ceyya nī virumpu
kiṟāyā? appaṭiyāṉāl nī ceyya vēṇṭuvatu vēṟoṉṟu
millai. uṉ taṉmuṉaippai, taṉmuṉaippuraiyai, piṟar koḷkai kōṭpāṭukaḷiṉmītu uṉ talaiyīṭṭai muṟṟilum akaṟṟiviṭu. uṉ karuttai evarukkum nī uraikka valintu muyala vēṇṭām. piṟar karuttai ārāyakkūṭa nī muṟpaṭa vēṇṭiya
tillai. ottuṇarvuṭaṉ piṟar uḷḷattiṉ pōkkaṟintu avarkaḷ karuttukkaḷai, koḷkai kōṭpāṭu pāṭukaḷai, camaya uṇarvukaḷai uṇara muyaṟci cey.
aṉpum ottuṇarvum uṉṉaic cuṟṟilum mutal taramāṉa oṉṟupaṭṭa uḷḷaṅkaḷaiyum, orumukappaṭṭa karuttuk
kaḷaiyum, ōriṉak kuṟikkōḷaiyum uṇṭu paṇṇiviṭum. atu uṉakkum vāymai kāṭṭi, uṉṉaic cūḻntavarkaḷukkum vāymaiyai uṇarttiviṭum.
taṉmuṉaippuraiyum taṟkōḷ niṟuvum muyaṟciyumtāṉ taṉṉalam, taṉmuṉaippu ākiyavaṟṟiṉ mika mōcamāṉa vaṭivaṅkaḷ ākum. aṟivaṟṟavarkaḷai maṟṟap paṇpukkēṭukaḷ pātikkiṉṟaṉaveṉṟāl, atu aṟivut tiṟamuṭaiyavarkaḷaiyum vāta etirvāta āṟṟaluṭaiyavarkaḷaiyum peritum pīṭik
kiṉṟatu. atu maṭṭumīṟit taṉ kuṟaikaḷilum piṟar kuṇaṅkaḷilum kuruṭāyirukkiṟatu. ippaṇpuṭaiyavar ataṉaip paṇpuk
kēṭākakkūṭa oru pōtum karutuvatillai. ciṟanta paṇpākavē karutit tarukkukiṉṟaṉar.
vātattait tarukkam eṉṟu kūṟuvatu itaṉālēyēyākum.
uḷḷam paṇpaṭṭapiṉ taṟperumai tarum ippaṇpē aṟivaṟṟavarkkukkūṭat takāta paṇpilā muṟaikēṭākat tōṟṟamaḷikkum. aṟiyāmai, kōpam ākiyavaṟṟaiviṭap paṇpuṭaiyāḷarukku aruvaruppu uṇṭu paṇṇum paṇpu itu. taṉmaṟuppu, melliṇakka nayam ākiya uyirppaṇpukaḷukkum uyarpaṇpukaḷukkum itu nērmāṟāṉatu.
tarukku: vātamum, piṭivātamum
taṟkōḷ niṟuvalukku āḷāṉavarkaḷ tam karuttu, tām piṭitta piṭiyē cariyāṉatu eṉṟu kūṟip pōrkkoṭi nāṭṭukiṟārkaḷ. avarkaḷukku māṟāṉa karuttuṭaiyavarkaḷ, avarkaḷ karuttai ēṟkātavarkaḷ yāvarum tavaṟāṉa nōkkuṭaiyavarkaḷ eṉṟu avarkaḷ tammītu tāmē orutalait tīrppu aḷittuviṭukiṉṟaṉar. atu maṭṭumō? tamakkut tōṉṟiya karuttait tām koḷvatuṭaṉ nillātu, piṟaraiyum tam karuttukkut tiruppuvatait tam kaṭṭāyak kaṭamaiyākak koṇṭu piṟarai allaṟpaṭuttit tāmum allaṟpaṭukiṉṟaṉar.
ivarkaḷ tam piḻaiyai eṉṟumē tiruttikkoḷḷa muṭiyātavarkaḷ. ēṉeṉṟāl tammiṭam piḻai irukkum eṉṟō, irukkakkūṭum eṉṟōkūṭa avarkaḷ eṉṟum aiyuṟuvatillai, oppukku ēṟpatukūṭa illai. vāta, piṭivāta mūlamāka avarkaḷ tammaic cuṟṟilum ōyāta etirppum vāta etirvātamum uṇṭupaṇṇi, vāymaiyaiyē ulakil oru kēlikkūttākkukiṉṟaṉar.
piṟarait tiruttum urimai taṉakku maṭṭum uṇṭu eṉṟu ittakaiyavaṉ tarukkukiṟāṉ. āṉāl piṟarum taṉṉait tirutta urimai uṇṭu eṉpatai maṟukkiṟāṉ. avvakaiyil muyaṟci ceypavar mītu cīṟi viḻukiṟāṉ. piṟar taṟperumaiyai, taṉ matippai, taṉṉamaitiyai avaṉ ōyātu puṇpaṭuttukiṟāṉ. itaṉāl avaṉ taṟperumaikkum taṉmatippukkum taṉ amaitikkum ōyātu paṅkam viḷaikiṉṟatu. ōyāta uṇarcci veṟikaḷukkiṭaiyil, veṟuppukkaḷ, kōpatāpaṅkaḷuk
kiṭaiyil avaṉ vāṇāḷ vīṇāḷ ākiṉṟatu. uṇmai aṟiviliruntum amaitiyiliruntum avaṉ taṉṉai eṉṟum oṭṭaṟuttuk koḷkiṟāṉ.
piṟarait taṉvayappaṭutti palvantamāka aṭakkiyāḷum inta veṟiyārvattai avaṉ kaiviṭṭālallāmal, avaṉ piṟarmītu aṇuvaḷavum celvākkup peṟa muṭiyātu. tāṉum oru ciṟitaḷavukūṭa amaiti peṟavō, cintikkavō, aṟivu muṉṉēṟṟam aṭaiyavō muṭiyātu. piṟar itayaṅkaḷiṉ uṇarccikaḷai uṇaravō, piṟar nēcattāl taṉ maṉitap paṇpai vaḷarttu vāḻvil paṅku koḷḷavō avaṉukku eṉṟum vāyppillātu pōyviṭum.
maṉita avā, ārvaṅkaḷ, pācaṅkaḷ, uṇarccikaḷ aṟṟa nilaiyil, avaṉ vātamē avaṉ uḷḷattaik kuṟukkik kuḷḷamākki avaṉ vaḷarcciyait taṭaippaṭuttum. vēṟu enta maṉitaṉukku illāta muṟaiyil avaṉ ulakat toṭarpi
liruntu aṟivu, aṉpu, maṉita uṇarccikaḷ ākiya mūvakaiyilum tuṇṭupaṭṭa oru koṭuñciṟaiyil taṉṉaittāṉē iṭṭaṭaittukkoḷkiṟāṉ, taṉakkuttāṉē vilaṅkiṭṭuk koḷkiṟāṉ!
taṅkutaṭaiyaṟṟa karuttup parimāṟṟamē
	tappeṇṇam, taṉimuṉaippakaṟṟum
taṉmuṉaippaiyum, taṟkōḷ niṟuvalaiyum viṭṭavaṉē maṟṟa maṉitarkaḷuṭaṉ nāḷmuṟai vāḻvil toṭarpu koṇṭu taṉ taṉimuṉaippukkaḷ, tappeṇṇaṅkaḷaik kaḷaikiṟāṉ. avaṉ taṉ karuttaip piṟariṭam iyalpāka ulavaviṭuvatuṭaṉ, piṟar karuttukkaḷuṭaṉum eḷitāka ūṭāṭukiṟāṉ. piṟar avaṉaiyum avaṉ karuttukkaḷaiyum uṇarvatu pōlavē, avaṉum piṟar karuttukkaḷai uṇarkiṟāṉ. karuttup parimāṟṟattāl avaṉiṭattilum cari, avaṉ cūḻalilum cari, taṉippaṭṭa tappeṇṇaṅkaḷ akaṉṟu cumūkamāṉa carinilai aṟivum ottuṇarvum vaḷarkiṉṟaṉa.
avaṉ taṉ karuttuc cutantirattait tāṉ matippatu pōlavē, piṟar karuttuc cutantirattaiyum matikkiṟāṉ. āḻnta kūriya uḷḷuṇarvunōkkum paranta oppuravum niṟaiiṉpa amaitiyum eṅkum nilavaviṭṭu, avaṉ camutāya vāḻvai uyarttit tāṉum atil paṅkukoḷkiṟāṉ. muṉpu avaṉ aṭaipaṭṭuk kiṭanta ciṟaiyai viṭṭu veḷivantu, pēriṉpap pūṅkāvil taṉakkeṉa oru kiḷai araṅkam amaittuk koḷkiṟāṉ.
taṉmuṉaippu akaluvatāl ēṟpaṭum maṟṟōr ātāyam karuttut tuṟaiyil taṉṉalap pēravāviṉ aḻivu ākum. ellāc celvamum taṉakkē eṉṟu pērāvaṟpēyar eṇṇu
vatupōla, taṉmuṉaippāḷarum ellāk karuttāṭciyum tamatāka vēṇṭumeṉṟa tavaṟāṉa eṇṇam uṭaiyavar āvar. innilai māṟi, ellāriṭamum caricama urimaiyuṭaṉ ulavum karuttukku avaṉ matippuk koṭukkat toṭaṅkukiṟāṉ. tēṅki niṟkum nīr cākkaṭaiyāvatupōla, tēṅki niṟkum karuttum tavaṟākiviṭum.
taṅkutaṭaiyiṉṟi ulavum nīr tūymaipeṟṟu viṭuvatu
pōla, taṭaiyaṟṟu ulavum karuttu tūya uyar karuttu ākum. taṉmuṉaippakaṟṟiyavaṉ ittūya karuttil paṅku koḷvatuṭaṉ taṉ taṉivāḻviṉ ciṟaitakarttuc camutāya vāḻvilum paṅkukoḷkiṟāṉ. 
ciṭuciṭuppum mucivum akalkiṉṟaṉa. pakaimaiyum veṟuppum maṟaikiṉṟaṉa. iccūḻnilaiyil amaitiyum taṉṉuramum taṟcintaṉaiyum vaḷamuṟukiṉṟaṉa. taṉ muṉaippiṉ tuṟavāl avaṉ taṉṉalattiṉum kēṭāṉataṟ paṟṟiyiruntu, potunalap paṟṟārvameṉṉum tūveḷiyil uyarap paṟakkiṟāṉ.
iṉapperuvāḻvu
puṟapporuḷ celvaṅkaḷ uyiraṟṟavai - uyiruṭaṉ nīṭitta toṭarpaṟṟavai. immuṟaiyil avai taṟkālika uṭaimaika
ḷāka maṭṭumē iyaṅkum. vāḻnāḷ muḻutum - taṉivāḻvu kaṭantu camutāya vāḻvilum iṉavāḻvilum toṭarntu niṉṟu nilavum iyalpuṭaiyatu akaccelvam. taṉṉalam, taṟpaṟṟu, taṉmuṉaippu, taṟcerukku uṭaiyavarkaḷukku atu kiṭṭuva
tillai. potunala ārvam, taṉmaṟuppu uṭaiyavarkaḷukku maṭṭumē kaivarum vēṇṭāmai viḻuccelvam atu.
puṟaulakil piṟar uṭaimaikaḷai virumpātavar, taṟpēravā aṟṟavarkaḷ, piṟarnalam parappuvatilē muṉainta ārvam uṭaiyavarkaḷ ākiyavarkaḷukkē ippotunalac celvam eḷitāka vanteytum. vāḻkkai taṉakkeṉṟa eṇṇam maṟaintu, vāḻkkai vāḻum makkaḷ aṉaivarukkumē eṉṟa eṇṇam mēliṭṭāl, avarkaḷ appotuvāḻvārvattil tam vāḻkkaiyaiyē maṟantu viṭuvar. antap potuvāḻvē avarkaḷ peruvāḻvāka amaiyum.
taṉṉalam, taṟpaṟṟu, taṉṉavā vuṭaiyavaṉ celva vaḷa
muṭaiyavaṉāṉālum atai amaitiyuṭaṉ aṉupavikka muṭiva
tillai. atupaṟṟiya kavalai, ataip piṟar kaippaṟṟi viṭuvār
kaḷē, paṅkiṭṭukkoḷvārkaḷē eṉṟa ciṟumai eṇṇam avaṉai ōyātu naccarikkum. āṉāl potunala ārvamuṭaiyava
ṉukku ittakaiya kavalai etuvum iruppatillai. avaṉ taṉ celvavaḷattilum makiḻkiṟāṉ. piṟar celva vaḷattilum ulakai koḷkiṟāṉ. iraṇṭilum oruppōla avaṉ iṉpa
veḷḷattil mitakkiṟāṉ. taṉ puṟapporuḷkaḷ etaṉaiyum iḻakka nērntāl avaṉ ciṟitum varunta nērvatillai. taṉṉaiviṭṭakalāmal avaṉ viḻippuṭaṉ kāppatu oṉṟē oṉṟutāṉ - taṉ potu nala ārvam ulakattukkē uriyatu, vilaimatippaṟṟatu, maṉita iṉattukkē uriyatu eṉṟu koṇṭu, avaṉ ataiyē orukaṇamum iḻantuviṭa oruppaṭātavaṉ ākiṟāṉ.
pēriṉpavāṇaṉ eṉpavaṉ yāvaṉ? taṉakkeṉap pērāvaluṭaiyavaṉā, ulakukkeṉa vāḻpavaṉā? eppōtum taṉakkeṉa mēṉmēlum uṭaimaikaḷaip peṟuvataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu, avaṟṟiliruntu taṉakku maṭṭum iṉpam tēṭa ālāp paṟappavaṉā - taṉṉiṭam uḷḷavai etaṉaiyum maṟṟavar iṉpattukkāka viṭṭuk koṭuttut tuṟakka eṉṟum cittamāyiruppavaṉā? pērāvalāl pēriṉpameṉṉa, iṉpamē eḷitil kiṭṭuvatillai. ataṟketirāṉa potunala ārvattāl tuṉpaṅkaḷē iṉpaṅkaḷāka, pēriṉpaṅkaḷākat tuḷaṅkum eṉpatu veḷippaṭai.
veṟuppait tuṟakkum tuṟavu
maṟai taṉmaṟuppukkaḷil iṉṉoṉṟu veṟuppait tuṟappatākum. ataippōla akattuṉpam āṟṟukiṟa, akaaḻaku perukkukiṟa paṇpu vēṟu kiṭaiyātu. piṟaraip paṟṟiya maṉakkacappu, vaṉmam, kāḻppu, veṟuppu, kaṭuppu ākiyavai paṇpu keṭukkum tiṟaṅkaḷ. kaṭukaṭuppukkuriya im maṉa nilaiyuṭaṉ iṉpamum amaitiyum oruṅkē iyalutal aritu. ciṟappāka veṟuppu veṟuppavaṉ uḷḷattiṉ paṇpukaḷaṉaittaiyum cuṭṭerikkum tī. amaiti, iṉpam ākiya ellā akanilai naṟumalarkaḷaiyum pocukki, uḷḷattil nilavum poṉ
ṉulakai iruḷulakākkum taṉmaiyuṭaiyatu atu.
pala peyarkaḷuṭaṉum pala vaṭivaṅkaḷuṭaṉum veṟuppu iyalkiṉṟatu. āṉāl ataṉ poruṇmai oṉṟē. piṟarmītu erintu viḻuvatē avvellāp paṇpukaḷiṉ potu uyirkkuṟai. veṟuppai oru teyvamākki ataṉ paktarkaḷāy iyaṅkum veṟuppu vētāntikaḷ uṇṭu. avarkaḷ ataṟku matam eṉṟa peyar koṭuttu maṉita iṉattaip paḻikka, ataṉ vāḻvai veṟukkak kaṟṟuk koṭukkiṉṟaṉar. ataṉ peyarāl oruvarai oruvar etirkka, paḻitūṟṟa, aṭakkumuṟai aḻimatikaḷ ceyyat tūṇṭukiṉṟaṉar. oruvar karuttai oruvar ēṟkā
viṭṭāl, ataṟkāka oruvarai oruvar koṉṟoḻikkavum, kaṇṇīrāṟum kurutik kuḷaṅkaḷum perukki ulakait tuṉpa mayamākkavum avarkaḷ arumpāṭupaṭukiṉṟaṉar.
oruvarmītu oruvar cīṟiviḻuvatu, veṟuttup pēcuvatu, uḷḷattil kaṭuppuṭaṉ tavaṟāṉa eṇṇaṅkaḷait taṇṇīr viṭṭu vaḷarppatu - ivai yāvumē veṟuppiṉ pala vaṭivaṅkaḷ
tāṉ.
piṟaraip paṟṟiya cīṟṟa eṇṇaṅkaḷukku maṉattil iṭam koṭuppavar veṟuppai veṉṟavar, kaiviṭṭavar āka
māṭṭār. āṉāl cīṟṟattaik kaiviṭṭuviṭṭōm eṉṟu eṇṇupavar kūṭa uṇmaiyil ataṉiṉṟum eḷitil viṭupaṭa muṭiyātu. cīṟṟattiṉ vitai avarkaḷ uḷḷattiṉ aṭit
taḷattil putaiyuṇṭu kiṭantu, etirpārāta etirpārāta nērattil talaikāṭṭiyē tīrum. avvitai keṭa, cīṟṟa eṇṇaṅkaḷ mīḷātakala vēṇṭumāṉāl, evaraip paṟṟic cīṟṟa eṇṇaṅkaḷai vaḷarttu vantōmō, avaraip paṟṟiya nalleṇṇaṅkaḷai, aṉpuk karuttukkaḷaip pēṇi vaḷarkka vēṇṭum.

uṇmaiyil tīṅku ceytavarkaḷukketirāka nalam ceypavarkaḷukku, pakaittavarkaḷaip pācattuṭaṉ aravaṇaikkum paḻakkamuṭaiyavarkaḷukkē veṟuppu vitaiyaḻikkum cālpu eḷitākum. ippaṇpu vaḷarnta piṉṉarē, ataṉ mūlam veṟuppiṉ taṭamum vāṭaiyum kaḻuvit tuṭaittakaṟṟappaṭṭa piṉṉarē, meyyāṉa pēriṉpat teṉṟal uḷḷattil ulaka muṭiyum.
melliya nūliḻai vēlikūṭat tāṇṭa virumpāta pēriṉpa eḻiluruvam veṟuppeṉṉum irumpuk kōṭṭaiyiṉ muḷ
vēliyaiyum eḵkuk katavaiyum kaṇṭu tolaivilēyē tirumpic ceṉṟuviṭum. avvēliyiṉ muṟintu viḻunta tuṇṭukaḷ, kōṭṭai katavukaḷiṉ taṭaṅkaḷ uḷḷaḷavum avvuru uḷḷē nuḻaiya, nuḻaivāyil irunta iṭattil aṇuka eṇṇātu. veṟuppiṉ taṭamuḻutum akaṉṟu amaitiyiṉ taṭam patinta piṉṉarē atu vāyilai aṇukum.
iṉpavāṇaṉ piṉpaṟṟa vēṇṭum tiruvācakam
pēriṉpavāṇaṉ piṉpaṟṟa vēṇṭum amaitiyai orē vācakattil kūṟuvatāṉāl, atu ituvē - yār etu ceytālum coṉṉālum eṇṇiṉālum, avarkaḷ mītu cīṟṟam koḷḷātē eṉpatē. veṟuppukku etirāka veṟuppuk kāṭṭātē, aṉpu kāṭṭu. atumaṭṭumaṉṟu. avarkaḷ veṟuppukkuk kāraṇamāṉa uṉ ceyalai, collai, karuttai - ataṟkuk kāraṇamāṉa cūḻalaiyē māṟṟu, cūḻalukkuk kāraṇamāyirukkakkūṭum ciṟu vaḻukkaḷait tiruttu. ciṟu kuṟaikaḷai nirappu.
attakaiya etuvum uṉ karuttukku eṭṭāviṭṭāl, appōtum cūḻalaimāṟṟum ciṟuceyalkaḷai, coṟkaḷai, karuttukkaḷai - ciṟunaṭai nayam, colnayam, karuttu nayaṅkaḷai iyaṅka viṭu. itu avar piḻai, atu ivar piḻai eṉṟu kūṟātē. ellār nalaṅkaḷaiyum uṉ nalamāka ēṟkum nī, ellār piḻaikaḷaiyum uṉ piḻaiyāka ēṟṟu, ellār cārpilum nīyē kaḻuvāy tēṭu. ellār piḻaikaḷukkum nīyē īṭu ceytu nalam perukkum poṟuppai ēṟṟukkoḷ.
peruñ ceyalkaḷāl, coṟkaḷāl, karuttukkaḷāl tirutta muṭiyāta cūḻalkaḷaic ciṟuceyalkaḷāl, col nayaṅkaḷāl, karuttu nuṭpaṅkaḷāl tirutta muṭiyum. attuṭaṉ ellāc cūḻalkaḷilum potumaic ciṉṉamākiya kaṭavuṭ karuttu - potu uḷḷattiṉ kuṟiyīṭu - taṉi uḷḷaṅkaḷai eḷitil iyakkuvatākum. taṉi uḷḷattait taṉi uḷḷattukkut teḷḷat teḷiya eṭuttuk kāṭṭum kaṇṇāṭi atuvē.
aṉpilāp pakaivar pakaic ceyalukkiṭaiyē iyēcu pirāṉ kūṟiya vācakattai itaṟkuc cāṉṟāka eṭuttuk kāṭṭalām. ‘avarkaḷukku maṉṉippaḷippīrāka, tantaiyē!’ eṉṟu avar kaṭavuḷai nōkki vaṇaṅkiṉār. itu uṇmaiyil kāla iṭam kaṭanta poṟumai uḷḷattukkum ataṉ vāyilākat tīmai ceytavarkkum viṭutta aṉpaḻaippēyākum. kaṭavuḷ peyarai iṅkē iyēcupirāṉ vaḻaṅkiyatupōla aṉpoṟṟumaikku, tīmaikku māṟāka naṉmai ceyyum paṇpukkē vaḻaṅkutal muṟaimai. maṟṟac camayavātikaḷ vaḻaṅkuvatupōla veṟuppukku, etirppukkup payaṉpaṭuttutal takātu. atu kaṭavuṭ paṇpaṟṟavar, kaṭavuṭ pakaivar ceyalē
yākum.
aḷḷa aḷḷak kuṟaiyāta niṟaicelvam
veṟuppuc ciṟitu, ciṟumaiyuṭaiyatu. atu aṟivuk kaṇtiṟavāta kuruṭṭup paṇpu, tuṉpam perukkum paṇpu. aṉpō aḻiyāp peruñcelvam, aḷḷa aḷḷak kuṟaiyāta niṟai nitiyam. atu tolai nōkkum nuṇnōkkum uṭaiyatu. iṉpam perukkuvatu. veṟuppu oru ticaiyil celvatu, ellaiyuṭaiyatu. ataṉ āṟṟal varaiyaṟaippaṭṭatu. āṉāl aṉpu pattut ticaiyilun ellaiyaṟṟu ōyātu alai
alaiyāka, ciṟṟalai pēralaikaḷākap paravikkoṇṭē
yiruppatu.
	3‘paṇpiṉ mukaṭu paḻicol lāmaiyē!
		kaṇpeṟu tirutta vāti eṉpavaṉ
		piṟariṭam takutiyum aḻakum kāṇpavaṉ,
		piṟarpiḻai taṉpiḻai yākak koṇṭu
		taṉpiḻai tiruttit taṉṉai oṟuttē
		aṉpiṉaip perukkum āṇṭakai tāṉē!
maṉpataiyaiyē teyvamākak koṇṭu, maṉpataip paṟṟākiya atteyvap paṟṟiṉ pali pīṭattilē veṟuppaip palitantu oḻippāyāka. am maṉpataip paṟṟilēyē amiḻntu am maṉpataikkākavē vāḻ. ap potu vāḻviṉpōtu, uṉakku uṉ ciṟuvāḻvukku nēriṭum iṉṉalkaḷaip poruṭ
paṭuttātē. avaṟṟaic ciṟuciṟu tūcukaḷāka mati. uṉakku nēriṭum iṉṉal vēṟu evaraiyum pātikkāmal, vēṟu evaraiyum cārāmal maṭṭum viḻippākap pārttukkoḷ.
ulakil oruvarkūṭa, kaṭaippaṭṭavarkūṭa, uṉ pakaivar kūṭa vilakkappaṭāmal, ōr uyirkūṭa viṭappaṭāmal, maṉpatai muḻuvataiyum uṉ uyirākak koṇṭu nēcittup pēṇu. atuvē teyvam. annēcamē teyva pakti. antap pakti veḷḷattiṉ, parantakaṉṟāḻnta aṉpup perukkiṉ nēr vaḻiyil uṉ uḷḷattiṉ aṉpu vāyilai akalat tiṟantu vai.
enta uyirum, ettaṉai veṟukkattakka uyirum, uṉ uḷḷattil pukaviṭāmal taṭuppataṉ mūlam antat tiṟanta vāyilil oru ciṟu taṭaikallai uṇṭupaṇṇi viṭātē. ēṉeṉil atil paṅku koḷḷāta ovvoru uyirum, anta veḷḷattil tāṉ tiḷaiyāmal niṟpatu maṭṭumalla; pāl kiṇṇattil taṅkiya uppu pāl muḻuvataiyum tiraiya viṭuvatu pōla, anta veḷḷattiṉ tūya iṉimaiyaik keṭuppatu ākum.
kīḻttara avā, taṟpukaḻcci
tūymaiyaṟṟa avākkaḷ, taṉ taḷarcci paṟṟit tāṉē iraṅkum paṭukōḻaimai, taṟpukaḻcci eṉṉum taṉmatippuk kēṭu, taṟperumai, cerukku - ivai uḷḷattiṉ aruvaruppāṉa paṇpuruk kēṭukaḷ ākum. ivaṟṟuḷ oṉṟu allatu ov
voṉṟāka aṉaittum taṉṉai yaṭakki aṭimaikoḷḷa viṭṭa oruvaṉ maṟṟa ellāp paṇpu kēṭarukkum kīḻāṉa nilaimaiyai aṭaivatu tiṇṇam. ēṉeṉṟāl ivai taṉṉalap paṭiyiluḷḷa maṉitarālkūṭa matikkap peṟātavai. ivaṟṟai ovvoṉṟāka aṭakki velpavaṉō, acceyalkaḷ mūlamē valuppeṟṟut taṉṉalap paṭitāṇṭum takuti aṭaikiṟāṉ. valimai kēṭu, tuṉpam ākiyavaṟṟai avaṉāl etirttup pōrāṭa muṭikiṟatu. aḻiyā niṟai iṉpattiṉ oḷiyait tolaiviliruntē kaṇṭuṇara, atai nōkki muṉṉēṟa avaṉukku ūkkam piṟakkiṟatu.
pērampalattiṟku vaḻi tiṟakkum ciṟṟampalam
mēṟkūṟappaṭṭa ittaṉai taṉmaṟuppukkaḷum taṉi maṉitaṉ ciṟuvāḻvil ilaimaṟaikāyāyp putaintu kiṭakkum āṟṟalkaḷē. āṉāl avai maṉitaṉaip potup peru
vāḻviṉ uccikkuk koṇṭu cellattakka uyirk karuvikaḷ. avaṟṟaip payaṉpaṭuttuvataṉ mūlam avaṉ ucca uyarnilaikku uyara muṭikiṟatu. avvucca uyar nilaiyiṉ āṭcikkuriya tūya aṉput teyvattiṉ eḷiya pūcaṉaikaḷāka, aṉpuk kāṇikkaikaḷāka avai matikkattakkavai.
ivai veḷippaṭaiyākac ceyyappaṭum pakaṭṭāravārap puṟap pūcaṉaiyalla. taṉ akattē, taṉṉuṭ kōyil koṇ
ṭuḷḷa uyirt teyvattukkuc ceyyappaṭukiṉṟa pūcaṉaikaḷē! āyiṉum, iv uyirkkōyil ciṟitāṉālum, atuvē pēriṉpap potuveḷi eṉṉum peruṅkōyilukku oruvaṉai iṭṭuc cellum kuṟukiya nērvaḻiyiṉ nuḻaivāyilāy amaikiṟatu.
intap pūcaṉaikaḷ aṉaittukkum, taṉmaṟuppukkaḷ aṉaittukkum uriya pūrvapīṭikai, avaṟṟiṉ āṇittiṟavu taṉ kuṟṟattait tāṉ aṟintu, atu taṉ ceyaliṉ viḷaivu eṉṟu uṇarvatē. ituvē ulakiṉ kuṟṟamuḻuvataiyum taṉ kuṟṟamākak kāṇum aruḷnilaiyiṉ muṉimukam ākum.
‘itu eṉ piḻai, nāṉ piḻai ceytēṉ’ eṉṟa mutaluṇarvu tāṉ, ‘nāṉ piḻai ceytirukkak kūṭum’ eṉṟa mēluṇarvākavum, ‘ellāp piḻaiyum eṉ piḻaitāṉ’ eṉṟum meyyuṇarvākavum mutircciyuṟukiṉṟaṉa.
taṉ piḻai kāṇātāṉ iṅṅaṉam vāymaiyiṉ ticaiyi
lēyē nāṭa muṭiyātu. piḻaiyaip piṟariṭam, camutāyattiṉiṭam, ūḻiṉiṭam, teyvattiṉiṭam oppaṭaikkum paṇpē vāymai oḷiyai nam kaṇṇiliruntu nilaiyāka maṟaikkum kaṇkaṭṭu ākum.
‘teyvīka aracu’, ‘pēriṉpa amaiti’ kūraṟiviṉāl maṭṭum vanteytuvatalla. aṉpuḷḷattiṉ taṉmaṟuppukkaḷāl, paṇi
vuṭaiyavaṉ nāḷmuṟai vāḻviṉ cerukkaṟuppuc ceyalāl varuvatē. ulakiṉ peruñceyalkaḷukkuriya āravārap pukaḻ ellām kuruṭar palar kūṭi vaṉkuruṭarkkuc ceyyum veṟum pūcaṉaiyēyaṉṟi vēṟaṉṟu. uṇmaip pūcaṉai ulakiṉ kaṇ
kāṇātatu. aṭuttiruppavarkūṭa uṇarāta maṟaipūcaṉaiyē. ēṉeṉil ivvakap pūcaṉai aka aḻaku kāṇum aka nōkka muṭaiyārkkaṉṟi eḷitaṉṟu. āṉāl ulaku kāṇāta kāraṇattāl, ulaku atai matippatillai eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. ēṉeṉil ataṉ palaṉ kaṇkaṇṭatu.
puṟanōkkuṭaiyavar ataṉ vaḻi kāṇātu, ticai kāṇātu payaṉaimaṭṭum kaṇṭu maruṭciyuṟuvar. tam puṟakkaṇ, ūṉakkaṇ kaṭanta akkāṭciyait teyvīka aruṅkāṭci eṉṟu kūṟi amaivar. ciṟu taṉmaṟuppukkaḷiṉ āṟṟal avai eṉṟu eṇṇātu, kaṭavuṭ ceyal, iyaṟkai mīṟiya taṟceyalpēṟu eṉṟu kūṟi ēmāṟuvar.
puṟamtōṉṟāp pōrkkaḷa veṟṟikaḷ
paṇpunilai, cālpunilai, aruḷnilai aṭaintavaṉ ulakil peṟum nallāṟṟal aḷaviṭaṟkariyatu. atu ellaiyaṟṟa neṭuntolai cellavallatu. maṉitar ataṉaik kāṇāmalē, atai uṇarāmalē, ataṉ naṟceyalukku āḷākiṉṟaṉar. paṇpāḷar, cālpāḷar ataṟkākac ciṟuciṟu pōrkkaḷaṅ
kaḷilē, evarkaṇkaḷukkum paṭāmalē, aravamillāmalē ettaṉai pōrkaḷāṟṟiyuḷḷaṉar eṉpatai avarkaḷ aṟiyamāṭṭārkaḷ. acciṟu pōrkkaḷaṅkaḷiṉ veṟṟikaḷ maṉita iṉamuḻutum aḷāviya ettakumāperuñ ceyalkaḷai ākki varukiṉṟaṉa, evvaḷavu pērellaiyil paṇpāṭci ceytu varukiṉṟaṉa eṉpataiyum avarkaḷ uṇaramāṭṭārkaḷ. āṉāl annilaiyilum, appōrkkaḷa vīrar nōkku tam nōkkalla, putunōkku; tamakkut tīṅkaṟṟa, yārukkum tīṅkaṟṟa, tamakkum ellārukkum nalañceyya valla nōkku eṉpatai maṭṭum avarkaḷ uṇarntu koḷkiṉṟaṉar. uṇarntu avarkaḷ, tammaiyumaṟiyāmal paṇpāḷar, cāṉṟōrkaḷuṭaṉ ottuḻaittu, tammaiyaṟiyāmalē pēriṉpa ālayam eḻuppum paṇiyil paṅku koṇṭu varukiṉṟaṉar!
paṇpāḷar, cāṉṟōr amaikkum aṉpuk kōyiliṉ tiruppaṇiyil iṅṅaṉam tamakkeṉap paṇpaiyum cālpaiyum vakuttuk koḷḷātavarkaḷum īṭupaṭukiṟārkaḷ. piṟarkkē vāḻntu pōrāṭiya avarkaḷ vāḻviṉ mutirnta pakuti iṅṅaṉam piṟaraiyum tammuṭaṉ īṭupaṭuttiya vāḻvu ākiṟatu.

paṇpāḷar tamakkāka āṟṟiya, iṉṉum āṟṟi varukiṟa pōriṉ viḻuppuṇkaḷai puṟaulakattavarkaḷ aṟivatillai. atil paṅkukoḷḷa vēṇṭum. kaṭamaiyaiyum uṇarvatillai. atai aṟintu avvaḻiyil ovvoruvarum niṟkumnāḷē avaravarkkuriya putuvāḻvup perunāḷ, peruvāḻvup putu
nāḷ!
pōriṉ paṇpu kāṇāmalē, ataṉ veṟṟi vīrariṉ paṇpil īṭupaṭum potumakkaḷ avaraip pōṟṟukiṉṟaṉar. avar putuvāḻvil tiṭumeṉap putiya iṉimaiyum meṉmaiyum, uṟutiyum taṉṉampikkaiyum, poṟumaiyum ēṟpaṭṭu
viṭṭataik kāṇkiṉṟaṉar. taṅkaḷ tuṉpaṅkaḷil avarkaḷ tuṇai perunalam taruvatu eṉṟum uṇarkiṉṟaṉar. avar
kaḷiṭam āṟutalum, avarkaḷ mūlam ōyvum peṟukiṉṟaṉar. itaṟku īṭāṉa paricu yātu? āṉāl ivvaḷavu avarkaḷaip pōṟṟiyum avarkaḷ paṇpukkuk kāraṇamāṉa pōrāṭṭaṅ
kaḷai - ciṟu taṉmaṟuppukkaḷai - kāṇātatālēyē avarkaḷ atil īṭupaṭuvatillai.
cellal nīkkum iṉpa iḷavēṉilakam
aṉpiṉ maṇattukkumuṉ pukaḻ emmāttiram? ārvattiṉ āṟṟalukkuppiṉ maṟṟap perumaikaḷ emmaṭṭu? taṉṉalamaṟṟa cēvaiyiṉmuṉ perumaiyuṭaiyavarkaḷ aṟivum tiṟamum āṟṟalum ettakaiyavai? aṉpukku ēṟṟa vilai, paricu aṉpaṉṟi vēṟillai. koṭuppavarum koḷpavarum carinilaippaṭuttum paṇpu, iruvarukkum caricamamākap payaṉpaṭum paṇpu, iru ticaiyum oruṅkē ātāyam perukkum paṇpu vēṟillai. ataṉāl peṟum iṉpam karaiyaṟṟatu, kaḷaṅkamaṟṟatu. atu pēriṉpa oḷi; ēṉeṉil maṟṟa iṉpaṅkaḷaip pōl, oḷikaḷaip pōl atu ellaiyuṭaiyatalla. maṟṟavaṟṟaip pōla tuyaraḷāvum iṉpamalla, niḻalaḷāvum oḷiyalla, atu.
uṇarccip puyalkaḷiṉ kontaḷippil allaluṟṟa uyirkaḷiṉ cellal nīkkum iṉpa iḷavēṉilakam atuvē!
taṉṉai maṟukkum paṇpu ucca uyarnilaiyāṉa mey
yaṟivum ellaiyilā meyyiṉpamum aḷippatu. āṉāl ettaṉai peruñceyal, pukaḻc ceyalāṉālum orē ceyal koṇṭu ataṉai orēyaṭiyil peṟṟuviṭa muṭiyātu. ēṉeṉṟāl atu aka vaḷarcciyāl maṭṭumē peṟattakka aka iṉpam. avvaka vaḷarcciyaip paṭippaṭiyākavē tūṇṭa muṭiyum. payirkaḷpōla atu kālattil nīṭittup payila vēṇṭiya, payirppikka vēṇṭiya nīḷ ceyalākum.
paṭippaṭiyāka avvaka vaḷarcciyai, akap payirppait tūṇṭum ceyalkaḷ peruñceyalkaḷalla, ciṟu ceyalkaḷē. atumaṭṭumaṉṟu. ceyalkaḷaiviṭac ceyal maṟuppukkaḷē avvakap paṇpukaḷai, akat taṉmaṟuppukkaḷait tūṇṭa vallaṉa. at taṉmaṟuppukkaḷum perun taṉmaṟuppukkaḷalla. āravārat taṉmaṟuppukkaḷalla; ōcaipaṭāta ciṉṉañciṟu taṉmaṟuppukkaḷē!
ic ciṟu ceyalkaḷ pala. avai kālaṅ kaṭantu nīṭittup payilvataṉālēyē payirppu eṉṟum, avaṟṟiṉ payaṉāka ēṟpaṭum viḷaivukaḷum kālaṅ kaṭanta nīṭitta payaṉkaḷātalālē paṇpukaḷ eṉṟum aḻaikkap peṟukiṉṟaṉa.
paṇpu, cālpu ākiyavaṟṟiṉ ellaiyaṟṟa virivē aruḷ - kaṭavuḷiṉ - pēriṉpattiṉ kāla iṭam kaṭanta iṉap pērakaṟ
cikku mikavum aṇittāṉa paṇpu atuvē!
poymai taṉṉalappaṇpu,
vāymai teyvikap potumaippaṇpu
vāymai - taṉṉalam! vāymaikketirāṉa paṇpu poymmai. āṉāl uṇmaiyil poymmai eṉpatu potuvāka uṇarappaṭuvatupōla illāta taṉmai eṉṟa poruḷuṭaiyataṉṟu. pōlittaṉmai eṉpatē ataṉ kuṟippu. ip pōlit taṉmai taṉṉalattālēyē ēṟpaṭukiṟatu.
ulaku oṉṟu, uyirkaḷ pala. ulakam uyirkaḷukkuriyatu. āṉāl ovvōr uyirum ulakait taṉ kāṭci koṇṭu oru taṉi ulakākak kāṇkiṉṟatu. avvāṟē ceyalāṟṟavum ceykiṟatu. ellā uyirkaḷukkum uriya ōrulaku iṅṅaṉam uyirkaḷiṉ pōli aṉupavattāl ovvōr uyirukkum uriya palvēṟupaṭṭa ulakamākak kāṭciyaḷikkiṟatu. ikkāṭciyiṉ viḷaivē poy vāḻvu, pōli vāḻvu - taṉṉalat taṉivāḻvu. itu kaṭantu ceyalāṟṟum taṉi uyirē potu uṇarvil īṭupaṭṭu ulaku vaḷarttu uyirum vaḷarkkiṟatu.
potuuṇarvu kaṇṭa taṉi uyirē maṟṟa uyirkaḷai atil īṭupaṭa vaikkum eṇṇattuṭaṉ ataṉaik ‘kaṭavuḷ’ eṉak kaṟpittatu. potumai yuṇarvaṟṟa camayavāṇar kaṭavuḷai eḷitil uṇara muṭiyāmalum, tām uṇarum kaṭavuḷai, kaṭavuṭ karuttai, vāḻvuṭaṉum ulakuṭaṉum poruttik kāṇa muṭiyāmalum iṭarppaṭuvatu itaṉālēyē yākum.
vāḻkkai eṉpatu vāḻviṉvaḻi aṟintavaṉukku oru pōrāṭṭamē. āṉāl atu puṟap pōrāṭṭamalla, akap pōrāṭṭam. atil veṟṟi iṟutiyāka varuvatalla. veṟṟi tōlvikaḷiṉ piṉvarum iṟutināḷ veṟṟiyalla. atu toṭarcciyāṉa veṟṟi, nāḷtōṟum peṟum ciṟumaṇi veṟṟikaḷiṉ tokuppāṉa veṟṟi maṇimālai.
ovvoru nāḷum maṉitaṉ taṉṉuḷ ovvoru tīya ciṟu paṇpuṭaṉ pōrāṭukiṟāṉ. ovvoru nāḷum ētēṉum ōr aṉpilāk karuttai, oru tūymaiyaṟṟa taṉṉala avāvai, oru ciṟu paḻicārnta paḻakkattai etirttup pōrāṭi veṟṟi kaṇṭu koṇṭē celkiṟāṉ. avaṉ veṟṟikaḷ orē peru veṟṟi

yāka, motta veṟṟiyākat tiraḷavillai. ovvoru veṟṟiyum avaṉai, avaṉ cūḻalai, avaṉ vāḻum ulakai, iṉattai oru paṭi muṉṉēṟṟi vaḷarkkiṟatu.
iṟutiyil aḵtu avaṉai mācaṟṟa tūya pērāṟṟal, pēruṇarvu, pēriṉpa oḷiyām vāymaiyiṉ vāyilil koṇṭu viṭukiṟatu.
ovvoru ciṟu veṟṟiyum uṇmaiyil avvāyil kōpurattukku avaṉai iṭṭuc cellum oru paṭiyāka utavuvatē ākum.
vāymaiyiṉ pēroḷi - nīṭiṉpattiṉ nilaipeṟṟa nilavukāṇa nī puṟam nōkkātē, akam nōkki nāṭṭam celuttu. urimaikku ēṅkātē, kaṭamaiyāṟṟu. pēṟu eṇṇātē, taṉ maṟuppu nāṭu. iṉpam varavēṟkātē, tuṉpam etirttu nil. perumai pārāṭṭātē, paṇivuṭaṉ cel. kālam kaṭattātē, kaṇattē kaṭaṉāṟṟu. ivai ceytāl iṉpattai nī nāṭa vēṇṭām, aḵtu uṉṉai nāṭivarum.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	“ṟuhyava nēnaṉa hyavā ayan
	ṭīka nuṉanan yīyaḷaḷanaṉa ṭica ñayacayaṉaḷaina vaṭi uṭiana,
	ṟuhnan hnayaenan ḷai caṭiraṉē raḷa yaṉē ṟaivāin ṭiracaḷanaṭaenaḷa?
	.....................................................................
	ṭuṭiṟaṭainēḷaḷa ḷai vāna yauna ṭika naenacala ecaivarana:
	ṟuhṭi paṭinaḷa hna ṭaṭiṟanaḷava, reṭaiṉaḷa, ṉaṭirave nṭiva, vāna ḷayakanaḷava.”	- kṣayaṭainala.
2.	“kūcaravā ḷai ṟaivāin ṭiracaḷanaṭaenaḷa; vai vayamanaḷa nṭi caḷaina
	kucaṭia ṭiravaṟayacaṉa vāipēḷa, ṟāyavana’naca laṭira ayala neṭanaiena.”	- kṣacaṭiṟanipē.
3.	“nuyauh hṭiraca ṟana vāimē
	ṭīka ṭivānacaḷa aṭicana vāyan ḷanaṭaka, vāyava hṭiraca ṟana ṭaiena yapayain,
	haṉē naenacala ṭaṭiṟaṭala ḷayaucakaiiuna ṟana ayamana
	kuṭica ṭivānaca’ḷa paṭiṭiṉa ḷāyaṭaṭa ayamana ṭakaina aṭicana vāyan ḷanaṭaka,
	haṉē ṭiyīnan vāna ṟaiṉēṭiṟaḷa ṭika vāla ḷaṭiraṭa vaṭi ṭaipāva
	kucaṭia hipānaca ḷayīhnacanaḷa. ḷuṭi hyaṭai vāla ṭaṭiva ṟaivā taṭila.”
4.	“kūhna hipānaḷava uraṭavaracana ḷai vaṭi ḷayīnayama nṭi ṭaiṭa;
	kūhna nauva canakaṭicaanaca ḷai vāna ayan ṟāṭiḷana nalanaḷa
	hacana ḷūraiuma vaṭi ḷanana yaṭaṭa neyaravala yaṉē yaṭaṭa ṟaṭicavā;
	haṉē le hḷai ṭiṟan ṉaḷaiucananava, ṟanaṭaṭa-ṭicaṉanacanaṉa ṭakaina
	haṭaṭinē canayīcaṭienaḷa vāna nacacaipē.”
6. ottuṇarvu
1iṉimai ēntuka ēṉaiya uyirkaḷi ṉiṭamē;
 kaṭumai kāṭṭuka taṉṉuḷē, taṉṉuyi riṭamē;
 kaṉivilāc ciṟu māntariṉ, ciṟukaṭuñ coṟkaḷ
 iṉitiṉ ēṟka! vaṉmarunilak kaḷaikaḷē yeṉiṉum,
 maṭuppar iṉṉurameṉap payirk kaṟivuṭai uḻavōr!
- ellā vīlar vilkāks
2‘puṇpaṭṭavar puṉkaṇ ucāvalēṉ
  puṇpaṭṭavaṉ āyiṉaṉ yāṉumē!’
- vālṭ viṭmaṉ
nammai nām vellum aḷavilēyē piṟaruṭaṉ nām ottuṇarvu koḷḷa muṭiyum. nammītu nāmē irakkam koḷḷum vēḷaiyil, nām piṟarukkākac cintittup piṟarukkākap parintuṇara muṭiyātu. nam perumai, talaimai paṟṟiya kavalaiyō, nammaip pēṇik kākkum karuttō nammiṭam irukkumvarai, nām piṟariṭam kaṉivāka, nēcamākap parimāṟuvatu eḷitaṉṟu. nam karuttukkaḷai, nam iṉpaṅkaḷai nām valiyuṟuttumvarai, piṟar karuttukkaḷil ottuṇarvu kāṭṭa vō, piṟar iṉpam paṟṟik karicaṉai kāṭṭavō iyalātu.
ottuṇarvu eṉpatu piṟarpaṟṟiya karuttumaṭṭumaṉṟu, atu taṉṉaippaṟṟiya maṟappum ākum. taṉmaṟuppu maṭṭumaṉṟu, taṉ maṟappum ataṟkut tēvai.
piṟarai ottuṇarntu pārkka vēṇṭumāṉāl nām avarkaḷai mutalil naṉku aṟintukoḷḷa vēṇṭum. ituvē ottuṇarviṉ mutaṟpaṭi. āṉāl inta mutaṟpaṭi aṭaivataṟku, piṟarai naṉku uṇarvataṟkē, nām avarkaḷaip paṟṟiya aḷavilēṉum nam taṉmuṉaippāṉa taṟkaruttukkaḷai otukkivaittu, avarkaḷai avarkaḷ nilaiyil uḷḷapaṭi aṟintāka vēṇṭum. avarkaḷ puṟa iyalpu uṇarntāl pōtātu. akaiyalpait turuvik kāṇṭal vēṇṭum. iḵtu avarkaḷuṭaṉ oṉṟupaṭṭu, ōraḷavu ‘avarka’ḷāṉālaṉṟi muṭiyātu.
avarkaḷ kaṇkoṇṭu avarkaḷaiyum, avarkaḷ kaṇ
koṇṭu ulakaiyum aṟivatē avarkaḷai uṇmaiyil aṟivatāka amaiya muṭiyum. atēcamayam iṉṉoruvar vāḻvai ivvaḷavu turuvi ārāypavar ārāyccikku uṭpaṭṭa varaiviṭa aṉupavattilum aṟivilum mikkavarāyiruttalum iṉṟiyamaiyātatākum. akanōkku oṉṟē ittakaiya mēmpaṭṭa aṉupavattaiyum aṟivaiyum oruvarukku oruṅkē aḷikka muṭiyum.
ottuṇarvu nōkku akanōkkē!
ottuṇarpavar akanōkkuṭaiyavarāyiruntāl ot
tuṇarvukkuriyavar avaraiviṭa aṉupavattilum aṟivilum mēmpaṭṭavarāyiruntālkūṭa ottuṇarvukkuk kēṭu varātu. ēṉeṉṟāl akanōkkuṭaiyavariṉum mēmpaṭṭa aṉupavamum aṟivum uṭaiyavar kaṭṭāyam akanōkkuṭaiyavarākavē irukka muṭiyum. iruvarum akanōkkuṭaiyavarāṉāl avarkaḷiṭaiyē ottuṇarvu vakaiyil uyarvu tāḻvu irukka muṭiyātu. iruvarum oruvaruṭaṉ oruvar ottuṇarvuṭaiyava
rākavē eḷitil amaivar.
piṟariṭam oruvar ottuṇarvu kāṭṭuvataṟkuriya takuti taṉmaṟuppum potunala avāvum akanōkkum ākum eṉpatai icceytikaḷ teḷivupaṭuttukiṉṟaṉa. ivaṟṟil etu kuṟain
tālum ottuṇarvu ceyalāṟṟa muṭiyātu.
piṟariṭam ottuṇarvu kāṭṭum vakaiyil tappeṇṇaṅ
kaḷum vaṉmamum tīrāt taṭaikaḷ ākum. āṉāl taṟ
perumaiyum cerukkum avvuṇarvu tōṟṟuvataṟkē iṭam tarātavai. mēlum nī veṟukkum oruvaṉiṭam uṉṉāl ottuṇarvu kāṭṭal iyalātu. uṉakkup piṭikkāta maṉitaṉai nī aṟiya muyalvatum aritu. kīḻttara iṉpaṅ kāraṇamāka nī yāriṭamēṉum paṟṟuk koṇṭiruntāl, attakaiya maṉitaṉaikkūṭa nī carivara aṟintu koḷḷalākātu. ēṉeṉil uṉṉiṭamuḷḷa kuṟaiyai nī avaṉiṭam kāṇappōvatillai.
piṟarai uḷḷavāṟu aṟintukoḷḷuvataṟkuḷḷa intat taṭaṅkalkaḷai ellām vilakkiṉāltāṉ ottuṇarvu kaivarat takkatu. appōtutāṉ maṉitaraic cariyāṉapaṭi aṟiyum aṟiviṉ mītu anta ottuṇarvu amaiya muṭiyum. avvaṟivu tavaṟāyiruntāl, maṉitar iyalpāṉa paṇpukaḷ uruttirintu vikaṟpamuṟṟāl, ottuṇarvukku iṭamirātu.
maṟṟavarkaḷai uḷḷavāṟaṟiya vēṇṭumāṉāl nī uṉ viruppu veṟuppukkaḷ cārnta uṇarccikaḷiliruntu viṭupaṭa vēṇṭum. tappeṇṇaṅkaḷ, taṟperumaik karuttukkaḷ uṉakkum avarkaḷukkum iṭaiyē vantu maṟaikkumpaṭi viṭakkūṭātu. avarkaḷ ceyalkaḷmītu cīṟṟamō, avarkaḷ nampikkaikaḷ, koḷkai kōṭpāṭukaḷmītu kaṇṭaṉamō koḷḷum urimai uṉakkuk kiṭaiyātu. taṟkālikamākavāvatu nīyeṉum taṉmaiyai otukkivaittuviṭṭu, avarkaḷiṉ nilaiyai mēṟkoṇṭu avarkaḷai matippiṭṭuṇara vēṇṭum. immuṟaiyilēyē nī avarkaḷuṭaṉ nērukkunēr uṟavu koṇṭu avarkaḷ vāḻkkai, aṉupavaṅkaḷ, nōkkam ākiya
vaṟṟai uṇarntukoḷḷa muṭiyum.
enta maṉitaṉaiyum ivvāṟu uṇarntapiṉ yārum kaṇṭikka muṭiyātu. maṉitar oruvarpaṟṟi oruvar tavaṟāṉa muṭivu koḷvatum, kaṇṭippatum, veṟuppuṭaṉ oruvariṭamiruntu oruvar otuṅki vāḻvatum yāvum ittakaiya muḻunēraṟivu illātatāltāṉ! taṉṉaṭakkamum taṉ tūymaiyum aṟṟa evarum in nēraṟivu illātavarē.
vēṟṟumaikaḷ paṇpucārntavaiyalla,
aḷavu cārntavaiyē
uyirvāḻkkai eṉpatu oru vaḷarcci, uḷmutircci, malarcci. ākavē oru paḻikāraṉukkum niṟaiñāṉikkum aṭip
paṭaiyil, paṇpil, vēṟṟumai kiṭaiyātu. iṉṟaiya ñāṉi muṉ oru paḻikāraṉāyiruntavaṉē. iṉṟaiya paḻikāraṉ nāḷai oru ñāṉi ākakkūṭiyavaṉē. avarkaḷiṭaiyēyuḷḷa vēṟṟumai paṇpucārntatu aṉṟu, aḷavu cārntatē paḻi
kāraṉai maṉita iṉak kuḻantai eṉṟum, ñāṉiyai maṉita iṉa mutiyavaṉ eṉṟumkūṭak kūṟalām.
cilar paḻikārar oru taṉippaṇpuṭaiyavar, taṉi iṉattavar eṉṟu karuti, avarkaḷai aṟavē veṟukkiṉṟaṉar, otukku
kiṉṟaṉar. caṟṟē vaḻitavaṟiya, caṟukkiya maṉitar eṉṟu eṇṇāmal, iyalpākavē keṭṭavarkaḷ, pollātavarkaḷ eṉṟu matikkiṉṟaṉar. iv otukkīṭu kuḻantaikaḷai otukki vaittu vāḻvatu pōṉṟa maṭamaiyēyākum.
kuḻantaikaḷ aṟivu kuṉṟiyavarkaḷ, paṇiviṇakka
millāmal kuṟumpu ceypavarkaḷ, ciṟuporuḷkaḷai vaittu viḷaiyāṭupavarkaḷ. ikkāraṇaṅkaḷukkāka avarkaḷai nām vilakki vāḻvatillai. ēṉeṉil avarkaḷ nam etirkāla makkaḷ. avarkaḷiṭam nam pācam celkiṟatu. nammiṭam avarkaḷ matippu vaittu aṟivilum aṉupavattilum nammaip piṉ
paṟṟukiṟārkaḷ. paḻikārar, ulakukku ikkuḻantaikaḷ pōṉṟa
varkaḷ. ñāṉikaḷ kuḻantaikaḷiṉ tāy tantaiyar pōṉṟa
varkaḷ.
pintiyavarkaḷ ulaka makkaḷiṉ matippukkuriya vaḻikāṭṭikaḷ eṉṟāl, muntiyavarkaḷ avarkaḷ pācattukkuriya piṉ tōṉṟalkaḷ pōṉṟavarkaḷ.
vāḻkkai oṉṟē. ataṉ tōṟṟaṅkaḷ, māṟutalkaḷ pala. ivai uṇmaiyil vāḻkkaiyiṉ pakutikaḷē, kāla malarcci          kaḷē. taḷir, ilai, arumpu, malar, kāy, kaṉi eṉpavai marattiliruntu muḻutum vēṟāṉavaiyalla. avai ataṉ  pakutikaḷ, kāla mutirccikkēṟpa māṟupaṭṭa uṟuppukkaḷ.    kāykaḷ pūkkaḷiṉ maṟṟoru vaṭivam, pūkkaḷ ilaikaḷiṉ putu uruvamē!
vāḻkkaiyiṉ urumāṟṟaṅkaḷukku maṟṟum ōr uvamai nīr, nīrāvi, paṉikkaṭṭi ākiyavai. ivai poruḷālum aṭip
paṭaip paṇpālum oṉṟu. āṉāl uruvālum tōṟṟap paṇpukaḷālum pala.
vāḻkkaiyil paḻikāraṉ nilaiyum ñāṉi nilaiyum, naṉmai tīmaiyum ivaipōṉṟa tōṟṟa māṟupāṭukaḷē.
paḻikāraṉ aṉupavamaṟṟa kuḻantai,
ñāṉi aṟivārnta tantai
paḻikāraṉ eṉpavaṉ uṇarvu mutircci peṟātavaṉ. aṟiyāmai kāraṇamāṉa avaṉ tavaṟāṉa muṟaiyil ceyalkaḷ ceykiṟāṉ. itu pēcat teriyāta kuḻantai maḻalaiyāṭu
vataiyum pulampuvataiyum, eḻuta vācikkat teriyāta kuḻantai kiṟukkuvataiyum maikkōlai māṟippiṭitteḻutuvataiyum, ēṭṭait talaikīḻākap piṭittu vācippataiyum pōṉṟatē. itaṟku māṟāka ñāṉiyō aṟivu aṉupavamutircciyuṭaiyavaṉ. avaṉ cariyāṉa ceyalmuṟaikaḷ aṟintu naṭakkiṟāṉ.
aṟiyāk kuḻantaiyiṉ aṟivaṟṟa peṟṟōr av aṟiyāk kuḻantaiyait tiṭṭuvatu pōlavum aṭippatu pōlavum paḻikārar paḻikārarai vaikiṉṟaṉar, etirkkiṉṟaṉar, avvaḷavē! āṉāl ñāṉi ñāṉiyaiyum kaṭivatillai, etirppatillai. paḻikāraṉaiyum kaṇṭippatillai, pakaippa
tillai. tāṉum oru kālattil aṟiyāpparuvattil paḻi
kāraṉāyiruntatu avaṉukkut teriyum. tiṭṭutal, veṟuttal, etirttal, otukkutal apparuvattiṉ aṟiyāmaikku uriyatu eṉpatai avaṉ aṟivāṉ.
itumaṭṭumaṉṟu. aṟiyāk kuḻantaikaḷiṭam uḷḷa mutirā aṟiviṉ iḷantuṭippuk kaṇṭu nām makiḻntu kaṉivum pācamum kāṭṭuvatupōla, ñāṉiyum paḻikāraṉiṭam varuṅkāla ñāṉa
vitai kaṇṭu kaṉivārvamum parivārvamum koḷvāṉ. avaṉiṭam kaṉinta ottuṇarvukoṇṭu, avaṉait taṉ kuḻantaiyāka, piṉṉōṉāka, naṇpaṉākak karuti urimaiyuṭaṉ calukaikaḷ kāṭṭuvāṉ avaṉ pōkkil niṉṟē avaṉai avaṉaṟiyāmalē mellat tūkki viṭṭu makiḻvūṭṭi makiḻvāṉ. inta ottuṇarvē paḻikāraṉiṭam ñāṉikkuriya nēriya naṭai
muṟai ākum.
muḻuniṟai aṟivu mutircci peṟṟa ñāṉi ellāriṭamum ottuṇarvu kāṭṭuvāṉ. atēcamayam evariṭamiruntum avaṉ ottuṇarvu etirpārppatillai. uṇmaiyil aḵtu ava
ṉukkut tēvaippaṭuvatumillai. ēṉeṉil avaṉ paḻikaḷ, tuṉpaṅkaḷ ākiya ellāvaṟṟaiyum kaṭantuviṭṭavaṉ ākiṟāṉ. pēriṉpa veḷḷattil mitakkum avaṉ viruppam oṉṟē oṉṟutāṉ - ottuṇarvu vēṇṭiyavarkaḷukkellām ottuṇarvukāṭṭi, tuṉpuṟṟavarkaḷukkut taṉṉāliyaṉṟa maṭṭum āṟutalaḷittut tuṉpam tuṭaittu, tāṉ nukarum pēriṉpakkaraikku avarkaḷaiyum mella iṭṭuk koṇṭu celvatēyākum.
paḻikārar paḻiyiṉ payaṉāṉa tuṉpam aṭaivatu iyal
pāṉālum, ñāṉi taṉ ottuṇarviṉ mūlam avarkaḷai mella uyartaḷaṅkaḷukku uyartti, attuṉpaṅkaḷiṉiṉṟu viṭupaṭum vaḻiyaik kāṭṭi utavukiṟāṉ.
kaṇṭippatillai, parivu koḷkiṟāṉ
ovvoru paḻiyum - atu ceyal cārntatāṉālum karuttuc cārntatāṉālum - ataṟkuriya tuṉpam tarāmal pōvatillai. itai aṟinta evaṉum paḻikāraṉaik kaṇṭippa
tillai. avaṉiṭam parivē koḷkiṟāṉ, ottuṇarvu koḷkiṟāṉ. taṉ uḷḷattiṉ tūymai kāraṇamāka, paḻi kaṇṭavuṭaṉē atait toṭarum tuṉpam karuti irakkam koḷkiṟāṉ. irakkamum ottuṇarvum tuṉpamuṟupavaṉukkut tuṉpattait tāṅkum uram tantu ataṉ paṭippiṉaikaḷaip payaṉpaṭutta vaḻi vakukkiṟatu.
taṉ uṇarccikaḷait tuppuṟat tuṭaittavaṉē ñāṉi. avaṉ taṉṉala avākkaḷaip potunalamāka māṟṟiyavaṉ. taṉ muṉaippāṉa uḷḷap pōkkukaḷaik kālaṭiyiliṭṭut tuvaittavaṉ. innilaiyil avaṉāl maṉitaṉiṉ paḻikaḷ, tuyarkaḷ, ākiya aṉaittaiyum aṭimutal muṭivarai aṟiya muṭikiṟatu. ceyalaiyum ceyaliṉ piṉniṉṟa karuttukkaḷaiyum atait tūṇṭiya nōkkaṅkaḷaiyum avaṉ āyntuṇarkiṟāṉ. avaṉ uḷḷattil paḻikāraṉ uruvum ceyalum paṇpum niḻalāṭukiṉṟaṉa. āṉāl avvuruvai avaṉ taṉakkup puṟampāṉa oṉṟāka, taṉ iyalpukku muṟṟilum ayalāṉa oṉṟākak kāṇavillai. taṉ putu vāḻviṉ āḻattiliruntu mēleḻunta oru pakutiyāka, taṉ aṟiyāmaip paruva vāḻnāḷiṉ oru niḻalāka atai nōkkukiṟāṉ.
paḻikāraṉ paḻiyil avaṉ taṉ paḻi kāṇkiṟāṉ. avaṉ tuṉpattait taṉ tuyarākak koḷkiṟāṉ. paḻiyum tuṉpamum kaṭantu tāṉ aṭainta amaitiyai avaṉum aṭaivāṉ eṉṟu nampukiṟāṉ, aṭaiyum nāḷai etirnōkki, avvaḻi avaṉait tiruppa muyalkiṟāṉ. ituvē avaṉ kāṭṭum ottuṇarvu.

pōlit taṉmai kaṭanta meyyāṉa naṟpaṇpāḷaṉ, mey
yuṇarvāḷaṉ ettakaiya orutalaic cārpum aṟṟavaṉ. avaṉ ottuṇarvu, ātaravu oru ticaiyil illai, iru ticaiyi
lillai - ellāt ticaikaḷilum oruṅkē paraviyuḷḷaṉa. piṟar paḻikkumiṭaṅkaḷilum, kaṇṭikkum iṭaṅkaḷilum, etirkkum iṭaṅkaḷilum avaṉ paḻiyō, kaṇṭaṉamō, etirppō koḷḷa eṇṇuvatillai. avaṉ varuntuvatellām orē oru ceytikkuttāṉ - paḻikāraṉ paḻiyai iṉpameṉṟu aṇaikkiṟāṉē, ataṉāl tuṉpattai varavaḻaittuk koḷki
ṟāṉē eṉṟu maṭṭumē avaṉ kavalaippaṭukiṟāṉ.
ottuṇarviṉ aḷavē iṉpam
oruvaṉ ottuṇarviṉ aḷavu avaṉ meyyuṇarviṉ aḷavu. atu kaṭantu ottuṇarvu celvatillai. atē camayam avaṉ enta aḷavu maṉakkaṉivum parivirakkamum uṭaiyavaṉō, anta aḷavē avaṉ meyyuṇarvu peṟa muṭiyum. eṉavē kuṟukiya uṇarvuṭaiyavarkaḷiṭam ottuṇarviṉ parappum mikak kuṟukiyatē. aḵtu avarkaḷ vāḻvil tuṉpa iruḷum kacappum uṇṭu paṇṇāmalirātu. ottuṇarvu peritākuntōṟum oruvaṉukku uḷḷam akaṟciyuṭaiyatākum. makiḻcci perukum. avaṉ tāṉē pēriṉpa oḷikaṇṭu piṟarukkum atait teḷḷat teḷiyak kāṭṭum āṟṟal peṟukiṟāṉ.
maṟṟavarkaḷait taṉ ottuṇarviliruntu oruvaṉ taṭai ceytu itayattiṉ vāyilai aṭaikkuntōṟum pēriṉpam, amaiti, vāymai ākiyavaṟṟiṉ vāyilum avaṉukku aṭaikkappaṭṭu viṭukiṟatu. ottuṇarvu muṭiyum iṭam, iruḷum tuṉpamum āriṭarum toṭaṅkum iṭam. itaṉālēyē tammai aṟintum aṟiyāmalum aṉpiṉ katavaip piṟarmītu aṭaip
pavar tāmē tam iṉpa vāḻviṉ katavai aṭaittu, tam kuṟukiya taṉṉalamākiya iruṭ kukaiyil tammait tāmē taḷḷik
koḷkiṉṟaṉar.
	3‘ottuṇar viṉṟi oruciṟu tolaivum
		tattam vāḻvil tatti naṭappavar
		tatti naṭappavar allarkal laṟaikkē
		cetta piṇameṉac celpavar āvar.’
ottuṇarvu varampaṟṟatākum nilaiyē vāymaiyiṉ tōṟṟa muṭivaṟṟa pēroḷi tōṉṟum nilai. kaṭṭaṟṟa aṉpu nilaiyē pēriṉpam nilavum iṭam ākum.
ottuṇarvē pēriṉpam. aḵtu appaḻukkaṟṟa, tūya, ucca uyar aṉpu nilaiyilēyē tikaḻntoḷi vīcuvatu. kaṭṭaṟṟa pāca nilaiyilēyē atai oruvaṉ nukara muṭiyum. atu toṭṭatai
yellām taṉvayamākkuvatu. nāṉ, nī eṉṟa vēṟṟumai yaṟṟu, koḷpavaṉ, koṭuppavaṉ iruvarum orunilaiyaṭaiya vaḻivakukkum avvoḷi teyvattaṉmaiyuṭaiyatu. ēṉeṉil atu katiravaṉoḷikkukkūṭa illāta paṇpuṭaiyatu.
katiravaṉ oḷi ēṟṟa poruḷkaḷellām katiravaṉāy oḷi vīcuvatillai. avai niḻaluṇṭu paṇṇuvataṉ kāraṇam atuvē. āṉāl varampaṟṟa aṉpeṉṉum pēroḷi toṭṭa
tellām varampaṟṟa pēroḷi, katiravaṉoḷi ākiṟatu. aḵtu ellāp poruḷkaḷaiyum ūṭuruvi ellām kaṭantum āṟṟal kuṉṟātu nilavukiṉṟatu.
ottuṇarviṉ uyirvaḷam
maṟṟavarkaḷaip paṟṟiya nam karuttukkaḷil nam taṉṉalam kalakkāmaliruntāltāṉ nām avarkaḷiṭam uṇmaiyāṉa ottuṇarvu koḷḷa muṭiyum. inta nilai aṭaintuviṭṭapiṉ nām avarkaḷai avarkaḷ nilaiyilēyē kāṇalām. avarkaḷ paḻikaḷ, maruṭcikaḷ, tuyarkaḷ ākiyavaṟṟaiyum avarkaḷ nampikkaikaḷ, karuttukkaḷ, taṉimaṉak kōṭṭaṅkaḷ ākiya
vaṟṟaiyum kaṇṭuṇaralām. avarkaḷ akamalarcciyiṉ paṭiyai uṇarntu, avarkaḷ aṉupavaṅkaḷiṉ muḻup pōkkaiyum terintu ceyalāṟṟalām. iṉṉa kaṇattil avarkaḷ ceyal iṉṉapaṭitāṉ, iṉṉa aḷaviltāṉ irukkum eṉṟu muṉṉaṟitalkūṭa itaṉpiṉ aritaṉṟu.
avarkaḷ ceyalukkup piṉṉaṇiyāka uḷḷa tūṇṭutal avarkaḷ aṟiviṉ aḷavum aṟiyāmaiyiṉ aḷavumē. aṟivu avarkaḷ cariyākac ceyalāṟṟa utavum. aṟiyāmai allatu aṟivukkuṟaivu tavaṟākac ceyalāṟṟumpaṭi ceyyum. nam ottuṇarvu avarkaḷ aṟivuṭaṉ ceyalāṟṟukiṟa iṭattil avvaḻi avarkaḷai mēṉmēlum ūkkum. aṟiyāmaiyō aṟivuk kuṟaivō uḷḷa iṭaṅkaḷil avarkaḷait tiṭumeṉa māṟṟa muṭiyātu. ēṉeṉil valukkaṭṭāyamāṉa valinta vaḷarcci uyir vaḷarcciyāka, akamalarcciyāka irātu. ākavē ottuṇarvu mūlamāka nām avarkaḷ cūḻalai māṟṟi ataṉpiṉ iyalpai mella māṟupaṭac ceyya vēṇṭum. uyir malarcciyait tūṇṭum ciṟu ceyalkaḷai nām takka paruvamaṟintu ceyya vēṇṭum.
nam muṉmātiri, nam ceyaliṉ cantaṭiyaṟṟa celvākkum nam collamaiti nayaṅkaḷum nam karuttalaikaḷumē, ivvakaiyil maṟṟavarkaḷai mella mella māṟṟiyamaikkum. attuṭaṉ kālamaṟintu iṭac cūḻalaṟintu cariyāṉa taruṇattil tarappaṭum ciṟu tūṇṭutal, ciṟu coṟkaḷ, ceyalkaḷ, naṭainayam, uṇarcci nayaṅkaḷ ceyal ceypavaṉaic cariyāṉa ticaiyil mella mella ūkkum. iṅṅaṉam puṟat tūṇṭutal mūlamē avarkaḷ akappaṇpukaḷ tāmākat tammaiyaṟiyāmal māṟic ceyalāṟṟum.
veṟuppu, maṭamai ākiya kiḷaikaḷ avarkaḷ uyir marattiṉ toṭakkaṟṟu vāṭiviṭum. aṉpu, aṟivukkiḷaikaḷ putitu putitākat taḷirttu avarkaḷiṭam putu malarcciyai uṇṭupaṇṇum.
akavāḻvulakam oru pūṅkā
ottuṇarvu mūlam maṉitaṉ puṟavāḻvup putarkkāṭṭi
liruntu akavāḻvup pūṅkāvukkuḷ mella nuḻaikiṟāṉ. akavāḻviṉ amaiti yaṭaintavarkaḷuṭaṉ toṭarpukoṇṭu avarkaḷuṭaṉ naṭantum, avarkaḷ vaḻikāṭṭap piṉpaṟṟiyum akap paṇpukaḷiṉ cūḻalkaḷil ulavukiṟāṉ. puṉitamākiya ip pūṅkāviṉ teṉṟalil tiḷaittapiṉ, puyalum tūciyum avaṉai aṇukuvatillai. nāṟṟamum veppum maṟanta ceytikaḷā
kiṉṟaṉa. avaṉ etaiyum maṟuppatillai, veṟuppatillai, kaṇṭippatillai, taṭuppatillai. avaṉ aṉpu ellāvaṟṟai
yum aṇaikkiṟatu. tīya puṟac ceyalkaḷiṉ niḻal kaṇṭālkūṭa, avaṉ akaṉṟa neñcam poṟumaiyum aruḷirakkamum koṇṭu, aṉpuk kaṉivilēyē ataik karaittu viṭukiṟatu.
akavāḻviṉ oḷi kaṇṭavaṉ maṟṟa akavāḻvuc celvar
kaḷait tamakkup puṟampāṉa ayalavarkaḷākak koḷvatillai. ēṉeṉil avarkaḷ paṇpu avaṉ paṇpē. ap paṇpiṉ malarccip paṭiyil avarkaḷ caṟṟu muṉ piṉṉāka irukkalām. āṉāl iḵtu avarkaḷ oṟṟumaikku, oruvaruṭaṉ oruvar ottuḻaippu utavikku uriyatēyaṉṟi vēṟaṉṟu. avarkaḷ nalaṅkaḷ oṉṟu. avaṉ paṇpu avarkaḷ paṇpiṉ oru tuṇaik kūṟu, tuṇaippakuti.
avaṉ ceyalil avarkaḷ taṅkaḷ ceyalaik kāṇ
kiṉṟaṉar. avarkaḷ ceyalil avaṉ taṉ ceyalaik kāṇ
kiṟāṉ. oruvar kuṟaiyil, paṇpil avarkaḷ ovvoru varum tattam kuṟaiyai, tattam paṇpaik kāṇkiṉṟaṉar. eṉavē ovvoruvar ceyalilum aṉaivar paṇpum ottuc ceya
lāṟṟukiṟatu. akavāḻvil putitu pukuntavaṉ paṇpāṟṟal ivvāṟu akavāḻvulakattiṉ muḻu āṟṟalāka, kaṭavuḷāṟṟa
lākac ceyaṟpaṭukiṟatu.
4‘iyaṟkaiyiṉ poṉ āṟṟaliṉōr
 iṉiya tukaḷ ulakam
 yāvum oru poṉṉulakam
 ākki viṭu maṉṟē!
ulakam oṉṟē - paṇpum oṉṟē!
ulakam oṉṟu. orē caṅkilikkōvai. ovvōr iṉamarapum - periya iṉamarapum ciṟiya iṉamarapum - ataṉ oru caṅkili allatu kiḷaic caṅkili. taṉi maṉitaṉ accaṅkiliyiṉ oru kaṇṇi maṭṭumaṉṟu, caṅkiliyaic caṅkiliyuṭaṉ piṇaittu, caṅkilik kōvaiyilum oru kaṇṇiyāy amaikiṟāṉ. eṉavē tāṉ taṉi maṉitaṉ paḻi taṉ maṉitaṉ paḻiyāy niṉṟu viṭuva
tillai. atu taṉi maṉitaṉ kaṭantu paḻiyalai eḻuppi iṉap paḻiyākavum, iṉap paḻiyalai eḻuppi ulakap paḻiyalaiyākavum paravikkoṇṭēyirukkiṉṟatu. itupōlavē tāṉ taṉi maṉitaṉ paṇpukaḷum - avaiyum taṉi maṉitaṉ paṇpukaḷāy niṉṟu viṭāmal, taṉi maṉita uḷḷam kaṭantu iṉap paṇ
palaikaḷākavum, iṉa ellai kaṭantu ulakap paṇpalai
kaḷākavum paravik koṇṭē irukkiṉṟaṉa.
taṉi uyirkaḷellāvaṟṟilum, iṉap parappeṅkum, ulakap parappeṅkum caricamanilai vaḷarkkum intap paṇpalaikaḷil ēṟṟat tāḻvukaḷ uṇṭu - atai vaḷarppavar akavāḻvoḷi kāṇātu puṟavāḻvu vāḻum perumpālāṉa makkaḷē. akap puṟat toṭarpu kāṇāta avarkaḷ, aka vāḻvil aṉaittulakamum oṉṟu eṉpatai uṇarāta avarkaḷ, puṟattē tammaic cuṟṟit taṉittaṉi taṉṉalac cuvarkaḷ vaḷarttu, atilē taṉit taṉiyāka akam cārāp puṟavāḻvu vāḻkiṉṟaṉar. akattē nilavum aṭippaṭaic camattuvattiṉmītu puṟattē mēlīṭāṉa uyarvu tāḻvukaḷ ulakil nilavuvataṉ kāraṇam ituvē.

piṟaraiviṭat tāṉ uyarntavaṉ, teyvattaṉmai, puṉitap paṇpumikkavaṉ eṉṟu niṉaippavaṉ uṇmaiyil teyvat taṉmai, puṉitappaṇpu uṭaiyavaṉallaṉ. ataip parava voṭṭāmal taṭukkum iruḷiṉ oru piratinitiyāka maṭṭumē, iruḷaip parappum ōr iruṇ makaṉāka maṭṭumē avaṉ vāḻkiṟāṉ. maṉita iṉam aṉaittum oṉṟu - paḻikāraṉum ñāṉiyum, paktaṉum ulakiyalāḷaṉum, āttikaṉum nāttikaṉum orē teyvap paṇpiṉ poṟikaḷ eṉṟu karutupavaṉē teyvap paṇpuṭaiyavaṉ. avaṉē ulakai vāḻavaittut tāṉum vāḻpavaṉ, ‘vāḻvāṅku vāḻ’pavaṉ. avaṉaic cuṟṟiyē teyva oḷi ulavum.
paḻikāraraip paḻippavarē paḻikārarkaḷ!
ulakiṉ paḻikaḷ, maṉita iṉattiṉ paḻikaḷ attaṉai
yaiyum tam talaimītu tāṅkik koṇṭār iyēcu perumāṉ eṉṟu kūṟappaṭuvatuṇṭu. iḵtu uvamai vaṭivil, aḻakiya uruvaka vaṭivil tarappaṭum aka vāḻviṉ oru pēruṇmaiyē yākum. aruḷnilai yaṭaintavar apperumāṉ. paḻikārariṭa
miruntu tammai vēṟu pirittuṇarāmal, avar paḻikāraruṭaṉ tammaip paḻikārarākkik koṇṭu, avarkaḷ aṉaivar paḻiyaiyum tam paḻiyāka mēṟkoṇṭu, avaṟṟiṉ taṇṭaṉai
kaḷaṉaittaiyum tāmē ēṟṟār.
maṉita iṉa muḻuvataṉuṭaṉum iyēcupirāṉ kāṭṭiya ivottuṇarvē avar vāḻvait teyvīka vāḻvu ākkiṟṟu. āṉāl attakaiya āḻnta ottuṇarvu aṟṟavarkaḷ avaraiyē vilakkiṉar, avaraiyē taṇṭaṉaikku oppaṭaittut tām otuṅki niṉṟaṉar. uṇmaiyil avvāṟu avarai vilakki, avar taṇṭaṉaikaḷiliruntum otuṅki vāḻpavar avar kālattil vāḻnta avar pakaivarkaḷ maṭṭumallar; akkālat
tilum ikkālattilum avar peyar kūṟupavariṭaiyēkūṭa mikap palar uṇṭu.
paḻikārarkaḷaiyum pāvikaḷaiyum paḻikārar, pāvikaḷ eṉṟu otukki vaippavarkaḷellām āṉmika vāḻvil iyēcupirāṉaik kāṭṭik koṭuppavarkaḷē - kaṭavuṭ pakaivarkaḷē! appakaivarkaḷaiyum pakaikkātavarkaḷē iyēcu vaḻi niṟpavarāvar.
‘paḻikārarkaḷā? appaṭi oruvarum ulakil irukka muṭiyātu. vēṇṭumāṉāl, oruvaṉaip paḻikāraṉ eṉṟu kūṟupavaṉtāṉ paḻikāraṉāy irukka muṭiyum!’ eṉṟār vivēkāṉanta aṭikaḷ.
paḻikaḷilellām talaiyāṉa paḻi ottuṇarviṉmaitāṉ. ataṉuḷḷum mika mōcamāṉa paḻi paḻikāraṉiṭam ottuṇar villāmaiyē. ēṉeṉil maṉita iṉattilē mutaṉmai nilai
yil ottuṇarvukku uriyavarkaḷ avarkaḷē - ñāṉikaḷallar, muḻu niṟaivuṭaiya maṉitarallar; paḻiyuṭaṉ paṇpum kalantu ceyalāṟṟum potunilai māntarkūṭa allar. caṅkilik kōvaiyiṉ valu valimai mikka intak kaṇṇikaḷiṉ valu
vaṉṟu. ataṉ kaṭainilaik kaṇṇiyāṉa paḻikāraṉ valuvē. avaṉ muṉṉēṟiṉāl aṉaivarum muṉṉēṟuvar. nērmāṟāka aṉaivarum muṉṉēṟiṉāl avaṉ muṉṉēṟuvāṉ eṉṟu kūṟa muṭiyātu.
‘paḻikārarukkākavē nāṉ piṟappuṟṟēṉ - avar
kaḷukkākavē eṉ vāḻvu’ eṉṟu iyēcupirāṉ kūṟiyataṉ poruḷ ituvē. paḻikārar tiruttattilēyē ulakiṉ tiruttam aṭaṅkiyuḷḷatu.
paḻikāraṉ paḻi mikuntōṟum, peritākuntōṟum, avaṉiṭam uḷḷa iṉat tēvai, avaṉiṭam ñāṉikkuḷḷa iṉak kaṭamai peritākiṟatu. ‘nērmaiyāḷarai, paṇpāḷarait taṉṉirakkappaṭumpaṭi aḻaikka nāṉ varavillai; paḻikārarai avvaḻi kūviyaḻaikkavē nāṉ vantēṉ’ eṉṟār, maṉita iṉat tēvai muḻuvataiyun taṉkaṭaṉākak koṇṭa taṇṇaḷiyāḷar! aṉpu ellārukkum potu urimaiyuṭaiyatē. āyiṉum ciṟappu vakaiyil atait tīyavar, valimai kuṟaintavar, paḻikārar ākiyōrukkē kāṭṭum kaṭappāṭu namakku uṇṭu. nērmai
yāḷarkaḷiṭam aṉpu celutta nēra vāyppu illāviṭṭāl
kūṭa, avarkaḷai viṭuttu, avarkaḷukku mēmpaṭṭa muta
lurimaiyaiyum muṉṉurimaiyaiyum paḻikārarukkē aḷittal tavaṟaṉṟu; atuvē poruttamāṉa ceyti ākum.
paḻikaḷukkellām aṭippaṭaiyāṉa paḻi,	paḻikāraṉaip paḻippatē!
paḻikārarilum muraṇpaṭṭa mōcamāṉa paḻikāraṉai maṟṟap paḻikārarkaḷ kaṇṭippar, veṟuttotukkuvar. tāmum avaṉ nilaiyilēyē iruppataikkūṭa avarkaḷ maṟantu, avaṉuṭaṉ ottuṇarvukoḷḷa maṟuppar. tammaip paḻikārar eṉṟu maṟṟavarkaḷ kaṇṭippatai ātarippavarkaḷ pōlavē, avar
kaḷum avaṉait tammiṭaiyē oru paḻikāraṉ eṉak kaṇṭippar. āṉāl paḻikāraṉai veṟuttu otukkuvatutāṉ paḻik
kellām talaiyūṟṟāṉa paḻi eṉpatai avarkaḷ aṟiya
māṭṭārkaḷ. oru paḻikāraṉai otukkuvataṉ mūlamē tāṅkaḷ paḻikārar eṉpatai valiyuṟuttikkoḷvataiyum avarkaḷ kavaṉippatillai ēṉeṉil uṇmaiyil maṟṟavarkaḷaik kaṇṭikkum aḷavilēyē oruvaṉ paḻi paḻikēṭu ākiṟatu.
kaṇṭippiṉ kaṭumaiyē paḻiyiṉ kaṭumai ākum. maṟ
ṟoruvaṉ paḻikku varuntat toṭaṅkiviṭṭāl, paḻikāraṉkūṭa ottuṇarviṉ mutal paṭiyil, puṟappaṭiyilēṉum kālaṭi eṭuttu vaittuviṭṭavaṉ ākiṟāṉ. avaṉ paḻikaḷ ataṉpiṉ avaṉaiviṭṭu mella mella akalvatu uṟuti. atē camayam piṟar kaṇṭippukkum paḻippukkum āḷākum oruvaṉ paḻi
kāraṉāṉālum, paḻippaiyum kaṇṭippukkaḷaiyum poṟumai
yuṭaṉ ēṟṟamaivāṉāṉāl, avaṉ paḻippavarkaḷai viṭa, kaṇṭippavarkaḷaiviṭa, akavāḻviṉpattukku arukāmai
yuṭaiyavaṉāy viṭuvāṉ.
ñāṉiyiṉ ottuṇarviṉ iyalpu
nallavarkaḷ, meyyaṟivuṭaiyavarkaḷ evaraiyum kaṇṭippa
tillai. kuruṭṭu uṇarcci veṟikaḷaiyum taṉnalaṅkaḷaiyum tuṟanta kāraṇattāl avarkaḷ aṉpum amaitiyum ulavum iṉpaveḷiyil kuḷitteḻukiṉṟaṉar. eṉavē avarkaḷ paḻikārar paḻikaṇṭu añcuvatillai. ataṉ iyalpaṟintu, ataṉāl avarkaḷukkut tīmai varuvatai muṉṉarē aṟintu eccarikkavē virumpukiṉṟaṉar. maṭamait tuyiloḻittu aṟivoḷi kaṇṭa avarkaḷ taṉṉala oruccārpu nilaikaḷi
ṉiṉṟum nīṅkiyataṉāl paḻikāraṉuṭaṉ ottuṇarkiṉṟaṉar. avaṉai yār paḻittālum tūṟṟiṉālum avarkaḷ paḻippavar pakkamō, tūṟṟupavar pakkamō cārāmal avaṉarukē ceṉṟu avaṉukkup pātukāppu aḷikka viraikiṉṟaṉar.
avarkaḷ paḻikāraṉai aṇaippar, āṉāl atē camayam avarkaḷ paḻikāraṉaip paḻippavaraiyum etirppatillai. avarkaḷaiyum aṇaikkavē muyalkiṉṟaṉar. paḻippai avarkaḷāl vilakka muṭiyāviṭṭāl appaḻippait tām ēṟṟup paḻippavar, paḻippukkaḷāṉavar ākiya iruvar uḷḷaṅ
kaḷilum aṉpoḷi parappa muyalukiṉṟaṉar. tuṉpuṟuttupavar, tuṉpattukkuriyavar ākiya iru cārāriṭamumiruntu tuṉpattait tām ēṟpataṉ mūlam avarkaḷ iruvar pakaikaḷiṉmītum naṭpoḷi vīcukiṉṟaṉar. atē camayam tuṉpattai varavēṟkum muṟaiyaiyum iru cārārukkum kaṟpikkum vaḻikāṭṭikaḷāy avarkaḷ amaikiṉṟaṉar.
taṉṉaṭakkam, meyyaṟivu uṭaiyavaṉ mutalil tāṉ kaṇṭikkum iṭattil ottuṇarntu tavam payilkiṟāṉ. ataṉpiṉ taṉṉaip paḻippavaruṭaṉēyē ottuṇarvu kāṭṭa muṉaikiṟāṉ. piṟar taṉṉaip paḻikkumpōtu, avaṉ kavaṉam appaḻippiṉ mītē celvatillai. nēr māṟāka avaṉ akak kaṇṇum akac ceviyum uḷḷamum taṉakkuḷ tāṉē cellu
kiṉṟaṉa. piṟar ceyalukkuk kāraṇamāka ētāvatu aṟintu aṟiyāk kaṭuñceyal, kaṭuñ colliṉ vittu, kaṭumaip paṇpu, karuttut taṉṉuḷ iṭam peṟṟuḷḷatā eṉṟu turuvi ārāy
kiṉṟāṉ. avvāṟu ētēṉum kāṇappaṭṭāl, avaṉ kaṇṭippavaruṭaṉ cērntu tāṉum taṉṉaiyē kaṇṭippāṉ. kaṇṭippavaruṭaṉ avaṉ koḷḷum ottuṇarvai itu valimaippaṭuttum. āṉāl ekkāraṇattālum avaṉ kaṇṭip
pavarai etirkkavō, akkaṇṭippiṉāl puṇpaṭavō māṭṭāṉ.
nēcikkātavariṭam, pakaivariṭam nēcam - ituvē cālpu
ottuṇarvu eṉṟa peyarāl ulakil aṭikkaṭi cellu
paṭiyākum uṇarcci uṇmaiyil taṉippaṭṭa nēcapācamē. āṉāl iḵtu iyalpāṉa ottuṇarvu, uṭaluṟavu uṭaiyavar
kaḷiṭamum nam viruppattukku ukantavarkaḷiṭamum maṭṭumē koḷḷum ottuṇarvu. nam nalattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarait
tāṉ nām iṅkē nēcikkiṟōm. nammai nēcippavaraittāṉ nēcikkiṟōm. āṉāl uṇmaiyāṉa ottuṇarvu, teyvīka ottuṇarvu itu pōṉṟataṉṟu. atu nammai nēcikkāta
varkaḷiṭam kāṭṭum nēcam, nammaip pakaippavarkaḷiṭamum kāṭṭum nēcam ākum.
potuvāṉa nēcapācam taṉṉalattaiyum taṉṉuṇarcci
yaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. uṇmaiyāṉa ottuṇarvō potunalattaiyum ulaka nalattaiyum aṭip
paṭaiyākak koṇṭatu. aḵtu ulakiṉ tuṉpa nīkkattaiyē nōkkamāka uṭaiyatu. aḵtu ulakaḷāvap parantatu. ēṉeṉil ulakil tuṉpattukkāḷākāta maṉitar, uyir illai. av
vuyirkaḷil perumpālāṉavai, maṉitarkaḷil perumpālāṉavar tuṉpattiṉāl paṇpaṭṭavarkaḷ allar. tuṉpattai iṉpa
mākak koṇṭu, ataṉ paṭippiṉaikaḷāl iṉpam vaḷarkkum vakaikaḷai yaṟintavarkaḷallar. ap paṭippiṉaikaḷum ōr āṇṭil, oru vāḻvil, ōr ūḻiyilkūṭa eppōtum kaivantu viṭupavaiyalla. avai pala talaimuṟai vāḻvukaḷ kaṭantē iṉap paṇpāka vaḷarpavai.
iṉattiṉ vāḻvu tāḻvukaḷiṭaiyē palavakaiyil allal
paṭṭu, avvaṉupavattiṉ mītē avai iṉattil uruvāki, iṉap paṇpil mutirnta uyirkaḷil, taṉi maṉitar vāḻvil taḻaikkiṉṟaṉa. iṉattil tōṉṟi, iṉattiṉ celvarkaḷākiya taṉi maṉitar vāḻvil paṭarntu mīṇṭum iṉam vaḷarkkiṉṟaṉa. iṉavāḻvu eṉṉum payiril tōṉṟiya poṉṉiṟa maṇikaḷiṉ aṟuvaṭai itu.
iṉattiṉ muṟṟiya vaḷamārnta aṉpu, aṟivuk katirkaḷāka maṇiyuruppeṟṟu, atu mīṇṭum iṉam vaḷarkkum puttuyir vāḻviṉ karumaṇikaḷ, vitaikaḷ viḷaikkiṉṟatu. ik
katirkaḷait taṉ akavāḻvil koṇṭa maṉitaṉiṉ ottuṇarvu iṉa muḻuvatum paravi iṉa uyiralaikaḷai mēlum ūkkukiṟatu.
aṟiyāmai kāraṇamāka, maṉitaṉ iyaṟkaiyiṉ amaitiyai mīṟuvataṉālēyē tuṉpaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. orēvakaiyāṉa amaitikaḷ mīṟappaṭumpōtu tuṉpaṅkaḷum orē vakaiyāka amaikiṉṟaṉa. mīṇṭum mīṇṭum orē amaiti mīṟappaṭṭu, orē tuṉpam maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum ēṟpaṭuvataṉāl, attuṉpattiṉ aṉupavam aka amaitiyuṭaiyavaṉ cintaṉaiyait tūṇṭi, tuṉpa kāraṇamāṉa oḻuṅkamaitiyiṉ oru kūṟṟai avaṉukku aṟivikkiṟatu. oḻuṅkamaiti paṟṟiya ivvaṟivu, ataip piṉ
paṟṟum vakai ākiya ivaiyē meyyaṟivu, aṉpu ākiṉṟaṉa. ottuṇarvu ivaṟṟiṉ iṇaivāl malarkiṉṟa malarcciyē
yākum.
ottuṇarviṉ paṭikaḷ: irakkam
ottuṇarviṉ vakaikaḷ, paṭikaḷ pala. avaṟṟuḷ mutal vakai, mutaṟpaṭiyē irakkam eṉpatu. aṟiyāmaiyai, tuṉpattai, ēlāmaiyaik kaṇṭavuṭaṉ perumpālāka ellā nākarika makkaḷukkum ēṟpaṭum uṇarcciyē itu. āyiṉum ituvē nākarikattiṉ, paṇpāṭṭiṉ teyvīkak kūṟu. iḵtu ulakil evvaḷavu iruntālum kēṭillai, aḵtu evvaḷavu mikutiyō avvaḷavu nalam; avvaḷavum iṉam vaḷarcciyuṟum. ulakil iḵtu iṉṉum pēraḷavil vaḷaravēṇṭiya oru paṇpu eṉpatil aiyamillai.
	5‘ēlātavarkku valimai aḷippatu,iv vaiyakattē
		mēlām uram uṭaiyārkku meliviṉ nekiḻvaḷittu
		mālākiya mēṭupaḷḷam tavirppa tirakkamatē!’
āṉāl kaṇṭippum cīṟṟamum aṟṟa, kaṭumaiyum veṟuppum akaṉṟa iṭattilēyē irakkam paṇpaṭṭa kuṇamāka muṭiyum. taṉ paḻikaḷ kāraṇamākat tuṉpappaṭum oruvaṉaik kaṇṭu, ‘iḵtu ivaṉukkuc cari, ivaṉ kuṟṟattukkēṟṟa taṇṭaṉai’ eṉṟu kūṟukiṟavar allatu karutukiṟavar uṇṭu. ittakaiya
varkaḷ irakkamuṭaiyavarkaḷallar, avarkaḷ ceyalil irakkam kāṭṭiṉālum atu irakkap paṇpaṉṟu, paṇpaṭṭa irakka
maṉṟu. atu kaṭuppāṉa uḷḷattiṉ aṟikuṟi. tuṉpattaik kāṇa virumpāmal vilakuvatu, kaṇṭum kāṇātatupōl celvatu, kaṇṭu irakka uṇarvu peṟiṉum ataṉ vayappaṭṭuc ceyalil muṉaiyātu vāḷā varuttattuṭaṉ celvatu ākiyavai yāvum ittakaiya kaṭuppāṉa uḷḷappaṇpiṉai palapaṭikaḷē.
ittakaiyavar āṉmika nilaiyil maṉita iṉattil tammaittāmē paṇpiṟ piṟpaṭṭavar, paṇpukkuḷḷar ākkik koḷkiṉṟaṉar. avarkaḷ irakkamiṉmaiyē allatu irakkap paṇpiṉmaiyē avarkaḷ paḻiyākiṟatu. avarkaḷ iṉa iṉpattil paṅku peṟāmal tammai iṉpaneṟiyiliruntu vilakkik koḷkiṉṟaṉar. tammai aṟintō, aṟiyāmalō tuṉpap payirukku vittiṭṭu viṭukiṉṟaṉar.
paḻikaḷiṉ naccukkaṉi - poṟāmai
ottuṇarvu iṉṉoru ticaiyilum ceyalāṟṟakkūṭum. tuṉpattil atu tuṇaiyāvatupōla, iṉpattilum paṅku koḷḷa muṭiyum. nammaiviṭa vāḻkkaip paṭiyil uyarn
tuḷḷavar, iṉpavāḻvu kaivarap peṟṟavariṭam kāṭṭum ottuṇarvu iṉpavāṇarai iṉpattil ūkkuvatākavē amaiyum. āṉāl akap paṇpuṭaiyavar piṟar tuṉpattait tam tuṉpamāka eṇṇuvatupōla, iṅkum piṟar iṉpattait tam iṉpamākak koṇṭu makiḻkiṉṟaṉar. iḵtu iyalpē. āṉāl itē iṭattil aka amaiti aṭaiyātavaṉ nilaiyai eṇṇip pārttāl, itaṉ muḻu arumaiyum viḷaṅkum. attakaiyavaṉ paḻikāraṉ tuṉpattil ottuṇarvu kāṭṭāmal avaṉai veṟuttu otukka muṟpaṭukiṟāṉeṉṟāl, iṉpa vāḻvilum atu pōlavē veṟuppaip poṟāmaiyākkik koḷkiṟāṉ.
poṟāmai cila camayam pakaimaiyāka, tīrāp pakaimai
yākiya vaṉmamāka uruveṭukkiṟatu. paḻikāraṉai veṟut
totukkuvatu paḻikku vittu eṉṟāl, itu paḻiyiṉ kaṉiyākum. paḻikāraṉai maṭṭumē paḻittu, paḻikāraṉaip paḻittu otukkupavaraik kaṇṭikkāta aṟavōr kūṭap poṟāmai, pakaimai, vaṉmam ākiya tīppaṇpukaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkat tayaṅkavillai. ēṉeṉṟāl avai uṭaṉaṭiyāka, mēlīṭākavē kāṇattakka peruntīmaikaḷ ākum. aka amaiti
yaṟṟavaṉiṉ ikkīḻttarap paṇpukaḷai nōkka, aka amaiti
yāḷaṉiṉ ottuṇarvu evvaḷavu ucca uyarpaṇpu eṉpatu veḷippaṭum.
iṉa iḻiviṉ ciṉṉamē poṟāmai
poṟāmai tāṉē keṭupaṇpumaṭṭumaṉṟu, atu pala keṭu paṇpukaḷiṉ mutircci - ataip paḻikaḷiṉ naccukkaṉi eṉṟu nām kūṟuvataṉ kāraṇam ituvē. poṟāmaiyuṭaiyavaṉ piṟar iṉpam poṟātavaṉ, ataṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu mēmpaṭuvatai eṇṇupavaṉkūṭa allaṉ - atai aḻikkat tuṇipavaṉ. eṉavē avaṉ poṟāmai appoṟāmai uṇarccikku āḷāṉa vaṉukku etirāṉa pakaimai uṇarcci maṭṭumaṉṟu, atu camutāya aḻivutēṭum camutāyap pakaimai uṇarcci ākum.
maṟṟap paṇpukkēṭukaḷ iṉa vaḷarcciyai maṭṭumē taṭukkum. ituvō vaḷarntuviṭṭa camutāyaṅkaḷai, iṉaṅ
kaḷaiyē keṭukka, aḻikkavallatu. ippaḻiyiṉ ittaṉai kēṭukaḷum kūṭap peritalla. ivaṟṟiṉum periya akappaṇpuk
kēṭoṉṟai atu vaḷarkkiṟatu. poṟāmaiyuṭaiyavaṉ maṭṭumaṉṟu, poṟāmaiyuṭaiyavaṉ tōṟṟiya camutāyamē iṉpattaip paṟṟi, celvam, āṟṟal, aṟivu ākiyavaṟṟaip paṟṟit tavaṟāṉa oru karuttaik koṇṭu vāḻkiṉṟatu - poṟāmaip paṇpu antac camutāya akanōyiṉ puṟacciṉṉam maṭṭumē.
āṟṟal āṟṟaluṭaiyavaṉ nalattukkum piṟar aḻivukkum uriyatu eṉṟu kīḻttarac camutāyam eṇṇukiṟatu. aḵtu āṟṟalaṟṟavar pātukāppukkuriyatu eṉṟu accamutāyattiṉar eṇṇuvatillai. aṟivu, celvam ākiyavaṟṟaiyum avarkaḷ ivvāṟē camutāyap pakaip paṇpukaḷākak koṇṭu pōṟṟu

kiṉṟaṉar. iṉpattaiyum avarkaḷ vāṇikamuṟaiyilē oruvar iṉpam - maṟṟavar tuṉpam eṉak karutukiṉṟaṉar.
vāḻkkai oru kūṭṭuḻaippu eṉṟu karutāmal pala kīḻttara maṉitar - pala kīḻttarac camutāyattiṉar - pala kīḻttara iṉatta
varkaḷ atai oru pakaimaip pōrāṭṭakkaḷam, oru vāṇikap pōṭṭikkaḷam eṉṟu niṉaikkiṉṟaṉar.
nam taṟkāla maṉita nākarika camutāyattiṉ aṭippaṭai kūṭṭuḻaippup paṇpu cārntatēyāṉālum, pōrāṭṭap paṇpu, vāṇikap paṇpu ākiya iru ticaikaḷilumē atu ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu eṉpatil aiyamillai. taṟkāla ulakiṉ āṭciyāḷar maṭṭumaṉṟi, ataṉ aṟiñar, kalaiñar talaivarkaḷ palar kūṭa innaccup pōkkukku iraiyākiyē yuḷḷaṉar - terintō teriyāmalō, itai vaḷarkkavē ceykiṉṟaṉar.
innilai ēṟpaṭāta camutāyattil, iṉattil, ‘poṟāmai’ eṉṟa oru paṇpukkēṭu tōṟṟavē iṭamirātu. attakaiya camutāyam uruvākkum moḻiyil ataṟku oru col irukka muṭiyum eṉṟukūṭa nām etirpārkka muṭiyātu.
nākarika vāḻviṉ aṭippaṭai valimaiyaṉṟu,
	iṉavalimai, aṉpuk kūṭṭuṟavu.
uyirvāḻvu eṉpatu valimaiyiṉ vaḷarcci, valimai kēṭṭiṉ aḻivu eṉṟu palar - aṟiñar - iyal nūlaṟiñar kūṭa eṇṇukiṉṟaṉar. valimai eṉpataṉ poruḷ iṉavalimai āyiṉ itu tavaṟaṉṟu, cariyē. ēṉeṉil iṉattiluḷḷa iṉavalimaip paṇpaiyē nām taṉi maṉitariṭattil allatu taṉiyuyiriṭattil naṟpaṇpu eṉkiṟōm. iṉattiluḷḷa iṉavalimai kēṭutāṉ aṟpaṇpu allatu tīyapaṇpu allatu tīmai. āṉāl valimai eṉpatu iṉavāḻvuṭaṉ toṭarpaṟṟa taṉi maṉitaṉ, taṉi uyir valuvāṉāl, celvam, iṉpam, aṟivu eṉpavaṟṟiṉ vakaiyilum itē poruḷ koḷḷappaṭṭāl, iṉa vāḻvu aḵtāvatu nākarikam eṉṟa collē poruḷaṟṟa collāyviṭum.
valimaiyiṉ payaṉ pōṭṭiyil vellutalāṉāl, tāy tantaiyar tam cēykaḷai vaḷarppataṟku māṟāka aḻikkavē ceytal iyalpu. iḷaiñar iḷanaṅkaiyar mutiyōrkaḷaip pēṇuvataṟku māṟāka avarkaḷaip puṟakkaṇippatu allatu aḻiyaviṭuvatē poruntum. uṇmai eṉṉaveṉil, maṉita camutāyam pōrāṭṭap paṇpiṉ aṭippaṭaiyākavō, vāṇikappaṇpiṉ aṭippaṭaiyākavō vaḷaravillai. āṉāl anta aṭippaṭai atil uṇṭu, atuvē ataṉ vilaṅkiyal aṭippaṭai. atait tāṇṭi, atai etirttē atu vaḷarkiṟatu. ataṉ mūla aṟiyāmaippaṭi pōrāṭṭa, pōṭṭip paṇpukaḷ. ataṉ vaḷarcciyiṉ vittum vaḷarccip pōkkum ticaiyum vaḷarccik kuṟikkōḷum akavāḻvu, iṉpavāḻvu, aṉpu, meyyuṇarvu nōkkiyatu. ivvaḷarccip paṇpu kūṭṭuṟavai aṭippaṭaiyākavum muṟaiyākavum uyirilakkākavum koṇṭatēyākum.
	6“vāḻvellām oṉṟu, ōr iṇaippu
		ōriṉamāka iyaṅkum ōr uṟavu”
ūḻ - iṉamaḷāviya teyvikap peruṅkōvai
maṉita vāḻvu maṭṭumaṉṟu, uyirvāḻvum -  uyir vāḻvu maṭṭumaṉṟu, iyaṟkaiyum - mūṉṟum orē māpēriṉak kōvaiyuḷ, kaṭavuṭ kōvaiyuṭpaṭṭavai. toṭakkap paḷḷi, iṭaittarap paḷḷi, kallūri, palkalaik kaḻaka nilaiyaṅkaḷ eṉpatupōla, iyaṟkai, uyir, maṉita iṉam eṉpaṉa ammāpēriṉattiṉ - teyvikap peruṅ kōvaiyiṉ mup
perum paṭikaḷ, avvaḷavē; mūṉṟaiyum orē aṭippaṭai amaiti - ūḻ - iyakkukiṟatu. āṉāl avai oṉṟiliruntu oṉṟu, puṟamiruntu toṭaṅkip paṭippaṭiyāka akanōkkic celkiṉṟaṉa. - ituvē avaṟṟiṉ vēṟupāṭu. avaṟṟiṉ ovvoru paṭiyilum aṉpum aṟivum peruki, taṉṉalaṅ kaṭanta potu nalamum meyyuṇarvum vaḷarkiṉṟaṉa. uḷḷam virivuṟṟu malarcciyaṭaintu, iṉa uḷḷamāka, teyvikap pēriṉpa veḷiyil ulavum āṟṟaluṭaiyatākiṟatu.
muṉkarutalillāmalum ottuṇarvillāmalum piṟa uyir
kaḷukku nām terintō teriyāmalō ūṟuviḷaikkum pōtu allatu uyirkkolai nikaḻttumpōtu pēriṉpa oḷi nam akak kaṇkaḷiliruntu maṟaikkappaṭukiṟatu. vāḻvil iṉpaṅkaḷ nalintu keṭukiṉṟaṉa. tuṉpaṅkaḷ malikiṉṟaṉa. innilaiyilēyē uṭal uṭalai māykkiṉṟatu. uyir mītu tiṇṇiya aṟiyāmait tiraiyiṭukiṟatu. uṇarcci veṟikaḷ uṇarcci veṟikaḷukku iraiyākiṉṟaṉa. aṟivu maḻuṅkukiṟatu. taṉṉalam taṉṉalattai viḻuṅkukiṟatu. aṉpu kaṉiya muṭiyāmal uṇarvu maṟukukiṟatu. maṉitaṉiṉ uḷḷārnta teyvīka iyalpai aḻippavai ivaiyē. avviyalpai ūṭṭi vaḷarppavai, ūkki ākku
pavai aṉpu, nēcam, ottuṇarvu ākiyavaikaḷē - tūya taṉṉalan tuṟanta karuttukkaḷ, coṟkaḷ, ceyalkaḷē!
maṉita iṉam kaṭanta pēcāmoḻi -aṉpu
maṟṟavarai nām ottuṇaruntōṟum, nammītum piṟar ottuṇarvu perukukiṟatu. eṉavē ottuṇarvu eṉṟum vīṇ pōvatillai, nērmāṟāka, kaṇantōṟum oṉṟu pattu, pattu nūṟākap perukikkoṇṭē celkiṟatu. at teyvīkat toṭarpukku atirvuṟāta uyir illai. mikak kīḻiṉa uyirkaḷ kūṭa ataṉ āṟṟalāl vitirvitirppuṟṟu ūkkam peṟukiṉṟaṉa. ceyalukku mūviraṭṭi nāliraṭṭiyāka, paṉmaṭaṅkāka, tam paṭinilaikku ēṟṟapaṭi etuvum evarum itaṉ uyirviḷaivu kāṭṭāmal iruppatillai. uṇmaiyil moḻi ellai, maṉita iṉattiṉ pēccu ellai kaṭanta uyiraḷāviya pēcā
moḻi ituvē. iyalpāka evvuyirum atai uṇarntu ceyalāṟṟukiṉṟatu.
kuṟṟavāḷiyait tiruttiya cuṇṭeli
ottuṇarvu mika mōcamāṉa cūḻalilum evvāṟu paṇpāṟṟukiṟatu eṉpataṟkup pala cāṉṟukaḷ kūṟalām. pala kuṟṟat tīrppukaḷukku oruṅkē āḷāy, orucēra nāṟpatu āṇṭut taṇṭaṉaikaḷukku uḷḷāṉa kaṭuṅ kuṟṟavāḷi oruvaṉ katai avaṟṟuḷ oṉṟu: avaṉai ellārum uṇarcci muṟṟilum maḻuṅkiyavaṉ, tirunta muṭiyātavaṉ eṉṟu kaiviṭṭu viṭṭaṉar. kāvalar, ēvalarkaḷ avaṉai eppaṭi vaittuc camāḷippatu eṉṟē teriyāmal tikaittaṉar. āṉāl oru nāḷ avaṉ evvāṟō oru cuṇṭeliyaik kaṇṭu atai vaittu viḷaiyāṭat toṭaṅkiṉāṉ.
ellārum etirpārttapaṭi avaṉ atait tuṉpuṟutti vataittu viḷaiyāṭavillai. atai aṉpuṭaṉ taṭṭik koṭuttup pēṇip pātukākkat toṭaṅkiṉāṉ. itaṟkuk kāraṇam avaṉ uḷḷam antac cuṇṭeliyiṉ vāḻvil taṉ vāḻvuṭaṉ iṇainta ōr ottuṇarvu kaṇṭatē. atu nalinta ciṟṟuyir. avaṉaip pōlavē taṉṉilum valimaimikka uyir
kaḷāl vēṭṭaiyāṭap peṟṟut tikkumukkāṭit tiṇaṟi alaikkaḻivuṟṟatu. tuṇaiyaṟṟa ataṉ tuṉpam taṉ nilai
maiyai ottiruntatālēyē ataṟkut tuṇaiyāvatil avaṉ taṉ uḷḷārnta avā ārvattiṉ ceyalniṟaivaik kāṇa muṭintatu.
cuṇṭeli mūlam ēṟpaṭṭa inta ottuṇarvē avaṉ vāḻvil mutal teyvīkak kaṉaliṉ poṟiyai ulavaviṭṭatu. kuṟṟaṅkaḷ palavaṟṟiṉ tokutiyāl, avaṟṟukkuriya taṇṭaṉai
yāl maramarappuṟṟu iṟukippōṉa avaṉ uḷḷam ip
poṟiyāl mellak kaṉivuṟṟu iḷakat toṭaṅkiṟṟu. kāvalarum ēvalarum maṭṭumaṉṟi, caṭṭa aṟiñarum kaṇṭu iṟumpūteytum vakaiyil avaṉ maṟṟak kuṟṟavāḷikaḷait tirutti nalvaḻippaṭuttum aṟavōṉākap paṭippaṭiyāka māṟiṉāṉ. avaṉait tirutta muṭiyātu, avaṉai vaittu eṉṉa ceyvatu eṉṟu teriyāmal tikaitta kuṟṟat tuṟaiyāḷar maṟṟavarkaḷait tiruttuvataṟkē avaṉ oru ciṟanta karuvi eṉṟu kaṇṭaṉar.
cuṇṭelimītu antap parivirakkam avaṉiṭam tōṉṟi
yirāviṭṭāl kuṟṟattil ūṟiya avaṉ uḷḷattil maṟain
tirunta teyvika āṟṟal veḷippaṭāmalē pōyirukkum.
kuṟṟa maṉappāṉmai eṉpatu eṉṉa?
kuṟṟa maṉappāṉmai eṉpatu eṉṉa? aḵtu ettakaiya māntarai āṭkoḷkiṟatu?
tammiṉum valimaiyuṭaiyavar tammai aṭakka, koṭumaip
paṭutta muṟpaṭukiṉṟaṉar. ākavē tammiṉum melivuṭaiya
varkaḷait tām aṭakkuvatu, koṭumaippaṭuttuvatu tavaṟalla eṉṟa eṇṇamē kuṟṟavāḷiyiṭam kuṟṟa maṉappāṉmaiyāka ūṉṟukiṟatu. ciṟu kuḻantaikaḷiliruntu periya maṉitar varai inta eṇṇattukku āḷākātavarkaḷē illai eṉṉalām. āṉāl ellārum kuṟṟavāḷikaḷ āvatillai. ēṉeṉil taṉṉalam perumpālōraic camutāya āṟṟalukku aṭaṅki naṭakkat tūṇṭukiṟatu. camutāya āṟṟal vella muṭiyāta āṟṟal eṉṟu karutuvataṉālēyē perumpālōr ivvāṟu aṭaṅki naṭakkiṉṟaṉar eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil camutāyattai etirkkāmal, maṟaintu ceyyum ceyalkaḷaic ceytu, nēraṭiyāṉa taṇṭaṉaikkut tappi vāḻpavar mika mikap palar.
camutāyam aṟintu oppi, āṉāl taṉimaṉitar muṟṟilum aṟiyāmal poy kūṟi ātāyam peṟum vaṇikar muṟai nām aṟiyātataṉṟu.
camutāyattil āṟṟalmikka maṉṉar tam maṉampōl naṭappatum, piṟa maṉṉarai etirttup ‘pōr’ eṉṟa peyarāl paṭṭappakal paṭukolaikaḷ ceytu, kuṟṟaccāṭṭukkō taṇṭaṉaikkō ilakkākāmal iruppatum yāvarum aṟintatē. alaksāṇṭar kaippaṭṭa koḷḷaikkāraṉ inta ulaka niyāyattait tuṇivuṭaṉ appēraracaṉ muṉ eṭuttuk kūṟiyē pēraracaṉ matippukku āḷāki, viṭutalaiyum ātaravum peṟṟāṉ.
“nāṉ ciṟu koḷḷaikkāraṉ. peruṅ koḷḷaik
kāraṉākiya uṉṉiṭam tōṟṟuviṭṭataṉāl, nāṉ piṟarai naṭattiyapaṭi nī eṉṉai naṭattukiṟāy. eṉṉiṭam piṭipaṭṭa
varkku eṉ viruppamē caṭṭam. atupōla ippōtu uṉṉiṭam piṭipaṭṭa eṉakku uṉ viruppamē caṭṭam. ataic cey. āṉāl niṉaivil vaittukkoḷ. nīyum oru koḷḷaik
kāraṉtāṉ eṉpatai maṟantu viṭātē. uṉṉilum periya koḷḷaikkārariṭam nī akappaṭṭāl, uṉ nilai eṉ nilaitāṉ” eṉṟu araciyalār aṟintu eṇṇip pārāta araciyal vētāntam aḷantāṉ koḷḷaikkāraṉ.
ataṉ uṇmai kaṇṭa pēraracaṉ avaṉ aṟivukkum tuṇivukkum matippaḷittu avaṉai viṭuvittāṉ.
camutāyattil perumpālāṉa tīyavarkaḷukkum tiruṭar, koḷḷaikkārar mutaliya koṭiyavarkaḷukkum uḷḷa vēṟṟumai oṉṟē oṉṟutāṉ. tīyavar kōḻaikaḷ, koṭiya vīrarkaḷ. koṭiyavarkaḷ, kuṟṟavāḷikaḷ eṉṟu kūṟappaṭuvōr, tīyavaraiviṭa uyirttuṭippuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷ aṟivāṟṟal kūṭa maṟṟat tīyavarkaḷaiviṭa mēmpaṭṭatē. itaṉāl tīyavarkaḷ taṇṭaṉai peṟappeṟac ceyalilaṭaṅki, uḷḷattil vañcaṉai
yuṭaṉ puṟa nīrmai pōrttu ulakai ēyttu vāḻkiṉṟaṉar. āṉāl kuṟṟavāḷikaḷō, taṇṭaṉaiyai ēṟkāmal camutāyattaiyē etirttup pōrāṭa, ataṉ nīti nērmaiyai etirttuc cintaṉai celutta, pēca, ceyalāṭa muṟpaṭukiṉṟaṉar.
mēṟkaṇṭa alaksāṇṭar kataiyil varum koḷḷaik
kāraṉ itaik kūrntuṇarum uṇarvum, atait tiṟampaṭa eṭutturaikkum vāymoḻi āṟṟalum, uḷḷat tuṇivum, cāvukkañcāt taṟukaṇmaiyum uṭaiyavaṉāyiruntāṉ. ulakiṉ perumpālāṉa kuṟṟavāḷikaḷukku immūṉṟum ivvaḷavu niṟaivāy iruppatillai. āṉāl avarkaḷ uḷḷattil mutirntu uruvākāta uṇarccikaḷ kiṭṭattaṭṭa avaṉ kūṟiyavai. kuṟṟavāḷikaḷiṉ potuvāṉa uḷḷa maṉap
pāṉmaiyai atu paṭampiṭittuk kāṭṭukiṟatu.
alaksāṇṭar kataiyil varum koḷḷaikkāraṉiṭam oru ciṟu cākraṭṭīsai, oru kuṭṭik kārlmāksai nām kāṇalām. maṟṟa ulakak kuṟṟavāḷikaḷ inta nilaiyil kuṟaintavarkaḷāyiruppataṉālēyē, kuṟṟavāḷikaḷiṉ ulakai, avarkaḷ maṉappāṉmaiyai ulakam aṟintu ceyalāṟṟa muṭiyavillai. avarkaḷiṭamuḷḷa aṟivu, āṟṟal tiṟamai
kaḷaiyum ulakam payaṉpaṭutta muṭiyāmal iḻakkiṟatu. atumaṭṭumaṉṟu, atai aḻivuc caktiyāka viṭṭu allal paṭukiṟatu. ataic camāḷikkac caṭṭamum kuṟṟattuṟai cārnta evvaḷavō caktikaḷum vaittup pēṇi mēlum poruḷaḻivu, āṟṟalaḻivu uṇṭu paṇṇukiṟatu.
kuṟṟavāḷikaḷ peritum kuṟṟattukku āḷāṉavarkaḷ
camutāyattil iṭampeṟṟuk kuṟṟavāḷikaḷaik kuṟṟañ
cāṭṭum pala tīyavarkaḷait tiruttuvataiviṭa, kuṟṟavāḷikaḷait tiruttutal eḷitu. uṇmaiyil avarkaḷ kuṟṟavāḷikaḷallar, kuṟṟattukku āḷāṉavarkaḷ. taṇṭaṉaikku uriyavarkaḷkūṭa uṇmaiyil avarkaḷallar, ak kuṟṟamuṟai iyantirattai ōṭa vaittu, ataṉ naṉmaikaḷait tām nukara eṇṇit tamakkuriya taṇṭaṉaiyai anta appāvikaḷiṭam taḷḷum camūkat tīya
varkaḷ, nayavañcakarkaḷē.
kuṟṟavāḷikaḷil perumpālār nayavañcakarkaḷallar, puṟanīrmai pōrtta vēṭatārikaḷallar. nayavañcakam kāṇap
paṭumiṭattilum, maṟṟa nayavañcakarkaḷiṭamiruppatu pōla ap paṇpu taṉṉalattāl tūṇṭappaṭuvataṉṟu.
kuṟṟavāḷikaḷaik kuṟṟattuṟaiyil koṇṭu taḷḷum tīṅkukaḷ mikap perumpālum vaṟumai, maṉakkacappu, tuṉpa uṇarcciyaip poruṭpaṭuttāta maṉakkāḻppu, kōpam, pakaimai ākiyavaikaḷē. atē camayam mikap palariṭam nalla vaḻiyil payaṉpaṭa muṭiyāta nilaiyil pala uyarpaṇpukaḷ illāmalillai. taṉmāṉam, anītikku aṭimaippaṭāta taṟukaṇmai, vīram, āṟṟal, tiṟamai ivaṟṟuṭ cila.
camūkat tīyavarkaḷai, camūkat tīmaikaḷaik kuṟaittak kuṟṟavāḷikaḷukkuc camutāya vāḻvil nēriya iṭam koṭuttāl, tavaṟāṉa ticaiyil cellum avarkaḷ naṟpaṇpukaḷ avarkaḷai iṉṟu payaṉpaṭuttum tīyavarkaḷait tiruttavum camutāyam vaḷarkkavum payaṉpaṭum.
ottuṇarviṉ muḻunalaṉai nām kuṟṟattuṟaiyiṉ tiruttat ticaiyilēyē kāṇalām. pōrkkālattil kuṟṟattuṟaiyiṉ cumai kuṟaikiṟatu. ēṉeṉil kuṟṟattuṟaiyil īṭupaṭum paṇpu
kaḷil pala pōrttuṟaiyil muṟaiyāka īṭupaṭuttappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. amaitik kālaṅkaḷilum kuṟṟap paṇpukaḷil cila kuṟṟattuṟai āṭcik kuḻuvilēyē īṭupaṭuttappaṭa muṭikiṟatu. tiruṭaṉiṉ tiṟam, tiruṭṭaik kaṇṭupiṭippatilum, koḷḷaik
kāraṉ vīramum tuṇiccalum koḷḷaikkārarai vēṭṭai
yāṭi aṭakkuvatilum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. aruḷāḷar palar iv viruticaip paṇpu kaṇṭapiṉ, ottuṇarvu mūlam kuṟṟavāḷikaḷ palariṉ paṇpukaḷait ticaimāṟṟi naṟpaṇpukaḷākkiyuḷḷaṉar.
cuṇṭeli oṉṟiṭam ottuṇarvu koḷvataṉ mūlam tiruntiya kuṟṟavāḷiyiṉ vāḻkkai kaṇṭu, kāvalar ēvalar aṭainta viyappu camayattuṟai aruḷnikaḻccikaḷil oruvar koḷḷattakum viyappiṟ kuṟaintataṉṟu. ēṉeṉṟāl kaṇ
kūṭākak kaṇṭirāviṭṭāl avarkaḷ atu kaikūṭum ceyti eṉṟu ottukkoṇṭirukka māṭṭārkaḷ. yārāvatu kūṟiṉāl nampikkaikoṇṭirukka māṭṭārkaḷ. kaṭuṅ kuṟṟavāḷikaḷilum kuṟṟantōyvuṟṟu uṟaintupōṉa mutaltarak kuṟṟavāḷi avvaḷavu tiṭumeṉak kuṟṟamaṟṟa kuḻantaikaḷaḷavu tūymaiyum meṉmai vāynta uḷḷakkaṉivum koḷvateṉpatu uṇmaiyil teyvac ceyal eṉṟu kūṟattakka oṉṟu eṉpatil aiyamillai.
im māṟupāṭu akamāṟupāṭāka maṭṭum nikaḻavillai. kuṟṟavāḷiyiṉ akamāṟupāṭu maṉamārnta akamāṟupāṭā
talāl atu puṟattēyum ceyalāṟṟiṟṟu. veṟuppukkum accat
tukkum uriyatāyirunta avaṉ kōra uruvam viruppukkum pācattukkum uriya cumukamāṉa tōṟṟamāka māṟiṟṟu. cīṟic ciṉaṅ koṇṭu eppōtum ciṭuciṭuppuṭaṉ irunta avaṉ mukam ep pōtum nilaiyāṉa puṉcirippoḷi ēntiṟṟu. kaṇṇiṉ kaṭuṅ kūrmai kaṉintakaṉṟa aruṭpārvaiyiṉ melloḷiyāka māṟiṟṟu.
ellā uyirum uḷḷārnta aruḷuruvuṭaiyavaiyē
avaṉaik kuṟṟavāḷi, tiruntiya kuṟṟavāḷi eṉṟu kāṇpōr, paḻakuvōr orupōtum kūṟamuṭiyātu. anta aḷavu avaṉ akamāṟṟamum puṟamāṟṟamum aṭaintāṉ. avaṉ uḷḷattiṉ kaṭuntō ṭakaṉṟatu. ataṉūṭāka akattiṉ uḷḷārnta oḷi puṟampōntu tōṟṟam, col, ceyal, cūḻal ākiya yāvaṟṟaiyum māṟṟiṟṟu. tuṇaiyaṟṟa ciṉṉañciṟu cuṇṭeliyiṭam koṇṭa aruḷirakkam uyiriṉam, maṉita iṉam muḻutum aḷāviya niṟai aruḷ oḷiyāyiṟṟu. kāvalarum añcum kuṟṟavāḷiyākac ciṟaivāyilil nuḻainta avaṉ kāvalar mutal nāṭāḷpavar varai makkaḷaṉaivarum talai
vaṇaṅkum teyvamāy veḷiyē vantāṉ.
ciṟaiyiliruntu avaṉ veḷiyulakukkuk koṇṭu vanta peruñcelvam, avaṉ vāḻnāḷ muḻutum ec celvattiṉum arumaiyāka avaṉ pōṟṟi vaḷartta aruñcelvam antac ciṉṉañciṟu cuṇṭelitāṉ. atai avaṉ pēṇi vaḷarttu oru ciṟu cuṇṭelip paṇṇaiyākap perukkiṉāṉ. periya, ciṟiya cuṇṭelit teyvaṅkaḷ naṭamāṭum kōyilāka avaṉ vīṭu māṟiṟṟu. camūka cēvaiyil kuḷitta anta aṉput teyvat
tiṉ teyvaṅkaḷāka acciṟṟuyirkaḷai aṉaivarum pēṇiṉar.
viyappārvattuṭaṉ accuṇṭelikaḷai makkaḷ nōkkiṉar - appaṭi eṉṉa teyvikacakti antac cuṇṭelikaḷiṭam irukkakkūṭum eṉṟu malaippuṟṟaṉar!
āṉāl teyvika āṟṟal cuṇṭeliyiṭam maṭṭumaṉṟu, ellā uyirkaḷiṭattilum ellā iyaṟkaip peruḷka
ḷiṭattilum uṇṭu. ētēṉum oru ticaiyil, ōr uyiriṉ uḷḷattil avvoḷiyai maṟaikkum tiraivāyil tiṟakkap
paṭṭāl, avvoḷiyē maṟṟa uyirkaḷiṉ uḷḷat tiraikaḷai akaṟṟum. kaṭuṅ kuṟṟavāḷiyiṉ uḷḷattil avvaka voḷi cuṇṭeliyiṭamiruntu varavillai. avaṉ uḷḷakattiliruntē vantatu. āṉāl cuṇṭeli takka taruṇattil, atait tiṟakka
valla piṟa tūṇṭutalkaḷukku iṭamillāta oru cūḻnilaiyil, atait tiṟakkavum tūṇṭutalā yutaviṟṟu, avvaḷavē!
ottuṇarvu tōṉṟum uḷḷattilē, ottuṇarvu iṭai
yaṟāta, taṅkuṭaiyaṟṟa, muṭivilāp pērūṟṟākac curantu perukik koṇṭē irukkiṟatu. anta uḷḷattiṉ vāḻvil poṅkal vaḷam uṇṭupaṇṇukiṟatu. vāḻviṉ payaṉelām aḷikkiṟatu. koṭup pataṉ mūlamē aḵtu akamutirvuṟṟuc ceṟintu viḷaivuṟukiṟatu. attuṭaṉ ottuṇarvu ceṉṟu tīṇṭiya iṭamellām puṟappaṭṭa iṭattiṉ uyirvaḷaṅkaḷai mīṇṭum eḻuppikkoṇṭē, paṭaittukkoṇṭē alaiyalaiyākac  celkiṟatu.
ottuṇarvu ittakaiya iṉpa alaikaḷaip parappuvatu pōla, ottuṇarviṉmai tuṉpa alaikaḷaip parappi viṭukiṟatu.  ot tuṇarvai vaḷarkkuntōṟum taṉi maṉitaṉ vāḻvum avaṉ  vāḻum kuṭumpa, camutāya, nāṭṭu vāḻvukaḷum iṉa vāḻvu, ulaka vāḻvukaḷuṭaṉ iṇaintu eṅkum pēriṉpa veḷḷam perukkum. kaṭumai, kacappu, koṭumai avaṉai aṇukamāṭṭā. aṇukiṉum etirnilaiyāṉa naṟpaṇpukaḷāki viṭum. 
aṭikkuṟippukaḷ
1.	“ṟuhnan vāla payaṇana
	kūracaḷē vai ṭin vāinē ṭiṟan ḷaṭiraṭa, ne aṭiḷava ḷanaenacana:
	kṣarava ṟānan vai kayaṭaṭaḷa rayīṭin ya kanaṭaṭaṭiṟa-ayan
	ṭunava maiṉēṭainēḷaḷa uṭivēcaṭiṭa vai; yaṉē canakacayain
	kucaṭia vāyava neṭavaivaṭaipē unaḷēracana vāyava ḷayīcaipēḷa kaṭicavā
	kucaṭia uṭiaaṭin ṭaiyīḷa ṭamaina ṟananaṉaḷa kacaṭia ayacaḷāla ḷaṭiṭai.”	
	- nuṭaṭaya ṟuhnanaṭanaca ṟuhṭaiuṭio
2.	“ai ṉaṭi nṭiva yaḷama vāna ṟaṭiraṉēnaṉa yīnacaḷaṭin hṭiṟa hna kananaṭaḷa,
	ai alaḷanaṭaka neuṭiana vāna ṟaṭiraṉēnaṉa yīnacaḷaṭin.”		- ṟuyaṭava ṟuhvaiayan 
3.	“ṟuhṭinaenaca ṟayaṭamaḷa ya karacaṭaṭipē ṟaivāṭirava ḷalaayīyavāla, ṟayaṭamaḷa
	kūṭi hḷai ṭiṟan karanēcayaṭa ṉacanaḷaḷanaṉa in ya ḷācaṭiraṉa.”
4.	“ṭīnē vaṭirauh ṭika yēvaracana ayamanaḷa vāna ṟāṭiṭana ṟaṭicaṭaṉa main.”
5.	“kuṭica yīvaila ayamanaḷa vāna ṟaṭicaṭaṉa
	ḷuṭikava vaṭi vāna ṟanayama yaṉē nṭiṭena kaṭica vāna ḷavacaṭipē.”
6.	“haṭaṭa ṭakaina
	aiḷa ṭaimēnaṉa yaṉē main.”
7. maṉṉikkum paṇpu
1kaṇṭippīr! kaṇṭikkum uḷḷam uṇartirō?
tūṅki viḻuntum tuṉpam uḻantum
ēṅkum pāḻuyir ēkkam akaṟṟāta	(kaṇṭippīr)
vīṅkum uḷḷattu ēkkam kāṇāmal
tāṅkaṟ karumkaṭuñ coṟkaḷai vīcik	(kaṇṭippīr)
kaṇṭippīr! kaṇṭikkum uḷḷam uṇartirēl
pāṅkiṟ payiṉṟa paṇpuṭai iṉcol
nīṅkāt tuyar nīkkum arumarun taḵtaṉṟō?	(kaṇṭippīr)
paḻikkup paḻiyiṉum mēlāṉa paṇpē
pācaṅ kalanta meyyaṉpē, meyyaṉpē!	(kaṇṭippīr)
-ṣēkspiyar.
tamakku iḻaikkappaṭṭa tīṅkukaḷai maṟavātu niṉaivil vaittukkoṇṭiruttal āṉmika iruḷiṉ ciṉṉamākum. ataṉāl vērūṉṟi vaḷarntuvarum kāḻppu āṉmikat taṟkolaikku oppāṉatu. itai viṭuttu, maṉṉikkum iyalpu pēṇi atil ceyalmuṟaiyil payiṟci peṟuvatē iṉpa amaitikkuriya mutaṟpaṭi ākum.
tīṅkukaḷai niṉaintu niṉaintu iraṅkupavaṉukku uḷḷa amaiti eṉṟum ēṟpaṭa muṭiyātu. ōyvillāmal iṭaiyaṟātu tīṅkaiyē niṉaippatāl, iḻaikkappaṭṭa tīṅkaiviṭap paṉ
maṭaṅkāṉa tīṅku uruvākiṉṟatu. tavira, ‘nām anītikku āḷāy
viṭṭōm’ eṉṟu oruvaṉ eṇṇuntōṟum, anītikkāṉa tūṇṭutalum akattē paṉmaṭaṅkākap perukum. anītikkup patil anīti ceyvatē nīti eṉṟa taṉmayakkak karuttum uḷḷattil āḻntu vērūṉṟum.
anītiyai vaḷamāṉa payirāka vaḷarkkattakka vitai ituvē.
anītikkup patil anīti eṉpatu nītiyaṉṟu
anītikkup patil anīti ceyvatē nīti eṉpatu uṇmaiyāṉāl, kolaikkup patil kolai ceyvatu uyirākkam eṉpatuvum uṇmai eṉṟu kūṟa vēṇṭum. āṉāl kolaikkup patil kolai iru kolai ākumēyaṉṟi uyirākkam ākātu. iraṇṭāvatu iṟanta uyirāl mutalil iṟanta uyir tirumpa varappōvatillai. atupōlavē iraṇṭāvatu anītiyāl mutal anīti nītiyāy viṭap pōvatillai. anīti iraṭṭippāyiṟṟu eṉṟu maṭṭumē kūṟalām.
itumaṭṭumaṉṟu. toṭaṅkiviṭṭa anītic caṅkili ittuṭaṉ muṭintu viṭuvatillai. iraṇṭāvatu anītiyai māṟṟa mūṉṟāvatu, mūṉṟāvatai māṟṟa nāṉkāvatu eṉṟu ippaṭip pōykkoṇṭē irukkum. toṭakka anīti maṟakkappaṭṭē pōkum. āṉāl anītik kōvai maṭṭum marapaṟātu nīṇṭu koṇṭē, vaḷarntukoṇṭē cellum.
ulakil pala iṉamāṟcariyaṅkaḷ, paḻamai vāynta iṉap pakaimaikaḷ, araciyal kuḷaṟupaṭikaḷ ivvāṟu ciṟu anīti
kaḷiliruntu toṭaṅkic ceyaletir ceyalāyp peruki, mutal nikaḻcciyiṉ niṉaivu kaṭantu nilaiyāka vaḷarpavaiyē.
maṉṉikkum paṇpu illātavaṉ uḷḷam ōyātu pakaimai
yilum veṟuppilum kiṭantu uḻalum. ittakaiya uḷḷattil amaitiyō iṉpamō eppaṭit talaikāṭṭa muṭiyum? pukainteriyum marattil kūṭukaṭṭi vāḻum paṟavaikaḷ peṟum avati ettakaiyatō, attakaiyatē avarkaḷ avatiyum! pakaimai avvappōtu cīṟṟamākak kiḷarnteḻum. pakaimai pukainteriyum marattukku oppāṉāl, cīṟṟam koḻuntuviṭṭu ōṅki eriyum marattukku oppākum. iṉpamaṭṭumaṉṟi, iṉpattukkuk kāraṇamāṉa aṟivum, ataṟkuriya muṉṉīṭāṉa amaitiyum ip paṇpukaḷ nilavum uḷḷattai aṇuka muṭiyātu.
maṉṉippup paṇpiṉ amainta iṉpamaṟiyāta uḷḷaṅkaḷ
tāṉ paḻikkup paḻi eṉṟa miṉṉal puyaliṉpattukku iraiyāka muṭiyum. appōtum atu palvaṇṇaṅkaḷuṭaṉ miṉveṭṭup
pōl veṭṭik kavarcciyuṭaṉ acaintāṭik koṇṭu cīṟi
varum nākappāmpiṉaik kāṇumpōtu ēṟpaṭum iṉpam pōṉṟatē. atu kaṇanērap pōli iṉpam tantu ataṟku vilaiyāka māḷāt tuṉpam uṇṭupaṇṇum. paḻikkup paḻi ceypavar paṭippaṭiyākavē tuṉpa veḷḷattil mēṉmēlum āḻantu tōyvataṉāl, attuṉpattiṉ muḻu aḷavai orē mottamāka aṟiya muṭivatillai. āṉāl maṉṉippup paṇpiṉ aṟivāroḷiyil mūḻkiyapiṉ, avarkaḷ peṟum iṉpattiṉ niṟaivē attuṉpattiṉ aḷavaik kāṭṭa vallatu. niṟai oḷiyākiya anta iṉpattukku etirāka, oppāka, atu niṟai iruḷāy amaiyum.
paḻikkup paḻi ceypavaṉatu pakaimaiyiṉ veṟiyum cīṟṟamum ciṟitu ōyvuṟum nērattil, avaṉ nāṭi narampukaḷ, uṭal uḷa uyirkaḷ yāvum muṟṟilum taḷarvuṟṟuc cōrntu viṭuvatu kāṇalām. paḻikkup paḻi tarum tuṉpaṅkaḷil itu oru ciṟu pakutiyē. atu vāḻvil tuṉpamum viraivil māḷvum oruṅkē aḷikkiṟatu. maṉṉippup paṇpō vāḻvil amaitiyum iṉpamum vaḷamuṭaṉ taruvatu maṭṭumaṉṟu. atu vāḻvaiyum māḷā vāḻvākki, eṉṟum vaḷarntukoṇṭē cellum iṉpap poṅkal vāḻvākki vaḷamaḷikkum taṉmaiyuṭaiyatu.
āṉmika nañcu
paḻikkup paḻi eṉṟa uṇarcci maṉita uḷḷattai niṉṟarittut tiṉṉum oru puḻu - avaṉ āṉmika vāḻvaiyē kollum oru nañcu. cīṟṟam cāvuṭaṉ cāvāka, cāviṉ muṉ kontaḷikkum kāyccal puyaliṉ āṉmāvaiyiṭṭubalaik kaḻikkum.
uyirāṟṟal aḻiyumuṉ aṟivāṟṟal aḻittu, aṟivāṟṟal aḻiyumuṉ uṇarvāṟṟal aḻittu atu cāvukku iyaṟkaiyāy illāta cāttuṉpattai vāḻum uyirkku aḷikkiṟatu. aḵtu iḻaikkappaṭṭa tīṅkai maṟavātu uḷḷattē ēṟṟu vaittuk kāḻppum vaṉmamum kāṭṭuvatu. atuvē uṭal kaṭantu maṉattai, maṉaṅkaṭantu cittattai, cittam kaṭantu uḷḷattaiyē urukki vāṭṭum ōr akak kāyccalākum. uṭalil nāṭi narampukaḷiṉ ōṭṭattait taṭuttuk kurutiyaip puṟakkāyccal naccuppaṭuttukiṟateṉṟāl, iv akakkāyccal akanāṭi narampukaḷāṉa aṉpu, tayavu, nalleṇṇam, pācam, parivu ākiyavaṟṟiṉ ōṭṭam taṭuttu uḷḷattaiyē - vāḻviṉ ūṟṟaiyē - naccuppaṭuttukiṟatu.
camutāyattil piṟantu, camutāyattil vāḻntu, camutāyattai vāḻvittu, atilēyē taṉ vāḻviṉ vaḷaṅ
kāṇum uyirai ik kāḻppum vaṉmamum accamutāya vāḻ
veṉṉum kāṟṟōṭṭa uyirppiliruntu tuṇṭikkum taṉmai
yuṭaiyaṉa ākum.
maṉṉittu maṟantuviṭum paṇpu illāmaiyum cīṟṟa maṉappāṉmaiyum kaṭuntuṉpaṅkaḷ, tuyaraṅkaḷiṉ talaiyūṟṟu ākum. ivaṟṟukku uḷḷattil iṭantantu pēṇi, ivaṟṟai ūkki vaḷarppavaṉ pēriṉpan tuṟakkiṟāṉ. ataṉ ticaiyil tirumpāmal etirticaiyil tirumpi viraintu naṭakkiṟāṉ. nērmāṟākak kaṉinta itayamuṭaiyavaṉ, piṟar ceyta tīṅkai eḷitil maṉṉittu maṟantuviṭum paṇpuṭaiyavaṉ oḷiyum ellaiyaṟṟa āṟutalamaitiyum peṟukiṟāṉ. puyaliṭaiyē tākkuṟāta maṇiviḷakkup pōla, tuṉpaṅkaḷāl pātikkap
paṭāta - acaikkappaṭāta - iṉpak kōṭṭaiyil avaṉ ulavukiṟāṉ.
kaṭumaiyāṉa neñcattiṉ ivvuṟuti kēṭum, meṉmai
yāṉa neñcattiṉ uṟutiyum mēlīṭākak kāṇpavarkaḷukku oṉṟuṭaṉoṉṟu ovvāta muraṇpāṭukaḷākat tōṟṟakkūṭum. iyaṟkaiyil itu oru putir eṉṟu kūṭap palar immuraṇpāṭu kaṇṭu malaikkakkūṭum. āṉāl ip putir iyaṟkaiyiṉ āḻ paṇpukaḷai uṇarntōrukkup putiraṉṟu. aḵtu iyaṟkaiyiṉ uḷḷārnta meymmaikaḷuḷ oṉṟu. iyaṟkaiyiṉ amaitik kaṭṭaṅkaḷiṉmītē aḵtu amaintuḷḷatu ākum.
iyaṟkaiyiṉ kavarccic caṭṭam (ṭuyaṟa havavacayauvaiṭin) allatu maiya īrppamaitiyiṉpaṭi naṉmai, ottuṇarvu mutaliya naṟ
paṇpukaḷ tammaic cuṟṟilum uḷḷa atē paṇpukaḷait tammai nōkki īrttu, appaṇpukaḷai vaḷappaṭuttit tāmum vaḷamaṭaiyum. atupōlavē kaṭumai, koṭumai, taṉ muṉaippu ākiya tīppaṇpukaḷum tammaic cuṟṟiyuḷḷa atē vakaip paṇpukaḷait tammai nōkki īrttu, appaṇpukaḷait tiraṭṭit tāmum valimaiyuṟum. immuṟaiyilēyē itayattil kaṭumaiyuṭaiyavarkaḷ tammai nōkki kaṭum paṇpukaḷai īrttu, tam tuṉpattuṭaṉ avaṟṟiṉ tuṉpaṅkaḷaiyum cērttu nukaru
vārkaḷ. kaṭumai, uṟutik kēṭṭaiyum meṉmai uṟutiyaiyum uṇṭupaṇṇum vakai ituvē.
aimmaṭaṅkāṉa aivakait tuyarkaḷ: aivakai iṉpaṅkaḷ
itayak kaṭumaiyāl viḷaiyum tuṉpam aintu vakaiyil mēṉmēl aṭukkit tuyarviḷaikkiṉṟatu. taṉ iṉa uyiruk
ketirāka itayak katavaṭaittu uḷḷattil kaṭumai vaḷarttuk koḷḷum ovvoruvaṉum inta aintu vakai iṉṉal
kaḷukkum āḷākiṟāṉ.
mutalāvatāka, uḷḷattil iṉpa vāḻvukkuriya aṉpu illāmaiyiṉāl tuṉpam ēṟpaṭukiṟatu. attuṭaṉ piṟa uyir
kaḷiṉ toṭarpum kūṭṭuṟavut tōḻamaiyiṉ āṟutalum avaṉukku illāmal pōkiṉṟaṉa. mūṉṟāvatāka, akattē vaḷarum veṟuppu muḻuvatumē ceyaṟpaṭṭup piṟarmītu cella muṭiyāmal, taṉ mītu tāṉē mōti uḷḷattil puyalākac cuḻittaṭittārttuk kuḻappam uṇṭu paṇṇukiṟatu. nāṉkāva

tāka, uṇarccik kontaḷippiṭaiyē piṟa uyirum cūḻalum taṉakketirāvataṉ kāraṇamākat taṉ perumai puṇpaṭṭu vētaṉai perukkukiṟatu. kaṭaiciyāka, piṟarukkuc ceyta tīṅkiṉ payaṉāka avarkaḷ paḻikkup paḻiyāka iḻaikkum iṉṉal avaṉait tākkukiṟatu.
maṉṉittu maṟantuviṭum māṇpillātavar ceykai ov
voṉṟum ivvāṟu aimmaṭaṅkāṉa āṟṟāt tuyaraic ceyal ceytavaṉmītu poḻikiṉṟatu.
maṉṉittu maṟakkum maṉpēraruḷ vāynta nallōrukkō inta aintu pollāṅkukaḷum illātaṉa ākiṉṟaṉa. at
tuṭaṉ ivaṟṟiṟku etirāka aivakaiyāṉa iṉpa vaḷaṅkaḷ avaṉaic cuṟṟit teṉṟalāka, nilavoḷiyāka vīcukiṉṟaṉa.
aivakai maṇaṅkaḷāka avai avaṉ uḷḷattil kamaḻ
kiṉṟaṉa. avaṟṟil mutaṉmaiyāṉa maṇam aṉpiṉ maṇamē. atu tarum iṉpam avaṉiṭam nilaiyāṉa amaiti uṇṭu paṇṇukiṟatu. avaṉ uḷḷakkaṉivu avaṉai eḷitil cuṟṟilu
muḷḷa piṟa uyirkaḷuṭaṉ tōḻamai koḷḷat tūṇṭukiṉṟatu. it tōḻamai iṉpam avaṉukku iṉpam perukkukiṟatu. mūṉṟāvatāka aṉpiṉāl ēṟpaṭum amaiti avaṉukkut teḷivum meyyuṇarvum aḷikkiṟatu. nāṉkāvatāka, taṟ
perumai, uṇarcci veṟikaḷ avaṉait tākkuvatillai. paṇpum, paṇivum avaṉ cūḻalai muḻutum avaṉ vayamākku
kiṉṟaṉa. kaṭaiciyāka, avaṉ aṉpum pācamum maṟṟa uyirka
ḷiṭamiruntu aṉpaiyum, pācattaiyum tūṇṭukiṉṟaṉa. itu avaṉ iṉpac cūḻal perukkukiṟatu.
mīḷā narakamum iṅkē, māḷāt tuṟakkamum iṅkētāṉ!
poṟuttaruḷum poṟpaṇpu illāta kāraṇattiṉāl iṉṟaiya ulakil mikap palar ventuyarukku āḷāki avati
yuṟukiṟārkaḷ. maṟṟat tuyaraṅkaḷaiviṭa itu mikavum naccut
taṉmai uṭaiyatu. ēṉeṉil tuyarukku āḷāvōr tuṉpuṟiṉum tām tuṉpuṟuvatāka eṇṇuvataṟkē nēramillāmal avarkaḷ tuṉpattil uḻalkiṟārkaḷ. tuṉpap puyaliliruntu tuṉpap puyalukku iḻuttu aṭittuc cellappaṭum avarkaḷukkut tuṉpattaip paṟṟi eṇṇuvataṟkukkūṭa iṭai ōyvō, ciṟu poḻutu amaitiyō ēṟpaṭuvatillai. uṇmaiyil poṟuti
yiṉmaiyāl tamakku viḷaiyum tuṉpattiṉ aḷavai avarkaḷ matippiṭṭaṟivatukūṭa appoṟutiyiṉmaip paṇpai veṉ
ṟaṭakkiya piṉtāṉ kaikūṭukiṟatu.
mīḷā narakam eṉṟu oṉṟu irukkakkūṭumāṉāl, atu ippoṟutiyillāp paṇpē. itaṉ koṭuṅkōṉmaiyi
liruntu tappip piḻaittu, poṟuttaruḷum poṟpiṉ ceṅkōṉmaiyai aṇukiyavaṉ uṇmaiyil kaṇkāṇāt tuṉpavalaiyiṉ cikkalkaḷiliruntu viṭupaṭṭu, kaṇkāṇā iṉpap pāyalil tiḷaikkat toṭaṅkukiṟāṉ. tuṉpattai niṉaikka nēramillāt tuṉpattiliruntu, iṉpan tavira etuvum niṉaikka nēramillā iṭaiyaṟā iṉpattai avaṉ aṭaikiṟāṉ.
nam ulakiṉ taṉṉalap pōṭṭikaḷ
poṟuti eṉṉum poṉṉārnta celvattiṉ arumaiyai aṟiya virumpupavaṉ ataṟkāka vēṟeṅkum cella vēṇṭuva
tillai. anta oru celvam illāmal maṟṟa ellā vakaic celvaṅkaḷum tiraṭṭi varukiṟa nam kāla ulakaik kaṇṭāl pōtum.
taṉi maṉitarukkut taṉi maṉitar, camutāyattukkuc camutāyam, nāṭṭukku nāṭu iṉṟu eṅkum eppōtum ōyāta pōṭṭiyum paḻi etirpaḻic ceyalkaḷum ceyta vaṇṇam irukkiṉṟaṉa. itaṉāl taṉi maṉitariṭaiyēyum, camutāyaṅkaḷ, nāṭukaḷiṭai yēyum ettaṉai ettaṉai itaya vētaṉaikaḷ, evvaḷavu ventuyark kaṇṇīrkaḷ, evvaḷavu vēṟṟumaikaḷ, pūcalkaḷ, tappeṇṇaṅkaḷ? evvaḷavu kurutiyāṟukaḷaiyum kurutik kuḷaṅkaḷaiyum ivai parappi ulakaip pōrkaḷukku iraiyākkukiṉṟaṉa?
ivaṟṟai oḻikka, it tīṅkukaḷai vilakka allatu avaṟṟi
ṉiṉṟu vilaka vaḻi uṇṭā?
uṇṭu. avaṟṟai nīkka virumpiṉālum avaṟṟiliruntu nīṅka virumpiṉālum, iraṇṭukkum vaḻi oṉṟutāṉ! atu vilakku pavaṉai accūḻaliliruntu vilaki amaiti peṟa maṭṭum vaḻi vakuppa taṉṟu, accūḻalai māṟṟiyamaikkavum vakai ceyvatu.
avvaḻi vēṟu etuvumaṉṟu - ap pūcalkaḷukku, kuruti
yāṟukaḷukku mūla kāraṇamāṉa pōṭṭiyuṇarccikaḷai, paḻi etirpaḻi uṇarccikaḷait taṉi maṉitaṉ aḷavilēṉum vilakkuvatē! itu ceyvataṟkuk kāla iṭa vāyppup pārkka vēṇṭuvatillai. cūḻal māṟṟa, piṟarukkup pōtikkat tēvai
yillai māṟa allatu māṟṟa virumpupavaṉ taṉṉaḷavil māṟiṉāl pōtum. uṭaṉē avaṉ taṉ vāḻvil maṭṭumaṉṟu, ulakap potu vāḻvilēyē māṟutalaik kāṇa muṭiyum. muḻumāṟutal ataṉpiṉ eḷitu. atu kālattiṉ ceyal, iyaṟkaiyiṉ amaiti āyviṭum.
taṉṉalap pōṭṭiyiṉ viḷaivu aḻivu. paḻi etir paḻi yārukkum nalam taruvatillai. ivaṟṟai nī uṇarntu uṉ maṉattil kōpatāpam, taṉṉalappōṭṭi, ātikka veṟi akaṟṟu. tīmaikku etirākat tīmai ceyyātē. naṉmai cey. tīmaiyai mitittaḻittuviṭu. maṉṉittatuṭaṉ amaiyāmal maṟantuviṭu. maṟantatuṭaṉ amaiyāmal ataṉmītu aṉpup payir vaḷar. itu ceytapiṉ uṉ ulakam māṟum. ulakam ataṉpiṉ uṉ ulakamāka miḷirat toṭaṅkuvataik kāṇpāy. puyalil kontaḷikkum nīr mītu eṇṇeypōl, atu paṭippaṭiyākap pōṭṭiyiṉ aḻivāṟṟalai veṉṟu, ulakai ōr ulakamākkiviṭum.
2‘vāḻum uyirkaḷ mītelām
cūḻka uṉṟaṉ uyirppācam!
āḻka uḷḷakkaṭumai ciṉam
vīḻka perumpēravā veṟikaḷ!
māḻkum uṉatu vāḻvu ulakac
cūḻalatuvum viraintu ataṉpiṉ,
ēḻkoḷ icaiyiṉ iṉimaiyuṭaṉ
tāḻvil teṉṟal eṉamiḷirum!
aṟivu kuruṭākkum paṇpukkēṭu
paḻikkup paḻi vāṅka vēṇṭum eṉṟa uṇarcciyiliruntu etaiyum poṟuttaruḷum paṇpukkuc cellum payaṇam iruḷiliruntu oḷikku, aṟiyāmaiyiliruntu aṟivukkuc cellum payaṇam ākum. aṟiviṉ taṭam, aṟiviṉ niḻal paṭinta enta uḷḷamum paḻikkup paḻi vāṅkum eṇṇam uṭaiyatāy irukka muṭiyātu. ceṟinta aṟiyāmai iruḷil uḻalum uḷḷamē anta eṇṇattukku iṭamtarum. āṉāl iv
vaṟiyāmai uṇmai aṟiyāmai, tiṇṇiya aṟiyāmai. ēṉeṉil atil uḻalum uyirukkut taṉ aṟiyāmai teriyātu. taṉṉaic cūḻntuḷḷa aṟiyāmai iruḷ evvaḷavu ceṟivuṭaiyatu eṉpatum ataṟkut teriyātu. iruḷaiviṭṭu oḷikku, aṟiyāmaic ceṟivaiviṭṭu niṟaiyaṟivukku vantapiṉ tāṉ aḵtu ataṉai matippiṭṭuṇara muṭiyum. ēṉeṉil aṟiyāmaiyai aṟivatē aṟiviṉ toṭakkamākum.
aṟiyāmaiyai matippiṭṭaṟivatu aṟiviṉ niṟai paruvatti
lēyē muṭivatu. aṟivoḷiyil maṉitaṉ ulavuntōṟum, atil muṉṉēṟuntōṟumē avaṉ taṉ paḻaiya aṟiyāmai iruḷiṉ ceṟivai uṇarkiṟāṉ. itai uṇara uṇara, taṉ paḻaiya nilaiyil aṟiyāmaiyil uḻalum uyirkaḷ mītu avaṉ ottuṇarvum irakkamum vaḷarkiṉṟaṉa. piṟaruṭaṉ ottuṇarvu kāṭṭuvataṉ mūlam avaṉ aṟivu vaḷarkiṟatu. aṟivu vaḷarvataṉ mūlam ottuṇarvum perukukiṟatu.
maṉitaṉ iyaṟkaiyākak kuruṭaṉalla, atai oru nōyāka avaṉ varuvittukkoṇṭa piṉṉarē kuruṭaṉākiṟāṉ. itu pōlavē aka kuruṭṭuttaṉamākiya maṭamaiyum maruṭciyum iyalpāṉavaiyalla. maṉitaṉ taṉṉuṭaiya iruḷārnta, paḻi cārnta pōkkukaḷālēyē avaṟṟai varavaḻaittuk koḷ
kiṟāṉ. vantapiṉṉum atai viṭṭoḻikka muṭiyāteṉ  ṟillai. atu eḷitu. maṉṉittaruḷāk kaṭumaiyai viṭ ṭoḻippatu oṉṟiṉālēyē atu kaikūṭum. ēṉeṉil attīmaiyuṭaṉ cērntē taṟperumaiyum vēṟupiṟa uṇarcci veṟikaḷum iyaṅkukiṉṟaṉa.
paḻikaḷaip peṟṟa tāy tantai
ulakil tāṉē mukkiyamāṉavaṉ, taṉakkākavē ulakam iyaṅkutal vēṇṭum eṉṟu taṟperumaiyuṭaiyavaṉ eṇṇu
kiṟāṉ. ulakattukketirāka, ulakattiliruntu taṉṉaip pātukāttup pēṇiviṭa avaṉ tiṭṭamiṭukiṟāṉ. avaṉ maṉṉittaruḷa iṇaṅkātataṉ kāraṇam ituvē. it taṟ
perumaiyiliruntē poṟāmai, cīṟṟam, pakaimai, vaṉmam mutaliya maṟṟa uṇarcci veṟikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. maṉṉit
taruḷum paṇpāl ivaiyum mellak kaṭṭaviḻkiṉṟaṉa. uyar aṟivu, uyir iṉpam ākiyavaṟṟiṉ muḻu aḻakum muḻu aḷivum avaṉ vāḻvil paravukiṉṟaṉa!
paḻi etirpaḻi maṉappāṉmai, taṟperumai ākiya ivaiyē maṟṟap paḻikaḷukkellām tāy, tantai pōlvaṉa. paḻi etir paḻi maṉappāṉmaiyuṭaiyavaṉ, taṟperumaiyuṭaiyavaṉ perum
paḻikaḷ vakaiyiltāṉ etirpaḻi ceykiṟāṉeṉpatillai. perum paḻikaḷaiviṭa, ciṟu paḻikaḷ, ciṟu pakaimaikaḷ, taṟ
ceyalāṉa ēḷaṉa avamatippukkaḷ ākiyavai avaṉ ciṭu ciṭuppaiyum kaṭuppaiyum vaḷarttu, icciṟupaḻikaḷukku etirākap perumpaḻikaḷē ceyyat tūṇṭukiṉṟaṉa. ic ceyal potunilaiyāṉa paḻi etirpaḻi maṉappāṉmaiyai viṭa mōca
māṉatu. ēṉeṉil iṅkē paḻic ceyaluṭaṉ nērmaik kēṭu, kōḻaimai kalakkiṉṟaṉa. paḻic ceyaluṭaṉ nērmaik kēṭu, kōḻaimai kalakkiṉṟaṉa. paḻi etirpaḻiyāl varum amaitik kēṭṭai viṭa, cīṟṟattaiviṭa, ic ceyal ceypavaṉiṭam mikutiyāṉa amaitik kēṭum cīṟṟamum vaḷarkiṉṟaṉa. avaṉ uḷḷam mika viraivil taṉṉampikkaiyiḻantu kuḷḷattaṉam uṭaiyatākiṟatu.
taṉṉampikkaikkēṭum kuḷḷattaṉamum tīmaiyilkūṭa oru kīḻppaṭittīmaikku maṉitaṉai iṭṭuc celkiṉṟaṉa. maṟṟa uṇarcci veṟikaḷ aṟivāṟṟal kuṉṟiyavai, āṉāl uṇarcci
yāṟṟal uṭaiyavai. intap paṭiyaṭainta maṉitaṉ paṇpu
kaḷilō iraṇṭu āṟṟalkaḷum kiṭaiyā. itaṉ payaṉāka, tīmaiyil tīmai allatu iraṭṭipput tīmaiyāṉa puṟaṅkūṟal, poymmai, vañcakam, pōli naṭippu ākiya paṇpukaḷai avaṉ kaiyāṇṭu avaṟṟiṉ kuḷḷattaṉmaikku mēlum mēlum āḷākiṟāṉ. maṉitap paṭiyiliruntu vilaṅkuppaṭikku maṭṭu
maṉṟi, vilaṅkup paṭiyiṉiṉṟum iṉṉum iḻipaṭikaḷukku itu avaṉai iṭṭuc celkiṟatu.
taṟperumaiyum cerukkum
taṟcerukkāl maruṭciyuṟṟu viḻikkuruṭāṉavaṉukku maṟṟavarkaḷ ceyalkaḷ, nilaikaḷ yāvumē kuṟṟattuk
kuriyaṉavāka, pakai veṟuppuc ceyalkaḷākat tōṟṟum. avaṉ cerukkiṉ aḷavil akkaṟpaṉaip pakaimai peritāka uru
veṭukkum. kaṭuñcīṟṟaṅkaḷ taḷarcciyai uṇṭu paṇṇum. ōyāta ciṟu cīṟṟaṅkaḷ nilaiyāṉa kaṭukaṭuppai ēṟpaṭuttum. ivai mēṉmēlum oruvaṉai iruḷil taḷḷit tuṉpam, taṉmayakkam ākiyavaṟṟukku āḷākkum.
paḻi cūḻpaḻikaḷākiya ivaṟṟāl puṇpaṭātē. uṉ uṇarccikaḷ ivaṟṟāl amaiti kulaiyumpaṭi viṭātē. atē camayam piṟaraiyum ivvuṇarccikaḷukku āḷākkip puṇ
paṭuttātē. avarkaḷ uṇarccikaḷ kulaiyumpaṭi viṭātē. atē camayam piṟaraiyum ivvuṇarccikaḷukku āḷākkip puṇ paṭuttātē. avarkaḷ uṇarccikaḷ kulaiyumpaṭi ceyyātē. taṟperumaiyai yum cerukkaiyum nī akaṟṟiyiruntāl ivai uṉakku eḷiya ceyalkaḷ. ēṉeṉil puṇpaṭuvataṟkum puṇpaṭuttuvataṟkum uriya tūṇṭutalkaḷ ittīyapaṇpukaḷē.
cerukkaiyum taṟperumaiyaiyum nīkki veṟṟi kaṇṭavaṉ it tīya paṇpukaḷukku iṭam taramāṭṭāṉ. attuṭaṉ avaṟṟi
ṉiṭamāka avaṟṟiṉ taṭamakaṟṟi, maṉṉikkum paṇpu, aṉpuk kaṉivu, tuṇaiyātaravu ākiya naṟpaṇpukaḷai vaḷarppāṉ.
taṟperumaiyaiyum cerukkaiyum vērōṭu akaṟṟi eṟivatu eḷitaṉṟu. ataṉai nīṭitta payiṟciyiṉālēyē ceyya muṭiyum. avai tīṅkukaḷukkellām kāraṇamāṉa akat
tīmaikaḷ. maṟṟat tīmaikaḷaip pōla avaṟṟiṉ vaṭivattai, piṟappaik kūṭa eḷitil kāṇa muṭiyātu. avai akattilum, akañcārnta vērppaṇpukaḷ - kōpam, cīṟṟam, kaṭukaṭuppu ākiyavaṟṟiṉ vēr avaiyē.
kōpam, cīṟṟam, kaṭukaṭuppu ākiya paṇpukaḷai aṭakki oṭukkuvataṉ mūlamē vērppaṇpākiya avaṟṟiṉ āṟṟalai aṭakka muṭiyum.
oru marattil taḷaiyum kiḷaiyum veṭṭikkoṇṭē iruntāl, nāḷaṭaivil vērum paṭṭaḻiyavē nērum. im
muṟaiyilē kōpam, cīṟṟam ākiya paṇpukaḷ ceyalāṟṟātapaṭi nīṭittut taṭuppataṉ mūlamē avaṟṟiṉ puṟantōṉṟā vērp
paṇpukaḷākiya taṟperumaiyaiyum, cerukkaiyum paṭip
paṭiyākak kuṟaikka muṭiyum. avvaḻiyilēyē avai paṭip
paṭiyāka āṟṟalum uyirppum iḻantu akac cintaṉaikku vaḻiviṭum. nam karuttu, ceyal ākiyavaṟṟiṉ kāraṇakāriyat toṭarpukaḷil nāṭṭam celuttum inta akamukac cintaṉaiyē nam uḷḷattiṉ uḷḷamaitiyai vaḷarttu, iv
vērp paṇpukaḷait taṭamaṟak keṭavaittuviṭum. karuttum ceyalum itaṉpiṉ tūymai vāyntavaiyākavē irukku
mātalāl, cīṟṟamō, kaṭukaṭuppō, pēravāvō, pakaimaiyō, ivaṟṟiṉ vērppaṇpukaḷākiya taṟperumaiyō, cerukkō mīṇṭum talaikāṭṭavē māṭṭā.
accamum vīramum
puṇpaṭuvatum puṇpaṭuttuvatum, tuṉpuṟuvatum, tuṉ
puṟuttuvatum oruṅkē nikaḻum ceyalkaḷ - orē ceyaṟ paṇpiṉ irumukaṅkaḷ, iruticaikaḷ. eṉavē oruvaṉ piṟar ceyal
kaḷāl puṇpaṭāta uḷa amaiti peṟṟa aṉṟē, avaṉ piṟaraip puṇpaṭuttāta nilaiyai, piṟariṭam aṉpuk kaṉivu kāṭṭum nilaiyai aṭaikiṟāṉ. piṟaraip puṇpaṭuttat tayaṅkum avaṉ ceyalē avaṉ taṉṉaiyum taṉṉalattaiyum maṟantu, piṟaraiyum, piṟar nalattaiyum pēṇum ceyalāki viṭukiṟatu. avaṉ tōṟṟamum collum ceyalum piṟariṭam aṉpaiyum, aruḷirakkattaiyum tūṇṭukiṉṟaṉa. pakaimai, pūcal paṇpukaḷ nilavum cūḻalilkūṭa aḵtu avaṟṟiṉ aḻivāṟṟalait taṇittu, mella naṟpaṇpukaḷaip parappukiṟatu. pakaimaiyaṟṟa avaṉiṭam piṟanta aṉpalaiyē putiyatāka vīram eṉṟa nallāṟṟalaiyum tōṟṟuvikkiṟatu.
taṟperumai, taṟcerukkakaṟṟi maṉa amaitiyai aṭaintavaṉ piṟar ceyalāl puṇpaṭātatu pōlavē, acceyalkaḷ kaṇṭō, ceyaṟpaṇpukaḷ kaṇṭō añcuvatillai. ēṉeṉil accam eṉpatu taṉṉaip paṟṟiya eṇṇam. atu taṟperumai, taṟcerukkiṉ aṭimai vaṭivamēyākum. accamum aṭimaiyum akaṉṟa aṉpu vīṟutāṉ uṇmai vīra uṇarcci ākum.
aṉpil piṟanta vīrappaṇpu potuvāka vīram eṉṟa col tavaṟākak kuṟikkum aḻivup paṇpu aṉṟu. pakaimaiyiliruntu, cīṟṟattiliruntu tōṟṟum appōli vīram uyirppaṇpaṉṟu. atu nēr etiriyiṭam, oru kuṟippiṭṭa iṭattil, kuṟippiṭṭa nērattil maṭṭumē etir ceyal tūṇṭum. atuvum pakaimai cārnta aḻivāṟṟalē! aṉpu vīramē, aṉpukkuriyāriṭam maṭṭumaṉṟi, cūḻticaikaḷ eṅkum alai parappic ceyalāṟṟum. atu nilaiyāṉatu, amaitiyuṭaiyatu. kōpa āṟṟalaip pōlak kaṇa nēram aḻivāṟṟalākip piṉ tāṉē aḻivataṉṟu. aḵtu eṉṟum amaitiyuṭaṉ niṉṟu ceyalāṟṟuvatu. āṟṟalaic cēmittu vaittu vaḷarttu, vēṇṭiya iṭattil vēṇṭiya aḷavil maṭṭumē payaṉpaṭuttuvatu. atu perumpakaimai tūṇṭuvatillai. vaṉmam kiḷaṟuvatillai. naṭpum pārāṭṭum ārvap pācamumē parappum iṉṉalamuṭaiyatu.
evarukkum tīṅku ceyyātavaṉ evarukkum añca vēṇṭuvatillai. maṟaintu ceyalāṟṟakkūṭum pakaivarai, vañcakarai eṇṇi ōyātu añci añcic cāka vēṇṭiyatu
millai. āṉāl maṉṉikkum māṇpillātavaṉ taṉakku iḻaikkappaṭṭa allatu iḻaikkappaṭṭatāka avaṉ karutukiṟa tīṅkukkuc cariyāṉa etir ceyal ceyyat tuṭikkiṟāṉ. avaṉ piṟariṭam aṉpu kāṭṭuvatillai. piṟar paṟṟik kavalaip
paṭuvatumillai. avaṉ kavalai muḻutum taṉṉaippaṟṟiyatē. ikkāraṇattāl avaṉ eppōtum pakaimaip paṇpaiyum, pakaivarkaḷaiyum perukkik koṇṭiruppatuṭaṉ niṟpatillai. pakaivarkaḷ paṟṟiya ōyā accamum avaṉai vāṭṭukiṟatu.
tāṉ piṟarukkuc ceyvataiyē, ceyya eṇṇuvataiyē, ceyyat tiṭṭamiṭuvataiyē piṟarum taṉakkuc ceyvārkaḷ, ceyya eṇṇuvārkaḷ, ceyyat tiṭṭamiṭuvārkaḷ eṉpatu avaṉukkut teriyum. atuvē avaṉ vāḻkkaiyiṉ ōyā amaitik kēṭu ākiṟatu. avaṉ tīṅkukaḷ accaṅkaḷaip perukka, accaṅkaḷ tīṅkukaḷaip perukka, immuṟaiyē tīmai, accam, kavalai ākiya muṭivilāta, ōyāccūḻalil cikki avaṉ alaikiṟāṉ.
puttarpirāṉ pōtaṉai; tīrkkāyuviṉ katai
veṟuppai veṟuppu eṉṟumē vella muṭiyātu. āṉāl aṉpu ataṉai oru noṭiyil veṉṟuviṭum. itu puttar perumāṉ pōtaṉai. itai avar ōyāmal taṉ cīṭarkaḷ uḷḷattil valiyuṟutti valiyuṟuttip pukaṭṭi vantār. atai avarkaḷ uḷḷattil patiya vaikkumpaṭi avar ōr aḻakiya katai kūṟiṉār.
iḷavaracar tīrkkāyuviṉ kataiyē atu.
piramatattaṉ eṉpavaṉ vāraṇāci āṇṭa valimai vāynta pēraracaṉ, tīrkkēti vāraṇāciyai aṭuttuḷḷa kōcala nāṭṭiṉ ciṟṟaracaṉ. ellaiyil taṉ pēraracai viṭac ciṟitāṉa kōcalattaiyum taṉ pēraracuṭaṉ iṇaittu appēraracai iṉṉum peritākkiviṭa virumpiṉāṉ piramatattaṉ. in
nōkkattuṭaṉ avaṉ tīrkkēti mītu pōrukkeḻuntāṉ. taṉṉiṉum evvaḷavō āṟṟal mikka pēraracaṉāṉa piramatat
taṉai etirttu niṟpatil nampikkaiyiḻantavaṉāy, tīrtkēti nāṭṭaiviṭṭē ōṭiṉāṉ. avaṉ āṭci eḷitil pakaip pēraracaṉ kaippaṭṭatu.
tīrkkēti itaṉpiṉ māṟṟuruvil iṭattukkiṭamākap palanāḷ alaintu, iṟutiyil oru toḻilāḷaṉiṉ kuṭicai
yil taṉ araciyuṭaṉ ceṉṟu vāḻntāṉ. iṅkē araci tīrkkāyu eṉṟa oru putalvaṉai īṉṟeṭuttāḷ.
“tīrkkētiyiṉ nāṭṭaip paṟittukkoṇṭavaṉ nāṉ. avaṉ uyiruṭaṉ irukkumvarai avaṉ cummā irukka māṭṭāṉ. eṉṉa cūḻccikaḷ ceytāvatu eṉṉaik kollavē vakai tēṭuvāṉ. avaṉai nāṉākac ceṉṟu kollāviṭṭāl, avaṉāl eṉ uyirukkuk kēṭu nērvatu uṟuti” eṉṟu pirama
tattaṉ eṇṇiṉāṉ. avaṉ tīrkkētiyiṉ iruppiṭam aṟiya muyaṉṟāṉ.
āṇṭukaḷ pala ceṉṟaṉa. tīrkkēti taṉ kavaṉamuḻu
vataiyum orumukappaṭuttit taṉ putalvaṉ kalvip payiṟciyil īṭupaṭṭāṉ. avaṉum mikavum cuṟucuṟuppuṭaṉ kaṟṟut tēṟip pulamaiyum tiṟamaiyum nuṇṇaṟivum peritu kaivarap peṟṟāṉ.
tīrkkētiyiṉ maṟaiviṭam kaṭaiciyākap piramatattaṉukkut terintuviṭṭatu. tīrkkētiyum itai uṇarntu koṇṭāṉ. piramatattaṉ kaippaṭa nērntāl tāṉum taṉ maṉaiviyum kuḻantaiyum mūvarumē uyiriḻakka vēṇṭivarum eṉṟu avaṉ kaṇṭāṉ. āyiṉum taṉ uyiraiviṭa avaṉ taṉ kāṉ
muḷaiyiṉ uyiraiyē peritāka niṉaittāṉ. ākavē avaṉai maṭṭum appuṟappaṭutti aṉuppiviṭṭāṉ. cila nāṭkaḷil tīrkkētiyum avaṉ araciyum piramatattaṉ piṭiyuṭpaṭṭu uyiriḻantaṉar. iruvar talaikaḷum oruṅkē nilattil uruṇṭaṉa.
tantaiyiṉ aruḷārnta aṟivurai
piramatattaṉ kavalaiyum accamum ippōtum viṭa
villai. “tīrkkētiyaiyum avaṉ araciyaiyuntāṉ nāṉ koṉṟoḻittēṉ. avarkaḷ piḷḷaiyāṉa iḷavaracaṉ tīrkkāyu iṉṉum uyiruṭaṉtāṉ irukkiṟāṉ. eṉṉaik kolvataṟku avaṉ ētāvatu vaḻitēṭāmal irukkamāṭṭāṉ. avaṉaiyum nāṉ koṉṟoḻittēyāka vēṇṭum. āṉāl avaṉ ceṉṟa iṭam, irukkumiṭam teriyāmal nāṉ eṉṉa ceyya muṭiyum?” eṉṟu avaṉ eṇṇamiṭṭāṉ.
avaṉ uḷḷattil accamum tikilum iṭaiyaṟātu kuṭi koṇṭiruntaṉa.
tāy tantaiyar kolaiyuṇṭataṉ piṉṉar tīrkkāyu taṉ peyaraiyē māṟṟik koṇṭāṉ piramatattaṉ yāṉaip pantiyilēyē oru paṇiyēṟṟu, nāḷaṭaivil yāṉait talaivaṉāṉāṉ.
taṉ naṟpaṇpukaḷāl tīrkkāyu ellār uḷḷaṅkaḷaiyum kavarntu pukaḻpeṟṟāṉ. avaṉ taṉipperun tiṟamai kāraṇamāka pēraracaṉ matippum avaṉukkuk kiṭaittatu. avaṉaip paṟṟik kēḷvippaṭṭu avaṉai varavaḻaittup pārtta aṉṟu mutalē, pēraracaṉukku avaṉmītu peruṅkavarcci ēṟpaṭṭatu. ava
ṉukkup pēraracaṉ taṉ araṇmaṉaiyilēyē paṇi tantāṉ. atilum avaṉ tiṟamaiyum pukaḻum perukavē, avaṉaip pēraracaṉ nērākat taṉ arukilēyē amarttikkoṇṭāṉ. pēraracaṉ kīḻ avaṉē mika poṟuppuṭaiya, mikavum nampikkaik
kuriya paṇiyāḷāṉāṉ.
oru nāḷ pēraracaṉ vēṭṭaiyāṭac ceṉṟāṉ. avaṉ parivārattaiviṭṭu neṭuntolai muṉṉē viraintu ceṉṟu viṭṭāṉ. accamayam tīrkkāyu oruvaṉē avaṉuṭaṉ iruntāṉ. vēṭṭaiyāl kaḷaippuṟṟa pēraracaṉ tīrkkāyuviṉ maṭiyilēyē talaiyai vaittup paṭuttu uṟaṅkiṉāṉ.
tīrkkāyuviṉ uḷḷam iccamayam cintaṉaiyil āḻntatu. ‘intap pēraracaṉ eṉakkiḻaitta tīṅku mikap peritu. eṉ tantaiyiṭamiruntu nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭatuṭaṉ, tantai tāy iruvaraiyumē koṉṟirukkiṟāṉ. ittakaiyavaṉ ippōtu muḻuvatum eṉ kaivacamāy irukkiṟāṉ.’ eṉṟu taṉakkuḷ kūṟiyavāṟē avaṉ vāḷai uruviṉāṉ. pirama
tattaṉaik koṉṟu viṭavē avaṉ akkaṇam eṇṇiyirun
tāṉ. āṉāl atē camayam taṉ tantai kūṟiya aṟivuraikaḷ avaṉukku niṉaivukku vantaṉa. “eṉṟum paḻikku etirākap paḻi nāṭātē! uṉṉāl iyaṉṟavarai paḻikaḷai maṉṉittuviṭa muyaṟci cey” eṉṟu avar aṟivuṟuttiyiruntār. itai niṉaittatum avaṉ vāḷai mīṇṭum uṟaiyil cērttāṉ.
maṉṉippup paṇpiṉ muḻuniṟai iṉṉalam
itē camayam pēraracaṉ tūkkamum amaitiyāyillai. atu palavakaik kaṉavukaḷāl alaikkaḻikkappaṭṭiruntatu. āyiṉum nēṭunēram uṟaṅki avaṉ iṟutiyil eḻuntāṉ. avaṉ mukatti
luḷḷa tikil kaṇṭu iḷavaraṉ ceyti eṉṉa eṉṟu ucāvi
ṉāṉ. pēraracaṉ maṉantiṟantu pēciṉāṉ.
“eṉ tuyil eppōtumē amaitiyuṭaiyatā
yiruppatillai. kaṉavilē nāṉ iḷaiñaṉ tīrkkāyuviṉ kaippaṭṭiruppatāka aṭikkaṭi  kāṇpatuṇṭu. avaṉ eṉṉaik kolla muṉaintatākavum tōṟṟuvatuṇṭu. ippōtō nāṉ iṅkē paṭuttukkoṇṭirunta nērattukkuḷ itē kaṉavai eppōtaiyumviṭat teḷivākavum viḷakkamākavum pārkka nērntatu. itaṉālēyē accamum tikilum eṉ uḷḷattil kuṭikoṇṭuḷḷaṉa.” eṉṟāṉ avaṉ.
iḷaiñaṉ ippōtu uṇmaiyilēyē vāḷai uruvi
ṉāṉ. “nāṉtāṉ iḷavaracaṉ tīrkkāyu. ippōtu nī eṉ kaippaṭṭirukkiṟāy. paḻikkup paḻi vāṅka ituvē camayam”, eṉṟu kūṟik kiḷarnteḻuntāṉ.
pēraracaṉ ippōtu iḷavaracaṉ tīrkkāyuviṉmuṉ maṇṭi
yiṭṭu niṉṟu taṉ uyiraik kākkumpaṭi maṉṟāṭiṉāṉ. āṉāl tīrkkāyu avaṉ etirpārāvakaiyil pēciṉāṉ, tantaiyiṉ aṟavurai avaṉ uṇarcci vēkattai aṭakki avaṉai mīṭṭum māṟṟiyiruntatu.
“pēraracē, uyirkākkumpaṭi maṉṟāṭa vēṇṭiyavaṉ nāṉē. eṉṉait tēṭik kolvataṟkāka nīṅkaḷ pala āṇṭukaḷ arumpāṭupaṭṭirukkiṟīrkaḷ. ippōtu nīṅkaḷ eṉṉaik kaṇṭu koṇṭīrkaḷ. eṉ uyiraik kākkumpaṭi nāṉ taṅkaḷ
muṉ maṉṟāṭukiṟēṉ.” eṉṟāṉ avaṉ.
antak kaṇamē piramatattaṉum tīrkkāyuvum oruvar uyirai oruvar kāppatāka vākkaḷittaṉar. antak kaṇamē iruvarum kaikōttu oru nāḷum oruvarukku oruvar evvakait tīṅkum ceyvatillai eṉṟu uṟuti mēṟkoṇṭaṉar. tīrkkāyu kāṭṭiya perumita maṉṉippup paṇpu kaṇṭu pēraracaṉ avaṉ mītu perumatippuk koṇṭāṉ. ataṉ payaṉāka, avaṉ tīrkkāyuvukkut taṉ putalviyaiyē maṇañ ceytu koṭuttu, avaṉ tantai aracaiyum avaṉukkē vaḻaṅkiṉāṉ.
‘veṟuppai velvatu veṟuppaṉṟu, maṉṉittaruḷum paṇpē’ eṉpataiyum anta maṉṉippē oppuyarvaṟṟa aḻaku vāynta paṇpu eṉpataiyum, paḻikkup paḻi vāṅkum ceyalai viṭa atuvē paṉmaṭaṅku niṟaiveṟṟi taruvatu, iṉiyatu eṉpataiyum ivvaralāṟṟu nikaḻcci kāṭṭukiṟatu.
teyvika aṉpuk kaṭaliṉ nilavārnta karai
maṉṉippup paṇpē aṉpiṉ vāyil - kaimmāṟu nāṭāta teyvika aṉpuk kaṭaliṉ nilavārnta karai atu. atai mēṟkoḷpavaṉ, atil nīṭittup paḻakip payirppup peṟupavaṉ, ataṉmūlam taṉṉiṟaivu nāṭupavaṉ pēriṉpa oḷiyait taṉṉuḷ pāya viṭukiṟāṉ. taṟperumaiyum poṟuppum paḻi etir paḻiyārvamum ceṉṟu tīṇṭāta ōr ucca uyartaḷattil avaṉ cemmāntu mitakkiṟāṉ. māṟāta amaiti eṉṉum teṉṟal nukarntu, ellaiyaṟṟa peruveḷi eṅkum paravavalla aṉpu eṉṉum taṇṇilāk katir parappukiṟāṉ.
nīṭitta payirppiṉāl peṟṟa maṉṉippup paṇpu kūṭa ittaḷattil avaṉukkut tēvaippaṭātatākiviṭukiṟatu. ēṉeṉṟāl avaṉ aṉpu oḷi paraviya iṭattil maṉṉippa
taṟkuriya paḻi etuvum aṇukuvatillai. avaṉ aṉpalaikaḷukku āṭpaṭṭavarkaḷ etaiyum paḻiyākak kāṇpatumillai. avaṉ ceyaliṉṟiyē, avaṉ aruḷoḷik katirkaḷ kaṭavuṭ paṇ
palaikaḷāka ulavip paḻikaḷukku mūlamāṉa aṟiyāmai akaṟṟum. aṟiyāmai akaṟṟip paḻi vilakkum maṉṉippup paṇpaip parappum.
aṉpu, cari cama aṉpu, ellaiyaṟṟa aṉpu - ituvē iyaṟkaiyiṉ iṉpa amaiti. itu muḻuniṟai amaiti, itaṉ taṅkutaṭaiyaṟṟa oḷi iyakkamē vāḻvu. itiṟ kuṟainta ellā nilaikaḷum itainōkki muṉṉēṟum nilaikaḷē. paṇpukaḷ eṉpavai im muṉṉēṟṟattukku utavum karuvi kalaṅkaḷ, vaḻikāṭṭikaḷ - paḻikaḷ eṉpavai am muṉṉēṟṟattukku iṭaiyē ēṟpaṭum tayakka mayakkaṅkaḷ, taṭaikaḷ, tavaṟāṉa pātaikaḷ, tavaṟāṉa vaḻikāṭṭikaḷ - avvaḷavē!
maṉṉippup paṇpu ippēramaitiyiṉ ellaiyil nērē cella vaḻikāṭṭum oru tiṟanta vāyil ākum.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	“aika anan ṭiṭēla raṉēnacaḷavaṭiṭiṉa
	haṭaṭa vāna naayīvainēḷaḷa yaṉē yauhipē
	ṭīka vāna ḷaṭananayīipē yaṉē vāna ṟayamaipē
	ṭīka vāna ḷaṭiraṭaḷa vānala taraṉapana ḷaṭi biṉēṭala,
	kūhnala, ṟaivā panavēṭanaca ṟaṭicaṉaḷa yaṉē kananaṭaipē,
	ṟuṭiraṭaṉa yayīyīṭala vāna yeṭaa ṭika hnayaṭaipē-
	aiva vānala ṭiṭēla raṉēnacaḷavaṭiṭiṉa
	muiṉēnēḷaḷa, nṭiṭenaca naenaca vāyan canaenapēna.	- ḷuhyamanaḷayīnayacana
2.	“ḻayaena paṭiṭiṉa-ṟaṭaiṭa
	kūṭi yaṭaṭa vāyava ṭaienaḷa, ṭanavavaipē ramaiṉēnēḷaḷa ṉanai
	haṉē pacananaṉa yaṉē ṟacayavā; ḷaṭi vāyava laṭiraca ṭaienaḷa ne ayaṉana
	ṭumaina ḷaṭikava yacaiḷa yīyaḷaḷaipē le.”
8. tīṅku nāṭāmai
1tiṇṇiyatu, tiṇṇiyatu pērulakam, ūṉak
	kaṇkaḷukkē, āyiṭiṉum attiṇmai tāṉum
nuṇṇiyatu, nuṇṇiyatu nallaṉpiṉ oḷikkē;
	nūṟukaṭṭuk kaṭṭiṭiṉum kīḻmēlum eṅkum
kaṇṇiyatu, kaṇṇiyatu; kāṇavalla tatuvē;
	kaṭavuḷatu naṉmarapum, karumakaṉ tīmarapum
taṇṇiyatu taṇṇiyatām taṉmāyattālē
	tāṉiḻaittoṉ ṟākkukiṉṟa taramuṭaiya tatuvē.
- emarcaṉ
2karutuvatu tīmaiyeṉil
  ceyalatu vēṟāmō?
  uruniḻalām tīmaiyatē
  uruvākum, aiyamillai!
  karutuvatu niṟainalamē
  āmāyiṉ, ceyalatuvum
  tiruniṟaiyum vāymaiyoṭu
  tiḷaippatuveṉṟē tērvāy!
- kaṉḵpūciyasukkuppiṉ.
maṉṉippup paṇpiṉ payirppil ōraḷavu muṉṉēṟi viṭṭa
vaṉukkup putiya uṇarvu utayamākiṉṟatu. naṉmai tīmaikaḷiṉ iyalpu ippōtu avaṉukku viḷaṅkukiṟatu. maṉita itayattil karuttukkaḷ, ceyal nōkkaṅkaḷ evvāṟu uruvākiṉṟaṉa; evvakaikaḷil vaḷarkiṉṟaṉa; eṅṅaṉam ceyalāka niṟai
vuṟukiṉṟaṉa eṉpavaṟṟai innilai aṭainta maṉitaṉ teḷḷat teḷiyak kāṇkiṟāṉ. puṟakkāṭci kaṭantu akakkāṭci, poṟipulaṉaṟivu kaṭantu uḷḷuṇarvu peṟukiṟa paṭi ituvē.
uḷḷattiṉ nōkku atāvatu cittattiṉ aka uṇarvup
paṭi aṭaintavaṉ vāḻkkaiyai uyarntakaṉṟa, mēmpaṭṭa taḷattil niṉṟu muḻumaiyākap pārkkiṟāṉ. appārvaiyil tāṉ piṟar eṉṉum vēṟṟumaiyō, nalam tīṅku eṉṉum vēṟupāṭō, iṉpatuṉpam eṉṉum irumai nilaiyō kiṭaiyātu. taṉakkup piṟar ceyyum ceykai etuvāyiṉum, ettakaiyatāyiṉum ataṟku etirceyal eṉṟu etuvum tāṉ ceyya vēṇṭiyatillai eṉpatu ippōtu avaṉ kāṇum vāymai ākum. cīṟṟam eṉpatu cīṟupavaṉiṉ aṟiyāmaiyiṉ puṟa uruvēyaṉṟi vēṟaṉṟu. maṉakkaṭuppu eṉpatum anta aṟiyāmai
yiṉ puṟa uruvēyaṉṟi vēṟaṉṟu. maṉakkaṭuppu eṉpatum anta aṟiyāmaiyiṉ vaṟpuṟuttē, nīṭṭippē.
kēḷvikaḷum viṭaikaḷum: 
	vaḷarccip paṭikaḷum taḷaṅkaḷum
tīmaikaḷai aṭakki āṭkoṇṭu akaṟṟumpaṭi naṉmai
yil muṉaintu ākkam tēṭumpaṭi inta iraṇṭum payiṟcip
paṭikaḷ, payirppuppaṭikaḷē. ivai kaṭantatu tīmai kāṇāppaṭi! intat taḷattai maṉitaṉ aṇukumuṉ avaṉ tīmai paṟṟiyum naṉmai paṟṟiyum, tīya paṇpukaḷ paṟṟiyum nalla paṇpukaḷ paṟṟiyum palatiṟappaṭṭa kēḷvikaḷai uḷḷattil eḻuppi, maṟumoḻi kāṇkiṟāṉ, avaṉiṭam eḻum kēḷvikaḷ avaṉ akavaḷarccip paṭikaḷākavum, avaṟṟukku avaṉ kāṇum maṟumoḻikaḷ avaṉ aṭaintuḷḷa vaḷarccit taḷaṅkaḷākavum amaikiṉṟaṉa.
ik kēḷvikaḷ vaḻiyē ceṉṟu av vaḷarccip paṭikaḷai nām kāṇalām.
tollaippaṭuttum cīṟṟam eṉṟa oṉṟu uḷḷattil eḻuvāṉēṉ? eḻuntu tollai tantapiṉ, ataṟkākak kaḻi
virakkam koḷvāṉēṉ? mīṇṭum maṉṉippai mēṟkoṇṭu atil payilvāṉēṉ? maṉṉippu eṉpatē cīṟṟattiṉ etir
paṇpu, eḻunta cīṟṟattaip piṉvāṅkum ceyalākattāṉē atu amaikiṟatu?
kōpam, cīṟṟam nalla, iṉiya paṇpukaḷā? aḻakiya, amaiti vāynta paṇpukaḷā? - alla, alla! allavē alla! avai attakaiyavaiyāṉāl, avaṟṟukkākak kaḻivirakkam koḷḷa, maṉṉippiṉ mūlam avaṟṟaip piṉvāṅka iṭam ēṟpaṭātu. nallaṉa, iṉiyaṉa allavāṉāl avaṟṟai ēṉ mutalil uḷḷam mēṟkoḷkiṟatu? avai tīyaṉa, iṉṟiyamaiyātaṉa eṉṉa
lāmā? - appaṭiyum kūṟavataṟkillai. iṉṟiyamaiyātaṉa
vāṉāl avaṟṟukkāka yārāvatu kaḻivirakkam koḷvār
kaḷā? mutalil mēṟkoṇṭu piṉpu piṉ vāṅkuvārkaḷā?
ip paṇpukaḷ nallaṉa, iṉiyaṉavalla, tīyaṉa iṉṟi
yamaiyātaṉavumalla. avai vilakka muṭiyātaṉavumalla. iyal
pākat tāmāka nikaḻpavaiyumalla. avai aṟiyāmaiyiṉ payaṉ, āṉāl inta aṟiyāmaiyum iyalpāṉataṉṟu. iyalpāṉatu eṉṟum nīṅkātu. iyalpallātatu oru kūṟākak karutāmal iyaṟkaiyiṉ vēṟāṉa taṉipporuḷākat taṉṉaik karutum taṉṉalattiliruntē ip paṇpukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. eṉavē avai iyalpāṉa tīṅkukaḷalla. tīṅkāṉa pōkkiṉ viḷaivukaḷ, ataṉ aṟikuṟikaḷ maṭṭumē.
kēḷvikaḷukku nalluṇarvuppaṭiyiluḷḷa uḷḷam kāṇum maṟumoḻi ituvē.
cīṟṟam, kaṭukaṭuppu ākiya uṇarccikaḷai akaṟṟuvatē aḻakitu, iṉitu, amaiti taruvatāṉāl, paḻi etirpaḻiyiṉ paṇpukaḷai oḻippatē maṉṉippiṉ māṇpuṭaiya iṉpam aḷikkumāṉāl - kōpattiṉ aṭippaṭaiyāṉa taṉmuṉaippu nāṭāmal, paḻikku aṭippaṭaiyāṉa tīṅkaiyē tīṅkāka nōkkāmal, etir paṇpaṟṟa iyalpāṉa aṉpum pācamum mēṟkoṇṭāl - atu evvaḷavu aḻakitu, iṉitu, amaiti taruvatāka irātu! cīṟṟam aṭakkumpōtē amaitiyum, uṇarccikaḷai akaṟṟumpōtē iṉpamum, taṉṉalattai akaṟṟumpōtē oḷiyum uṇṭākumāṉāl, nilaiyāka ivaṟṟiṉ taṭamillāmal, aṉpum amaitiyum iṉpamum pēṇiṉāl atu evvaḷavu āṟṟal tarātu!
uyartaḷac cintaṉai, ottuṇarvu
piṟar uṉakkuc ceyyum tīṅku tīmaiyāṉāl, ataṟkāka nī avarkaḷai veṟuppatum tīṅkutāṉē? oru tīmai iṉṉoru tīmaiyaic cariceyyumā? iraṇṭum cērntu iraṇṭu tīṅ
kāvataṉṟit tīṅku aḻivatevvāṟu? avaṉ ceyyum tīmai avaṉukkēyaṉṟi uṉakkaṉṟu. atil nī kāṭṭum kōpamtāṉē nī ceyyum tīmai atutāṉē uṉṉaic cārum? appaṭiyirukka, nī kōpappaṭuvāṉēṉ, kaṭukaṭuttukkoḷvāṉēṉ? paḻi etirpaḻi ceyvāṉēṉ? avaṉ ceyyum tīṅku aṟiyāmaiyāl viḷaivateṉṟāl, nī ceyyum tīṅku ataiviṭa mōcamāṉa akap paṇpukkēṭṭāl, taṟperumaiyāl nērvatu allavā? uṉ kuṟukiya taṉṉala uḷḷattāl, maṭamaiyiṉ tiraiyāl, kuruṭāṉa vilaṅkuṇarccikaḷāl allavā?
piṟar uṉakkuc ceyyum tīṅku uṉ taṟperumaiyāl allatu cerukkāl uṉakkut tuṉpamūṭṭuvatu pōla, nī ceyyum tīṅkum, paḻi etir paḻiyum, kōpatāpac ceyalkaḷum maṟṟavarkaḷukkut tuṉpa mūṭṭumallavā? nī uṉ tīṅkai nāṭi, ataṉ kāraṇamaṟintu taṟcerukkakaṟṟi viṭṭāl, aṭuttapaṭi maṟṟavar tīṅkiṉ kāraṇamum aṟintu ottuṇarvukāṭṭi avarkaḷ tīṅkum akaṟṟalāmallavā? nī muṉpu tīṅkiṉ iyalpaṟiyātu tīṅkiḻaittatu pōlattāṉ piṟarum avviyal
paṟiyātu uḻalkiṉṟaṉareṉṟu nī aṟintāl, ataṉpiṉ kōpatāpattukku iṭam ētu? maṉṉippukkuttāṉ iṭamētu? tīṅkukāṇātu aṟiyāmai maṭṭumē kaṇṭu ottuṇarvuṭaṉ amaitiyākac ceyalāṟṟum paṇpu oṉṟē uṉṉiṭam taṅka vēṇṭum, atu oṉṟē taṅkaṭṭum!
uyartaḷap paṇpiṉ uru
taṉṉiṭamē ivvāṟu kēḷvikaḷ eḻuppit taṉ
ṉārāyvil iṟaṅkupavaṉ uṇarcci nīṅkiya amainta cintaṉai mūlam uṇarccikaḷaip paṭippaṭiyāka velkiṟāṉ. uṇarcci
kaḷait tūṇṭukiṟa maṭamaiyum avaṉaiviṭṭu akalukiṟatu. avaṉ pēriṉpa ellaiyaṭaikiṟāṉ. aṭaintatum piṟariṭam tīmai kāṇum paṇpaiyē oḻittuviṭukiṟāṉ. ulakeṅkum avaṉ orē aṉpum nēcamum amaitiyum kāṇkiṟāṉ.
avaṉ kaṇṇukku ippōtu teriyum vēṟupāṭu aṟiyāmai, aṟivu, nērvaḻi, cuṟṟuvaḻi eṉpavaitāṉ.
ulakam muḻuvatum iṉpap pātaiyilēyē celvatāka avaṉ uṇarkiṟāṉ. tuṉpam eṉpatu iṉpattukkāṉa vaḻi
kāṭṭi eṉpataiyum, iṉpap pātaiyiliruntu maṉitaṉ vilakic celvatu paṟṟi eccarikkum aṟivukkal eṉpataiyum avaṉ terintukoḷkiṟāṉ. tūymai, tūymaikkēṭu, cari, tavaṟu - ivaṟṟai iṉṉum avaṉ tirittaṟiyāmalillai. āṉāl etilum tīmai eṉṟa oru taṉippaṇpu illai eṉṉum uṇmai avaṉukku veṭṭa veḷiccamākat terikiṟatu. avveḷic
cattil avaṉ ellāp poruḷkaḷaiyum avaṟṟiṉ mey
vaṭivil meyppaṇpākak kāṇkiṟāṉ.
taṉṉait tavirat taṉakkut tīṅkiḻaikkum puṟapporuḷ illai eṉpatu avaṉ uṟuti. puṟa ulakiṉ nikaḻccikaḷ etaṟkum, maṟṟavarkaḷ ceyalkaḷ etaṟkum tāṉ ettakaiya etir ceyalum ceyyat tēvaiyillai eṉpatu avaṉ amaitinilai. tīmai ceyyātiru eṉpataiviṭa naṉmai cey eṉpatē avaṉ kuṟikkōḷ. ēṉeṉil tīmai eṉpatu naṉmaiyiṉ iṉmai, naṉmaikkut taṭai eṉpatu tavira vēṟaṉṟu. itu ceyvatāl avaṉ tīmaikku etirāṉa nalamaṉṟu, iyalpāṉa nērāṉa nalamē peṟukiṟāṉ. tīmai mītum avaṉ tīmai ēvuvatillai. kōpattiṉ mītum avaṉ kōpam koḷvatillai.
kaviñar perumāṉ ṣēkspiyar tam nāṭakap pāttiraṅ
kaḷil oruvar mūlam ōr uṇmai terivikkiṟār. aṟiyāmai
yaṉṟi vēṟu iruḷ illai eṉpatē atu. tīmai yāvum aṟiyāmaiyē, maṉairuḷē. maṉattakattē paḻinīkkam eṉpatu iruḷ nīkkam, maṟaivu nīkkam eṉpatu maṭṭumē. iruḷ nīkkam vēṟu, oḷi varukai vēṟalla. oḷiyiṉ maṟaivāṉa niḻalē iruḷ. iruḷ nīṅkuvatu eṉpatu oḷiyiṉ varukaiyē. iruḷ eṉṟa poruḷ oṉṟu illai. oḷiyiṉ iṉmaiyē iruḷ. ākavē maṟaippakaṉṟatē eṅkum uḷḷa oḷi aṅkum iṭam koḷ
kiṟatu. itupōlavē tīmaiyiṉ etirpaṇpalla naṉmai. naṉmai
yiṉ iṉmaiyē tīmaiyāvatupōla, tīmaiyiṉ iṉmaiyē, nīkkamē naṉmaiyiṉ tōṟṟamākiṟatu.
ulakiṉ iraviṉ iruḷ varumpōtu, anta iruḷai yārum paḻippatillai. paḻippavaṉai aṟivili, mūṭaṉ eṉpōm. vāṉil inta iruḷ pōṉṟatē uḷḷattiṉ tīmai, paḻi. atai nām kaṇṭikkavēṇṭiyatillai. taṟperumai, cerukku, taṉṉalam, taṉi nalam viṭṭa aṉṟē atu tāṉāka akalum. kaṇṭikkavēṇṭiyavai taṟperumai, taṉṉalamē yaṉṟi vēṟu tīmai, paḻikaḷ alla.
iruvakait tīmaikaḷ
tīmaikku mūlamāṉa aṟiyāmai iruvakaippaṭum. oṉṟu naṉmai tīmaikaḷiṉ iyalpupaṟṟiya aṟiyāmai. tīya ceyal
kaḷukkuk kāraṇamāṉa aṟiyāmai ituvē. itu iyalpāṉatu, ceypavaṉ ceyvataṟiyātu, vēṟu vaḻiyillāmal terinta aḷavil ceyyappaṭṭa itaṉait teriyātu ceyyappaṭṭa tīmaic ceyal, aḵtāvatu tavaṟāṉa ceyal eṉṉalām. āṉāl iṉṉoru vakaiyāṉa tīmai, tīya ceyalum uṇṭu. ceyyat
takātatu eṉṟu terintum ceyyappaṭum ceyalē atu. itaṉai nām terintu ceyyappaṭum tīmai allatu maṉamārnta tīmai eṉṉalām. āṉāl aṭippaṭaiyil iraṇṭumē aṟiyāmai
yiṉ payaṉāṉa ceyalkaḷtāṉ - tavaṟāṉa ceyalkaḷiṉ nīṭitta payaṉ paṟṟiya uṇmaiyāṉa iyalpai aṟiyāta maṭamaiyē iraṇṭukkum aṭippaṭaik kāraṇamākum.
ceyyakkūṭātu eṉṟu karutukiṟa ceyalkaḷai maṉitaṉ toṭarntu ceyvāṉēṉ? ceyal tavaṟu eṉṟu terintē ceyyumpōtu, ac ceyalil eppaṭi aṟiyāmai irukka muṭiyum? ivai viṭai kāṇa vēṇṭiya kēḷvikaḷē.
tavaṟu eṉṟu aṟintavaṟṟai maṉitaṉ toṭarntu cey
vataṟkuk kāraṇam avaṉ aṟiviṉ kuṟaipāṭē. ceyyak kūṭātu eṉṟu avaṉ karutiyataṟkup puṟa ulakil avaṉ evariṭa
miruntō, enta ēṭṭiliruntō kaṟṟa nīti aṭippaṭaiyāka avaṉ uḷḷattiṉ uḷḷē ēṟpaṭṭa maṉaccāṉṟiṉ taḷarnta kuralāka irukkalām. eppaṭiyum ceyya irukkum ceyal paṟṟiya aṟivu kuṟaipaṭṭatākavē amaiyakkūṭum.
acceyalkaḷ uṭaṉaṭiyāka iṉpam tarupavai eṉṟu karutiyē camutāyak kaṭṭaḷaiyaiyō, maṉaccāṉṟiṉ eccarikkaiyaiyō mīṟikkūṭa avaṉ avaṟṟaic ceyya muṟpaṭu
kiṟāṉ. itu teḷivu. ivveṇṇam mēlum mēlum avaṟṟai mīṟi ac ceyalkaḷait toṭarntu ceyyavē avaṉait tūṇṭiviṭa muṭiyum. maṉaccāṉṟiṉ amaitiyaiviṭa, camutāya iṇakkattaiviṭa anta iṉpam peritu eṉṟa avaṉatu matippu avaṉ maṉamārnta tīmaic ceyalukkuk kāraṇam eṉpatil aiyamillai.
iruvakai maṭamaikaḷ
iṉṉoru vakaiyil collappōṉāl, tīmai ceypavar perumpālār karuttil iṉpam nallatu, virumpat
takkatu eṉṟa eṇṇam nilavuvatu kāṇalām. camutāya nītikku mēlāka, maṉaccāṉṟu nītikku mēlāka, avaṉ oru nīti vakuttuk koḷkiṟāṉ. iṉpam nallatu, virumpattakkatu, ākavē ataṉai nukarka eṉpatē anta nīti. avaṉ aṟiyāmaiyiṉ vaṭivam ituvē. ēṉeṉil puṟa ulakiṉ iṉpamum tuṉpamum vēṟalla, oṉṟē eṉpatai avaṉ aṟiyamāṭṭāṉ. ākavē, iṉpamillāmal tuṉpattaiyō, tuṉpamillāmal iṉpat
taiyō aṭaiya muṭiyum eṉṟu avaṉ karutukiṟāṉ. itu maṭamaiyākum.
iṉpattiṉ maṟuticai tuṉpam. tuṉpattiṉ maṟuticai iṉpam. oṉṟu variṉ maṟṟatu toṭarāmalirātu.
iraṇṭāvatāka, ceyalkaḷpaṟṟiya meymmaiyiṉ amaitiyum avaṉukkut teriyavarātu. ceyalkaḷāl tuṉpam nērumpōtu, taṉ tavaṟukaḷiṉāl maṭṭumē taṉakkut tuṉpam vara muṭiyum eṉṟa ceyal meymmai avaṉukkut teriyātu. atu taṉ tavaṟukaḷāl vantatu eṉṟum avaṉ eṉṟum karutuva
tillai. atu maṟṟavarkaḷiṉ tavaṟutalālēyē vantirukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ muṭivukaṭṭukiṟāṉ.
maṟṟavar evar tavaṟutalaiyum kaṭṭikkāṭṭa muṭiyāta pōtukūṭa, avaṉ cūḻnilaikaḷait turuvi atilō allatu atu kaṭanta ūḻ, viti eṉpaṉa pōṉṟa māyat teyvika āṟṟalkaḷilō attavaṟṟiṉ poṟuppaic cumattavē muṉai
kiṟāṉ. taṉṉai maṭṭumē avaṉ itil toṭarpu paṭuttik
koḷḷa muṉaivatillai.
oruvaṉ tuṉpattukku avaṉ tīmaiyē, avaṉ tavaṟē kāraṇam eṉṟa ceyal paṟṟiya aṭippaṭai uṇmaiyai aṟiyā maṭamai kāraṇamākavē iṉpam nāṭum maṉitaṉ uṇmai iṉpa vaḻiyil cellāmal pōkiṟāṉ. tāṉ nāṭum iṉpam pōli iṉpameṉpatō, taṉ tavaṟukaḷtāṉ tuṉpantarukiṉṟaṉa eṉpatō, antap pōli iṉpam nāṭiyatutāṉ taṉ tavaṟu eṉpatō avaṉukkut teriyāmalē irukkiṟatu. inta maṟai teyvika amaiti kāṇum varai avaṉ iṉpa nāṭṭam avaṉait tuṉpaṅkaḷilēyē mēṉmēlum cuḻalaviṭum. iṉpattiṉ ticaiyil cellaviṭātu.
maṭamaiyiṉ pōlivātap pōrvai: mutaṟ cāṉṟu
ceyal maṭamaikku oru cāṉṟu kūṟalām. tīya paḻakkam oṉṟukku āḷāṉa oruvaṉ oru periyārai aṭuttu atu paṟṟiya viḷakkam kūṟa muṉaintāṉ. ‘atu keṭṭa vaḻakkam eṉpatu eṉakku naṉṟākat teriyum. ataṉāl eṉakku nalamē kiṭaiyātu. tīmaitāṉ ēṟpaṭukiṟatu - itaiyum aṟivēṉ’ eṉṟāṉ. ‘atu keṭṭatu eṉṟum tīmai taruvatu eṉṟum terintāl, ataṉ piṉṉum ēṉ toṭarntu ataip piṉpaṟṟukiṟīrkaḷ’ eṉṟu kēṭṭār periyār. avaṉ maṟumoḻi vicittiramāṉatu, mēṟkūṟiya uṇmaiyai viḷakkuvatu. ‘atu ceyvataṟku iṉpakaramāyirukkiṟatu. atu eṉakkup piṭikkiṟatu’ eṉṟāṉ avaṉ.
inta maṉitaṉ viḷakkattil oru col tavaṟāṉatu, avaṉ maṭamaiyaik kuṟippatu. atu keṭṭa vaḻakkam eṉpatu eṉakkut teriyum eṉṟu coṉṉāṉ. teriyum eṉpatu pōlikkūṟṟu. atu keṭṭatu eṉṟu uṇmaiyil avaṉ aṟiyavillai. teriyum eṉṟu avaṉ kūṟiyataṟkup poruḷ, tāṉ karutiya poruḷ keṭṭatu eṉṟu piṟar kūṟukiṟārkaḷ eṉpatē. keṭṭatu eṉṟu piṟar kūṟukiṟārkaḷ eṉpatē. keṭṭatu eṉṟu avaṉ tāṉākak karutavumillai; taṉṉaḷavil atu keṭṭatu eṉpatu avaṉukkut teriyavum teriyātu.
piṟar keṭṭatu eṉṟu kūṟiyatai aṟintataṉālēyē, atu keṭṭatu eṉpatait tāṉ aṟintatākavō allatu avvāṟu nampiyatākavō avaṉ karutiyirukkak kūṭum. āṉāl uḷḷūra atai nallatu eṉṟu avaṉ karutiyataṉālēyē, tuṉpan taruvatu eṉṟu kūṟappaṭṭālum ataic ceyvatilēyē iṉpam uṇṭu eṉṟu avaṉ uṟuti koṇṭāṉ. itai avaṉ kaṭaici vācakam paccaiyākak kāṭṭukiṟatu. taṉ iṉpa vāḻvukkum nalattiṟkum ukantatu atu eṉṟu karutiyataṉālēyē piṟar uraiyaiyum atu tarum tīmaiyaiyum mīṟi atu ceyvatil avaṉ makiḻvu koḷḷa muṭintatu.
aṟivu aṉupavattiṉ payaṉ
oru ceyal keṭṭateṉṟu oruvaṉ uṇmaiyilēyē aṟivatu eppōtu?
avaṉ atai aṉupavattāl aṟintavaṉātal vēṇṭum. tīya ceyalaic ceyyum ovvoru taṭavaiyum avaṉ taṉ uṭalaiyō uḷattaiyō allatu iraṇṭaiyumō kēṭṭukku uḷḷākkikkoḷḷa nērumeṉpatai avaṉ nīṭitta muṉ aṉupavattāl aṟintirukka vēṇṭum. ik kēṭukaḷ ovvoṉṟum taṉikkēṭukaḷalla, taṉittaṉi caṅkilittoṭar pōṉṟa tīmaiyiṉ kōvaikaḷukkuriya toṭakkat talaippē eṉpataiyum avaṉ naṭaimuṟaiyil kaṇṭiruttal avaciyam.
ittakaiya aṉupava aṟivu peṟṟavaṉ avaṟṟait tirumpac ceyya eṇṇātatu maṭṭumalla. ceyyavirumpavum māṭṭāṉ. avaṟṟiṉ mītu muṉpu irunta viruppam aṉupava aṟiviṉālum tuṉpam paṟṟiya nīṭitta cintaṉaiyiṉālum cuṭṭerikkap
paṭṭirukkum. uṇmaiyil cintaṉaiyiṉ payaṉāka, muṉpu atil iruppatāka avaṉ karutiya tuṉpamkūṭa, ataṉ uṇmai uruvil, tuṉpamākak kāṭciyaḷikkum.
aḻakāṉa palvaṇṇappuri iḻai eṉṟu karutic ciṟu piḷḷaiyāyirukkumpōtu oruvaṉ eṭuttu viḷaiyāṭak karutiya caṅkilikkaruppaṉ pāmpai eṇṇi, vaḷarntapiṉ avaṉ ettakaiya uṇarvu peṟuvāṉō - ataiyē appōli iṉpattai eṇṇumpōtu aṉupava aṟivuṭaiyavaṉ aṭaiyāṉ. ciṟukuḻantai virumpuvatupōla naccup pāmmai eṭuttuc caṭṭaippaiyil pōṭṭukkoḷḷa enta vaḷarnta maṉitaṉum virumpamāṭṭāṉ.
tīyaceyalāl viḷaiyum taṟkālika iṉpaṅkaḷ kuḻantai caṅkilikkaruppaṉaic caṅkili eṉṟu karuti viḷaiyāṭa eṇṇum maṭamai iṉpam pōṉṟatē. anta aḻakut tōṟṟat
tukkuḷ cākaṭikkum koṭiya āṟṟaluṭaiya naccuppal maṟain
tirukkiṟatu eṉpatai vaḷarnta maṉitaṉ aṟivatupōl, aṉupava aṟivāḷaṉ appōli iṉpattukkuḷ maṟaintuḷḷa tuṉpa viḷaivai uṇarvāṉ.
tīya ceyalkaḷ maṭṭumalla, tīya karuttukkaḷ, tīya avāk
kaḷiṉ pakaṭṭāṉa palvaṇṇaṅkaḷukkiṭaiyē maṟaintirukkum koṭunañcai aṉupava vāyilāka aṟintavaṉ mīṇṭum ataic ceyya virumpa māṭṭāṉ. ēṉeṉil muṉ avaṉ kāṭṭiya viruppamē, muṉ atil avaṉ etirpārtta iṉpamē ip
pōtu taṉ meyyāṉa muḻumaiyāṉa kōra vaṭivam kāṭṭi avaṉai eccarittu atiliruntu turattiviṭap pōtiyatu.
iraṇṭaka vāḻvu: iraṇṭāvatu cāṉṟu
vāṇika muyaṟciyilīṭu paṭṭirunta iḷaiñaṉoruvaṉ oru vaḻipāṭṭuk kūṭattilum uṟuppiṉaṉāy iruntāṉ. ak
kūṭattil avaṉē camayakkaruttu viḷakkam aḷikkum pōtaka
ṉākavum uyarvu peṟṟāṉ. avaṉ camaya aṟivum camaya vāḻvum anta aḷavukku uyarvuṭaiyatāyiruntatu. avai avaṉai uyarttiṉa. āṉāl vāṇika muyaṟciyai avaṉ muṉpōlavē ceytu koṇṭiruntāṉ.
camaya vāḻvil avaṉ mēṟkoṇṭa oḻukka muṟaik kaṭṭuppāṭṭai, vāymaiyai, aruḷirakkattai avaṉ inta vāṇikak kaḷattiṉ ellaikkuḷ koṇṭuvaravillai. koṇṭuvara eṇṇavum illai. camaya uṭuppaik kaḻaṟṟi vaittuviṭṭu vāṇika uṭuppaip pōṭṭuk koḷḷum muṟaiyilēyē, avaṉ vaḻipāṭṭuk kūṭattil vāymaiyai mēṟkoṇṭu, atai viṭṭu vāṇikak kaḷattukku vantavuṭaṉ vāymaiyaik kaiviṭṭup paḻaiya cūḻcci muṟaikaḷai eḷitil mēṟkoṇṭāṉ. atupōlavē vāṇikak kaḷattil cūḻcci muṟaikaḷai mēṟkoṇṭu, ataiviṭṭu vaḻipāṭṭuk kūṭat
tukkup pōṉavuṭaṉē ammuṟaikaḷaik kaiviṭṭa vāymaiyai mēṟkoṇṭāṉ. itai avaṉ iyaṟkaiyāṉatu, iyal
pāṉatu, nērmaiyāṉatu eṉṟu karutiṉāṉ.
cūḻcciyum poymmaiyum vañcakamum vāṇika muyaṟcikku maṭṭum iṉṟiyamaiyātavai, avai irāviṭṭāl vāṇikam kaṭṭāyamāka aḻivuṟṟuviṭum eṉṟum avaṉ nampiṉāṉ.
‘poymmai tavaṟāṉa paṇputāṉ. itu eṉakkut teriyum. āṉāl vāṇikat tuṟaiyil nāṉ irukkumaḷavum atait toṭarntu kaṭṭāyamāka mēṟkoḷḷattāṉ vēṇṭiyiruk
kiṟatu. atai viṭṭuviṭa vaḻiyēyillai’ eṉṟu avaṉ oru periyavariṭam kūṟiṉāṉ. periyavar puṉmuṟuvaluṭaṉ ava
ṉiṭam kuṟukkuk kēḷvikaḷ kēṭṭār.
periyavar:- vāḻvilē poymmaiyillāmal veṟṟi kāṇa muṭiyātu, vāḻa muṭiyātu eṉṟu palar karutukiṟārkaḷē! atu paṟṟi uṅkaḷ karuttu eṉṉavō?
iḷaiñar:- vāymaiyuṭaṉ vāḻntu nāṉ veṟṟi kaṇṭu
viṭṭēṉ. ākavē aṉupava pūrvamākavē aṟivēṉ. vāymai
yuṭaṉ vāḻamuṭiyumeṉpatil ataṉ mūlam veṟṟi peṟa muṭiyumeṉpatil eṉakku acaikka muṭiyāta uṟuti uṇṭu.
periyavar:- makiḻcci vāymaiyuṭaṉ vāḻntu paḻaki aṉupavamaṭaintatupōla, vāymaiyuṭaṉ vāṇikam ceytu paḻakiyatuṇṭā?
iḷaiñar  mauṉam cātittār.
‘oru taṭavaiyāvatu vāymaiyuṭaṉ vāṇika naṭavaṭikkai mēṟkoṇṭu ataṉ naṉmai tīmaikaḷaip pārttatuṇṭā?” eṉṟu periyavar mīṇṭum kēṭṭār.
iḷaiñar mauṉam kalaiyavillai. mukam cuṇṭiṟṟu.
‘vāymaiyai vāṇikattil payaṉpaṭuttit tērvu muṟaiyākavāvatu ceytu pārkka vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ eṇṇiyatuṇṭā?
iḷaiñar mauṉam ippōtu oruvāṟu kalaintatu. ‘illai. muyaṉṟatukūṭa illai’ eṉṟār.
vēṟu vaḻiyait tērvumuṟaiyil tērntu pārkkakkūṭa eṇṇāmal, atu tavaṟāṉa vaḻi eṉṟu palar ārāyāmalē uṟutikoṇṭu, ‘teriyum’ eṉṟu kūṟum inta maṭamaiyilum talai ciṟanta maṭamai vēṟu kiṭaiyātu. ataiviṭa aḻivutarum paṇpu vēṟillai.
ārāyā muṭipu aṟivu, aṉupava muṭivalla,
aka uḷḷattiṉ muṭivalla
ārāyā muṭivu eṉpatu uḷḷattiṉ āḻattil ēṟpaṭṭa muṭivu eṉpatil aiyamillai. āṉāl atu aṟivuḷḷattiṉ āḻattil eḻunta muṭivaṉṟu. maṭamaiyuḷḷattiṉ āḻattil, ataṉ aṉupavattil ēṟpaṭṭa muṭivēyākum. ākavē iḷaiñaṉ vāymai naṉṟu eṉṟu karutuvatu avaṉ puṟa uḷḷattiṉ pacappē. avaṉ aka uḷḷam poymmaiyē cariyāṉatu, uṇmaiyāṉa veṟṟi taruvatu eṉṟum; vāymai tavaṟāṉatu, tōlvi taruvatu eṉṟum nilaiyāka nampiyiruntatu - ‘teriyum’ eṉṟa avaṉ collil potintuḷḷa maṟai meymmai ituvē.
iḷaiñaṉ vāṇikattil poymmai avaciyam eṉṟu karutiyavaṉ maṭṭumalla, vāḻvil poymmai avaciyam alla eṉṟu kaṇṭavaṉkūṭa alla. vāḻvil vāymmaiyaip piṉ
paṟṟi veṟṟikaḷ kaṇṭatāka avaṉ kūṟiyatu, eṇṇiyatu muṟṟilum pōlik kūṟṟu,pōli eṇṇamēyākum. ēṉeṉil vāḻkkai eṉpatu kūṟu kūṟākap pirittuk kāṇattakka oṉṟēyaṉṟi, kūṟukūṟāṉa oṉṟalla. atu orē muḻumottam. atil oru kūṟṟil vāymaiyum maṟukūṟṟil poymmaiyum veṟṟi tarum eṉṟu kūṟuvatu poruntākkūṟṟu. oru kūṟṟil avveṟṟiyai avaṉ uṇmaiyākak kaṇṭiruntāl, maṟṟak kūṟukaḷil atait tērntu pārkkakkūṭa eṇṇātavaṉāka avaṉ iruntirukka muṭiyātu.
mēlum tavaṟu eṉpatai iḷaiñaṉ uṇarntatukūṭak kēḷvi muṟaiyālēyē, avaṉ aṉupava vāyilāka aṉṟu! uṇmaiyāṉa, āḻnta poruḷil tīmai tavaṟāṉateṉ
pataiyō, vāymaiyē iṉpam poṅkum paṇpu eṉpataiyō avaṉ oru ciṟitum aṟintatillai. poymmai tavaṟāṉatu eṉṟa nīti pōtaṉaiyai avaṉ puṟa maṉam vāṅki atai maṉaccāṉṟākap puṟamaṉattiṉ puṟattē koṇṭiruntatu; vāymai, poymmai paṟṟiya nītikkum avaṉukkum uḷḷa toṭarpu avvaḷavutāṉ.
avaṉ vāḻvu am maṉaccāṉṟaikkūṭat taṉakkēṟpat tirittuk koṇṭatu. vāymai naṉṟu eṉpatai avaṉ taṉ paṇpuc cūḻalukkēṟpa moḻipeyarttuk koṇṭāṉ. vāymai ātāyam taruvatu, celva vaḷamum camutāya uyarvum taruvatu. ākavē naṉṟu eṉpatē avaṉ uḷaṅkoṇṭa poruḷ. ataṉpaṭiyētāṉ vāymaiyaip pakaṭṭāka mēṟkoṇṭu, ataṉāl matippum varuvāyum varum tuṟaikaḷil ataip piṉpaṟṟi, avvaḷavu matippum varuvāyum tarāmal, iḻapput taruvatāka avaṉ karutiya tuṟaikaḷil atai otukki vaittāṉ.
ittakaiya kīḻttaramāṉa taṉṉalac ciṟaikkuḷ iruntu koṇṭu, vāymaiyiṉ pēroḷiyai oruvaṉ kaṉavu kāṇpatukūṭa muṭiyātu. ēṉeṉil vāymai nalantaruvatu eṉṟāl atu piṉpaṟṟupavaṉukku maṭṭumalla, aṉaivarukkumē. inta uṇmaiyāṉa potunala vāymaiyai uṇarāmalē taṉṉalavāṇaṉ vāḻkiṟāṉ. avaṉ maṭamai potunilai aṟiyāmai maṭṭumalla, ataiviṭa iruṇṭa taṉmayakka maṭamai ākum. avaṉ vāymaiyiṉ ticai tirumpātavaṉ maṭṭumalla, vāymaiyiṉ ticaiyil tirumpa muṭiyāta taṭṭi oṉṟai vaittu atai maṟittavaṉ āvāṉ.
vaḻimaṟaikkum taṭṭikaḷ, oḷiparavāc cantupontukaḷ
tīya paḻakkattukku āḷāy, atu tīmaiyeṉṟu terintum virumpi mēlum piṉ toṭarnta maṉitaṉaip paṟṟi mēlē pārttōm. vāymaiyiṉ uyarvu terintum atu iṉṟi
yamaiyātataṉṟu eṉṟu karuti atai mēṟkoṇṭa iḷaiñaṉaip pārttōm. terintu maṭamaiyai ēṟkum iraṭṭai maṭamaikku ivviraṇṭu cāṉṟukaḷum pōtiyavai. vāymaiyait tēṭi atai aṭaiyum vaḻi nāṭi mayakkam tayakkam, aiyam, kuḻappam aṭaipavarkaḷukku iv viru cāṉṟukaḷum eccarikkaik kaṟkaḷ ākum.
tīya paḻakkaṅkaḷ, poymmai ākiyavai paṟṟiya itē viḷakkaṅkaḷ ellāp paḻikaḷukkum poruntum - ciṟṟiṉpa vēṭkai, veṟuppu, pakaimai, poṟāmai taṟperumai, cerukku, taṉnekiḻvu ākiya ellāt tīṅkukaḷukkum taṉṉalattiṉ ellā uruvaṅkaḷukkum poruntum. ellāp paḻikaḷum uḷḷattil nilavum āṉmika iruḷiṉ, maṭamaiyiṉ aṟiyāmai
yiṉ paravavoṭṭāmal taṭukkum ovvoru cantu pontu, mūlai muṭukkukaḷē. inta iruḷ potuvāka aṟiyāmai vaṭivilum, ciṟappākac ceṟivuṟṟa iṭaṅkaḷil, ārāyā nampikkaikaḷākavum kāṭciyaḷikkiṟatu.
iṉpa tuṉpa aṉupavaṅkaḷil puttaṟivu nāṭuvataṉ mūlamum, ārāyā nampikkaikaḷai ārāyccikku uṭpaṭutti aka uṇarvu koḷuttuvataṉ mūlamumē oruvaṉ taṉ itayattil nilavum tīmaiyiṉ iyalpai uḷḷavāṟu uṇara muṭiyum. nampikkai cārnta aṟivu, kēḷvi muṟai cārnta aṟivu ākiya iraṇṭum aṉupava aṭippaṭaiyāṉa aṟivu, ārāycci aṭippaṭaiyāṉa aṟivu āṉapiṉ, oruvaṉ puṟattīmaikaḷaik kaṇṭikka muṟpaṭa māṭṭāṉ. avaṟṟait tīmai eṉṟu karutavē oruppaṭamāṭṭāṉ. tīmai ceypavaṉaiyum tīyavaṉ eṉṉātu aṉupava aṟivaṟṟavaṉ eṉṟa muṟaiyil avaṉai uyir malarcciyil piḷḷaip paruvattiṉaṉākak karuti avaṉmītu aṉpirakkamum aruṭpācamum kaṉivum maṭṭumē koḷvāṉ.
urimai, kaṭamai: paṇpiṉ poṅkal vaḷam
tīmaiyiṉ kaṭaicik kūṟāka oṉṟai nām ippōtu ārāya vēṇṭum. atuvē taṉippaṭṭavaṉ urimai eṉpatu.
ovvoru maṉitaṉukkum tāṉ ceyvataṟkuriya ceyalait tērntukoḷḷum urimai uṇṭu. atupōla antac ceyaliṉ payaṉai, taṉ tērviṉ payaṉai, muḻutum tāṉē poṟuppuṭaṉ ēṟṟu, avaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil aṭutta tērvai amaittuk koḷḷum kaṭamaiyum avvurimaiyālēyē ēṟpaṭukiṟatu. itu akap paṇpukaḷai uruvākkum akakkaṭamai, aka urimai vaḷarppatum ituvē. inta aka urimai, akakkaṭamai iraṇṭum cērntē puṟa ulakil taṉṉurimai ākiṉṟaṉa.
itaṟkēṟpa oru puṟak kaṭamaiyum uṇṭu. taṉ ceyalait tāṉē tērntukoḷḷum urimai, taṉ akap paṇpait tāṉē ākkikkoḷḷum urimai taṉakkiruppatupōla, piṟarukkum uṇṭu eṉpatai avaṉ uṇara vēṇṭum. atil avaṉ talaiyiṭak kūṭātu. talaiyiṭṭāl, atuvē tavaṟu, tīmai, paḻi ākiya ellāmākum. ivaṟṟiliruntu vilakiya aḷavē avaṉ taṉṉurimai payaṉpaṭum. atumaṭṭumaṉṟu, attaṉṉurimaiyiṉ muḻuniṟai payaṉaiyum avaṉ nukara vēṇṭumāṉāl, taṉ urimaiyait tāṉ payaṉpaṭuttuvatuṭaṉ, piṟar urimaiyai ūkkum vakaiyil avvurimaiyaik kaiyāḷavum vēṇṭum. ituvē taṟpaṇpu ākum. taṉṉurimaiyai maṉṉurimaiyākki vaḷam perukkum poṅkaṟ kūṟu ituvē.
piṟariṭam tīmai kāṇpatu tavaṟu. atu maṉṉurimaiyil, piṟar taṉṉurimaiyil talaiyiṭuvatu ākum. atupōlavētāṉ piṟar karuttukkaḷai māṟṟavō piṟarait taṉ karuttukkuk koṇṭu varavō muyaṟci ceyvatum tavaṟu, maṉṉurimaiyil talai
yiṭuvatu, ataic citaikka muṟpaṭuvatu ākum.
tām nampuvataip piṟarum nampa vēṇṭum, nām karutuvatē piṟarum karuta vēṇṭum eṉṟu virumpuvatu pōṉṟa anīti vēṟillai. tām nallaṉa eṉṟu nampupavaṟṟaip piṟarum av
vāṟu nampa vēṇṭumeṉṟu karutuvatu anīti muṟaippaṭṭa anīti ākum. itu iraṭṭai anīti. kaṇṭikka vēṇṭiya oṉṟu ulakil uṇṭeṉil aḵtu ituvē! kaṭavuṭ paṇpukku etirāṉa karumakaṉ paṇpu oṉṟu uṇṭāṉāl atu ituvē! āyiṉum ituvē pala iṭaṅkaḷil mikap perumpālārāl paṇpākak karutappaṭukiṟatu.
āttika nāttika vāta etirvātak kēṭukaḷ
tām nampuvataip piṟar nampātataṟkāka avarkaḷait tīyar eṉpatuṭaṉ, kaṇṭippatuṭaṉ nillāmal, avarkaḷai aḻikkavē muṟpaṭukiṉṟaṉar, pala kiṟittavar! kiṟittu perumāṉiṉ peyarāl, ataiyē kiṟittu perumāṉ paṇpu eṉṟu kūṟik koḷkiṟārkaḷ. tammiṭamiruntu oru ciṟitu māṟupaṭṭavar
kaḷaiyum avarkaḷ nāttikarkaḷ, muḻup paḻikārarkaḷ, kaṭavuṭ paṭaippukku māṟāṉa karumakaṉ paṭaippāḷarkaḷ eṉṟē kūṟit tākkat tuṇintuviṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷaippōlavē pala nāttikarkaḷum uḷḷaṉar - avarkaḷum, ‘kiṟittavarkaḷāltāṉ ulakam keṭukiṟatu, pala mūṭa nampikkaikaḷaiyum, pōlik kōṭpāṭukaḷaiyum, kuruṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum kiṟittavarkaḷtām parappi maṉita iṉattaik keṭukkiṟārkaḷ’ eṉṟu nampukiṉṟaṉar. nampi ōlamiṭukiṟārkaḷ.
ivvāṟu iru kōṭikaḷilumiruntu ōlamiṭum ivviru cārārum - aruḷāḷareṉṟu tarukkikkoḷḷupavarkaḷum, aṟivāḷikaḷeṉṟu cerukkik koḷḷupavarkaḷum - iruvarumē vāymaivaḻi, paṇpuvaḻi vāḻak kaṟṟuk koṇṭa
varkaḷalla. iruvarumē tākkutalāl tām kuṟikkoṇṭa paṇpukaḷiṉ etirp paṇpukaḷai vaḷarppatu oṉṟē avarkaḷ tarukkam cerukkam payaṉaṟṟavai eṉpataik kāṭṭum.
kiṟittava veṟiyarkaḷ ōlattiṉāl, nāttikarkaḷ kuṟaiya
villai. perukukiṟārkaḷ. nāttikarkaḷ kūkkuralāl kiṟittava veṟiyarkaḷ kuṟaipaṭavillai, perukkamaṭaikiṟārkaḷ. iru cārārum paṇpu vaḷarttiruntāl, iruvariṭamum uḷḷa naṟpaṇpukaḷ paraviyirukkum. ēṉeṉil iru cārāriṭattilum uḷḷa tīya paṇpukaḷaiyē.
kiṟittava āttikarum nāttikarum maṭṭumalla, ātti
karukkuḷḷēyē ovvoru camayattavarum maṟṟac camayaṅkaḷait tīmai vaḻikaḷ eṉṟum nāttika vaḻikaḷ eṉṟum kūṟippaḻittē varukiṉṟaṉar. atē camayam ovvoru camayamum taṉ vaḻiyē vāymai vaḻi, uṇmai āttika vaḻi eṉṟum tarukkik koḷkiṉṟatu. ivvetirppukaḷāl cila paḻaṅkālac camayaṅkaḷ aḻintaṉaveṉṟāl, avaṟṟiṉ iṉaṅkaḷ, nākarikaṅkaḷum aḻintaṉa. nākarika camutāyattil, nākarikam camanilaiyaṭaiyun
tōṟum, iccamayaṅkaḷaip piṉpaṟṟupavar nākarika mēmpāṭu, āṭci ātikkam, iṉa ātikkam, celvam, āṟṟal ākiyavai
yaṉṟi, iccamayaṅkaḷiṉ veṟṟikkō parappukkō vēṟu kāraṇam kūṟa muṭiyātu.
kaṭavuḷ ulakukkelām, maṉṉuyirkkelām, iyaṟkai muḻuvataṟkum uriyavar eṉpatai ēṟṟukkoṇṭu, kūkkura
liṭṭuk kūvikkoṇṭu, akkaṭavuṭ paṇpuṭaiya ulaka mutalvariṉ peyaraiyē cuṭṭikkoṇṭu, ulakaip pirittum, ulakil aḻivu parappiyum, pōṭṭi parappiyum varum ic
camayavātikaḷ piṉpaṟṟum muṟaikaḷ kēlikkuriyavaiyākum. ēṉeṉil avarkaḷ urattuk kūvum oru kaṭavuḷ, ōrulakak koḷkaikkē avai muraṇpaṭṭavai.
tammai nallavar eṉṟum, uyarntavar eṉṟum piṟarait tīyavarkaḷ eṉṟum tāḻntavarkaḷ eṉṟum kūṟum ovvoru camayattāraiyum maṟṟac camayattār tīyavar eṉṟum tāḻntavar eṉṟumē karutukiṟārkaḷ. itiliruntē tammai nallavar eṉṟu muṭivu ceyvatum, piṟarait tīyavar eṉṟu muṭivu ceyvatum aṟiyāmaikkuriya iḻinta ceyalkaḷ eṉṟu kāṇalām. uṇmaiyil aṟiyāmai tavira āṉmika iruḷ, tīmai vēṟu illai. aṟiyāmai eṅkirukkiṟatō aṅkētāṉ, tām nallavar, piṟar tīyavar eṉṟa eṇṇam eḷitil uṇṭākum.
aṟiyāmai yuṭaiyavaṉē akattē ellām nallaṉavākak kaṇṭu, puṟattē ellām tīyaṉavākak kāṇpāṉ. aṟiviṉ vaḻi itaṟku māṟāṉatu. atu tīmaiyai akattē tēṭum. puṟattē yāvum nallaṉa eṉṟu karutum. puṟattē uḷḷa tīmaiyait tīmai eṉṟē karutātataṉāl, atu tīmaikaḷ yāvaṟṟaiyum taṉateṉak koṇṭu tiruttiviṭum taṉmaiyuṭaiyatu. inta iyalpai aṉpu, aṟaccintaṉai, nuṇṇōkku, aruḷ, akala maṉap
pāṉmai ākiya paṇpukaḷ vaḷarppataṉālēyē nām avaṟṟait teyvīkam eṉṟu kūṟukiṟōm.
taṉi maṉitaṉ taṉṉurimaiyē 
kāraṇakāriyat toṭarpiṉ aṭippaṭai
meyyaṟivāḷaṉ, nallāṉ ellāvaṟṟilum naṉmai kāṇ
kiṟāṉ. nāṭukiṟāṉ. tīmai kāṇpatillai. nāṭuvatillai. piṟar tāṉ eṇṇuvatupōla eṇṇa vēṇṭumeṉṟō, ceyvatu pōlac ceyya vēṇṭumeṉṟō avaṉ karutuvatillai. ēṉeṉil uṭaṟkaṭṭil ovvoruvarum ovvoru vakaiyil ākkappaṭṭiruppatupōlavē, uḷa amaitiyilum ovvoru
varum ovvoru paṭimuṟaiyil uḷḷavarkaḷ āvārkaḷ. avaravarkaḷ uṭalākka uḷa ākkattiṉpaṭi, avaravarkaḷ uyir malarccippaṭi ākiyavaṟṟai yaṭuttē ovvoruvarum ov
voru vakaiyil eṇṇa muṭiyum, ceyalāṟṟa muṭiyum eṉpatai avaṉ aṟivāṉ.
veṟuppu, kaṇṭaṉam, taṟcerukku, taṟkōṭṭam ākiya
vaṟṟai viṭuttu, aka uṇarvoḷiyuṭaiyavaṉ puṟattē oḷi kāṇpāṉ. oḷiparappuvāṉ. akattīmaiyiṉ kūṟukaḷākiya tūymaikkēṭu, veṟuppu, koṭumai, uṇarcci veṟi, cīṟṟam, taṟperumai, taṉṉalam ākiyaṉa avaṉuḷ akaṉṟu avaṉaic cūḻap puṟattēyum tīmaikaḷ akaṟṟum. atē camayam akattil ulavum avaṉ akap paṇpukaḷākiya tūymai, aṉpu, aru
ḷirakkam, melliyalpu, poṟumai, taṟpaṇivu, taṉṉalattuṟappu ākiyavai ulakil aṟivoḷiyum iṉpa oḷiyum parappum.
maṟṟa maṉitar ceyalaip paṟṟi avaṉ karuttuc celutta
māṭṭāṉ. ēṉeṉil avaravar uḷḷap paṇpukkēṟṟapaṭi, avaravar uḷḷattiṉ aṟivoḷi, aṟiyāmai iruḷuk
kēṟpavē avarkaḷ ceyal cūḻvar. avaṉ ceyyak kūṭiya
tellām, ceyvatellām, avarkaḷ puṟac cūḻalkaḷait taṉ akac cūḻalāl māṟṟuvatāl, avarkaḷum tammaiyaṟiyāmal oḷi nōkkip paṭippaṭiyāka viraiya utavuvatēyākum.
nērmai, nērmaikkēṭu, naṉmai, tīmai ākiyavaṟṟiṉ vēṟupāṭukaḷ, aḷavukaḷ, ovvoru maṉitar vakaiyilum avaravar paṭikaḷukkēṟpa ovvoru vakaippaṭum. avvap paṭikaḷ, vakaikaḷ, aḷavukaḷ avaravar nilaikkēṟṟa payaṉkaḷē tarum. aṉupavattālēyē ovvoruvarum vāymai vaḻi nōkki ovvoru paṭiyum muṉṉēṟa muṭiyum. āṉāl ellārukkumuriya potu nērmai oṉṟu uṇṭu. atuvē taṉṉurimai.
tāṉ virumpiyapaṭi eṇṇum urimaiyum ceyal ceyyum urimaiyum ovvoruvarukkum uṇṭu. atai aṭippaṭaiyākak koṇṭatē ulakiṉ kāraṇakāriya nikaḻcci. taṉṉurimaiyai oruvaṉ taṉṉalap paṭikaḷil niṉṟu, piṟar iṉpam nāṭāmal taṉ iṉpam maṭṭumē nāṭip payaṉpaṭuttiṉāl, intak kāraṇa kāriyap pēramaitiyiṉ taṇṭaṉaiyai avaṉ taṉ talaimītu tāṉē iḻuttuk koḷkiṟāṉ. āṉāl attaṇṭaṉaikaḷ tuṉpa vaṭivākavē varuvatāl, avai ak kāraṇakāriyap pēramai paṟṟic cintikka avaṉukku ōyvum vāyppum tarukiṟatu. iv ōyvum vāyppumē aṉupavattiṉ aṭippaṭai. atu avaṉukku uyir malarcciyil muṉṉēṟuvataṟkuriya paṭippiṉait tarukiṟatu.
tuṉpam, ōyviṉ vāyppu, cintaṉai, cintaṉaiyiṉ paṭippiṉai - inta varicaiyil amaiyum aṉupava aṟivaip pōṉṟa āṉmika nallācāṉ vēṟu kiṭaiyātu. maṉitar aṟiyāmaiyāl tammītu cumattik koḷḷum taṇṭaṉaiyaiyē iyaṟkai ivvāṟu avarkaḷait tiruttit tūymaippaṭutti oḷikāṭṭum nallācāṉ, nallaṟivup pōtakar ākkiviṭukiṟatu.
ellām valla kaṭavuḷ muḻuniṟai aruḷāḷarākavum iruntu, tīmaiyakaṟṟi nalam ceykiṟār eṉṟa camayap pēruṇmaiyiṉ uṭporuḷ, maṟaitiṟavu ituvē.
aṟiviṉ iṉmaiyākiya aṟiyāmaiyaṉṟit tīya paṇpāka aṟiyāmai eṉṟa oṉṟu kiṭaiyātu. ēṉeṉil aṟiyāmai eṉpatellām uṇmaiyil taṉṉalattālum ataṉ viḷaivu
kaḷālum ēṟpaṭum iyaṟkai amaiti paṟṟiya taṟkālika aṟiyāmaiyē. aṟiyāmai vaḷarntu cellumpōtukūṭa, atu aṟivai viṭṭu neṭuntolai celvatillai. ēṉeṉil atu aṟivaiviṭṭuc cellun tolaikkēṟpat tuṉpamum peritākiṟatu. tuṉpam peritāvatu virai tiruttam nōkkiyē.
taṉṉalavāṇaṉ piṟarpaṟṟik kavalaippaṭātatupōla, iyaṟkai paṟṟiyum kavalaippaṭātu tuṉpam perukkik koḷ
kiṟāṉ. enta nērattil tuṉpa kāraṇam taṉṉalam eṉṟu avaṉ kaṇṭu koṇṭāṉō, antak kaṇamutal aṟivu nōkkiya avaṉ payaṇam viraivāki viṭukiṟatu. ēṉeṉil tuṉpattiṉaḷavu ataṉ viraivai ūkkum aṉupavattiṉ aḷavākiṟatu.
uṇmaiyāṉa tīrppu uṇarcciyiṉ tīrppalla,
aṟiviṉ tīrppalla - aṉpiṉ tīrppē!
tuṉpattāl paṇpaṭṭut taṉṉalamiḻanta maṉitaṉē nalla maṉitaṉ. avaṉē meyyuṇarvāḷaṉ, meyyaṟivuṭaiyavaṉ. avaṉum ellārum oppat taṉ vaḻiyait tāṉē tērntu koḷpavaṉē. āṉāl avaṉ vaḻi aṟivuk kaṇ tiṟantu koṇṭu celpavaṉ vaḻi. aṟiyāmaiyiṉ vaḻiyum ataṉ payaṉāṉa tuṉpattiṉ vaḻiyum kaṭantu avaṉ aṟivoḷikku ilakkākiṟāṉ.
piṟaraip paṟṟiya taṉ karuttukkaḷilē taṉ taṉippaṭṭa avākkaḷai vilakki, avarkaḷait taṉ nilaiyilaṉṟi, avarkaḷ vaḻi niṉṟē aṟintu avarkaḷ paṭiyil niṉṟē avarkaḷ ceyalai oruvaṉ uṇarumpōtutāṉ tīmai pārāmai eṉṟa paṇpai avaṉ mēṟkoḷḷat toṭaṅkukiṟāṉ. ivvāṟu ceyyāmal tāṉē itu cari, itu tavaṟu eṉṟu naṉmai tīmaik kūṟupāṭu amaittukkoḷvataṉālum, antat taṉ muṉaip
pāṉa ceyaṟkaik kūṟupāṭukaḷiṉ aṭippaṭaiyil maṟṟavar
kaḷaip paṟṟiya avacara muṭivukaḷ ceytu koḷvataṉālum, maṉitaṉ tīmai eṉṟa oṉṟaik kāṇa muṭikiṟatu. itu nīr eṉṟu eṇṇiyavaṉukkuk kāṉal kaṉalākat tōṟṟāmal nīrākat tōṟṟuvatu pōṉṟatē eṉṉalām.
ivvakaiyil kāṉal, nīr eṉṟa ivaṟṟiṉum ciṟanta uvamai pēy, maram eṉpatē. payantavaṉ uḷḷattiluḷḷa pēyaccam iruṭṭil marattiṉ vaṭivacaivaik kaṇṭu pēyeṉa eṇṇi alamarukiṟatu. iṅkē pēy eṉṟu puṟattē etuvum kiṭaiyātu. atupōlat tīmai eṉṟa oṉṟu etuvum puṟa ulakil illai. akattē uruvāṉa accap pēy puṟattē marattaip pēyākkik kāṭṭuvatu pōla, uḷḷattil uḷḷa naccup paṇpukaḷē puṟa ulakil tīmaiyallātavaṟṟaiyum tīmaikaḷākak kāṇac ceykiṉṟaṉa.
oruvaraip paṟṟiya uṇmaiyāṉa tīrppu aṟiviṉ tīrp
palla, aṉpiṉ tīrppē! tāṉ vakutta naṉmai tīmai vakuppu muṟaiyiṉpaṭi, taṉ tiṭṭappaṭiyē aṟiviṉ tīrppu piṟarai matippiṭukiṟatu. ammuṟaiyil atu tammiṭam uḷḷa naṉmai tīmaikaḷai avarkaḷiṭam kāṇa muṭiyum. āṉāl aṉput tīrppu avarkaḷ naṉmai tīmai vakuppu muṟaiyiliruntē, avarkaḷ maṉappāṅkiliruntē avarkaḷai uṇarkiṟatu. it tīrppil avarkaḷiṭam tīmaiyē kāṇa muṭiyātu. uyir malarcciyil avarkaḷ aṭaintuḷḷa paṭiyaiyē kāṇa muṭiyum. atiliruntu avarkaḷ uyara uyara, avarkaḷ aṟiyāmaiyiṉ puṟa niḻal akalum. itu varaiyilum aṉput tīrppu oṉṟē avarkaṭku utava muṭiyum. atu avarkaḷ paṭiyai, taḷattai uyartti, avarkaḷ cūḻalai māṟṟi, avarkaḷ akappaṇpai uyartta muyalum.
aṉput tīrppukkuriya aṉpu kuṟukiya taṉṉalac cārpāṉa aṉpaṉṟu. atu uṟavu, naṭpu, iṉam, nāṭu ākiya ellaiyil niṟpatalla. kaimmāṟu karutuvatalla. atu ulakaḷāviya potu
nala aṉpu. intat taṟcārpaṟṟa, naṭunilaikōṭāta aṉputāṉ meyyaṟivu. ataṉaṭippaṭaiyil, ataṉ oḷiyūṭāka nām ulakaiyum piṟaraiyum uḷḷavāṟu kāṇkiṟōm. piṟaraip paṟṟiya oru muṭivukku nām varumuṉ atu nam kātukaḷil ammuṭivu paṟṟi nammai eccarikkiṟatu.
‘uṉṉaippōla oru maṉitaṉtāṉ avaṉum! avaṉaip paṟṟi matippiṭṭu muṭivu ceyya nī yār? uṉakkētu anta urimai? piṟar tīmaikaḷaik kāṇum urimai uṉakku ēṟpaṭumuṉ, nī uṉ tīmaikaḷaik kaḷaintu viṭṭāyā? paḻituṭaittut tūymai
yāy viṭṭāyā? taṟcerukkuṭaṉ avaṉait tirutta muṟpaṭu
muṉ, nī mutalil taṟpaṇivu mēṟkoḷ. uṉ piḻaikaḷai mutalil akaṟṟu. ataṉpiṉ nī maṟṟavarkaḷai matippiṭattakkavaṉ ātal eḷitu. ēṉeṉṟāl avarkaḷiṭam piḻai illai. aṟiyāmai maṭṭumtāṉ uṇṭu eṉṟu appōtutāṉ nī aṟivāy!’ - ivvāṟu atu kūṟukiṟatu.
uṇmai maṉamāṟṟam:
	paḻikārikkup periyār kāṭṭiya neṟi
muṉṉāṭkaḷil paḻikēṭukaḷil paṭumōcamāṉa paḻi
kēṭukaḷaic ceyta oru peṇṇaip palar cūḻntu kalleṟintu kolla muṟpaṭṭu niṉṟaṉar. arukilirunta oru periyār avarkaḷai nōkkip puṉmuṟuvaluṭaṉ ōr aṟivurai kūṟiṉār.
‘ivaḷ paḻi ceytataṟkākattāṉē kalleṟikiṟīrkaḷ?’ eṉṟu avar kēṭṭār. ‘ām’ eṉṟaṉar avarkaḷ! ‘mettac cari, uṅkaḷiṭaiyilum paḻi ceytavarkaḷ irukkalām. āyiṉum taṉ vāḻvil oru paḻiyum ceyyātavaṉāṉa oruvaṉē mutal kal eṟiyaṭṭum. ataṉpiṉ maṟṟavarkaḷ eṟiyalām’ eṉṟār periyār.
kalleṟiya muṉaintavar itai ēṟṟukkoṇṭavarkaḷ pōla niṉṟaṉar. āṉāl evarum mutal kal eṟiya muṉ vara
villai. neṭunēramāṉapiṉ periyavar pēciṉār:
‘uṅkaḷil oruvarkūṭa oru paḻiyum ceyyātavar eṉṟu taṉṉaik karuta muṭiyavillai. appaṭiyirukkap paḻi ceyta inta apalaimītu maṭṭum ivvaḷavu kōpam ēṉ? kalleṟiya muṉaivatu ēṉ?’ eṉṟu kēṭṭār.
avarkaḷ aṉaivarum veṭki appeṇṇai viṭṭu viṭṭup pēcātakaṉṟaṉar.
periyavar paḻi ceyyātavar, tūyavar eṉpataip peṇ aṟintukoṇṭāḷ. avaḷ taṉ paḻikaḷ niṉaintu añci naṭunaṭuṅki avar tāḷil viḻuntu vaṇaṅkiṉāḷ. ‘paḻiyaṟiyāta tūyavarākiya nīṅkaḷ eṉakku eṉṉa taṇṭaṉai vēṇṭu
māṉālum koṭuṅkaḷ. eṉ piḻai poṟuṅkaḷ!’ eṉṟāḷ.
‘paḻi ceytavarkaḷtāṉammā paḻi ceytavarkaḷaik kaṇṭippārkaḷ. taṉ paḻi aṟiyātataṉāl avarkaḷ uḷḷattil eḻum āttiram atu. atumaṭṭumaṉṟu. tam paḻikkut taṇṭaṉai kōra, tiruttam vēṇṭakkūṭa avarkaḷ maṉaṅ koḷḷa
villai. āṉāl tampaḻi aṟintapiṉ avarkaḷ uṉṉaik kaṇṭikkavillai. atupōla, nāṉum uṉṉaik kaṇṭikka māṭṭēṉ, taṇṭikkavum virumpavillai. uṉakku nāṉ kūṟuvatellām, “iṉip paḻi ceyyātē. amaitiyuṭaṉ pō” eṉpatē” eṉṟār.
entat taṇṭaṉaiyālum māṟāta aḷavu appeṇṇiṉ uḷḷam māṟutalaṭaintatu. periyavar teyvika aṉpiṉ amaiti avaḷ uḷḷattilum teyvika aṉpu kaṉiya vaittatu.
piṟaraip paṟṟiya allatu ulakaip paṟṟiya taṉippaṭṭa muṭivukaḷukkō, viruppu veṟuppukkaḷukkō, tūya uḷḷattil iṭam iruppatillai. ēṉeṉil aṉpum pācak kaṉivum atil nirampit tatumpip poṅki vaḻintu koṇṭirukkiṟatu. avarkaḷ tūya pārvaiyil paḻi etuvumē terivatillai puṟattē paḻikāṇāta attakaiya uḷḷaṅkaḷil, paḻiyiṉ taṭaṅkaḷ pativatillai. tuṉpa vētaṉaikaḷ atait tīṇṭuvatum kiṭaiyātu. ēṉeṉil akavuḷḷattiṉ oḷi ellaiyilēyē avai iṉpamāka māṟukiṉṟaṉa.
aṟivaṟṟavaṉē puṟattē tīmai kāṇkiṟāṉeṉṟāl, aṟivuṭaiyavaṉē akattē tīmai kāṇa muṭikiṟatu. taṉ            ceyalil avaṉ taṉ uḷḷattiṉ tīmai kāṇa muṭikiṟatu. ēṉeṉil avaṉ tīmai kāṇum iṭam atu oṉṟē! tīmai vērkkoṇṭu vaḷarum - iṭam - iyaṟkaikku muraṇpāṭāṉa paṇpukaḷ taṅkum iṭam - atu oṉṟē. atai akaṟṟuvataṉ mūlam puṟattē tīmai kāṇāmalē avaṉ tīmaikaḷ akaṉṟu
viṭukiṉṟaṉa. marattaip paṟṟiya kavalaiyillāmalē, atu naccumarameṉṟu teriyāmalē, naccuvēraṟintu aḻittu avaṉ atai illātākkukiṟāṉ.
nīraḷavē ākumām nīrāmpal!
meyyaṟivaṭaintavaṉait tavira ulakil maṟṟa ellārum tammiṭam tavaṟātu naṉmaiyē kāṇkiṉṟārkaḷ. tām etu ceytālum, etu kūṟiṉālum, etu karutiṉālum atuvē cariyeṉṟu karutātavarkaḷō, ataṟkēṟṟa viḷakkam kāṇpatil veṟṟi eytātavarkaḷō illai. avaṉ naṭattai evvaḷavu tavaṟāṉatu, avvaḷavu avaciyamaṟṟatu, nērmaiyaṟṟatu eṉṟu piṟar karutiṉālum, atu taṉṉaip paṟṟiya oruvaṉ tīrppai oru ciṟitum acaippatillai. atu naṉṟu eṉṟu maṭṭumalla, nērmaiyāṉatu, avaciyamāṉatu, iṉṟiyamaiyātatu eṉṟa avaṉ uṟuti kulaivatillai. entap paṇpum inta nilaiyai māṟṟuvatillai.
kōpamuṭaiyavaṉ eppōtum taṉ kōpattukkuc cariyāṉa kāraṇam kāṭṭi, atu nērmaiyāṉa kōpamē eṉṟu nāṭṭa muṉaikiṟāṉ. avvāṟē pērāvaluṭaiyavaṉ pērāvalaiyum, tūymaik kēṭuṭaiyavaṉ appaṇpaiyum nērmaiyāṉavai eṉṟu kāṇpikkat tavaṟuvatillai.
poyyaṉ taṉ poy iṉṟiyamaiyāta ceyal, naṟceyal eṉṟukūṭak karutukiṟāṉ. vacaikāraṉō tāṉ veṟuppavar
kaḷai vaitu tūṟṟuvataṉ mūlam avarkaḷ vakaiyil potu
makkaḷukku eccarikkai tarum camutāyak kaṭamaiyaiyē āṟṟuvatākap perumai aṭittuk koḷkiṟāṉ. tiruṭaṉ celvamum vaḷamum iṉpamum peṟattāṉ kaṇṭu piṉpaṟṟum curukkuvaḻi, tāṉ tiṟampaṭa āṟṟum arumpaṇiyē tiruṭṭu eṉṟu iṟumāppuṭaṉ kūṟukiṟāṉ. kolaikāraṉkūṭat taṉ ceyal nērmaiyāṉatu, aṟivukkup poruntuvatu eṉṟē vātāṭukiṟāṉ.
āmpaliṉ uyaram eppōtum nīrmaṭṭattiṉ uyaramākavē irukkum. atupōla ovvoru maṉitaṉ ceyaliṉ paṇpum avaṉ uḷḷattilē irukkum uḷi, iruḷ ākiyavaṟṟiṉ aḷavilēyē niṟkum. taṉ akappaṇpu kaṭantō, aṟivu kaṭantō evaṉum ceyalāṟṟiviṭa muṭiyātu. āyiṉum avaṉ taṉṉait tāṉ tiruttikkoḷḷa muṭiyum. taṉ uḷ iruḷ kuṟukki, uḷḷoḷi perukki, taṉ aṟiviṉ parappai virivu
paṭutti, ataṉ mūlam ceyalaiyum uyarttikkoḷḷa muṭiyum.
kōpakkāraṉ taṉ kōpattaḷavu ceyal perukkattāṉ eṇṇukiṟāṉ. āṉāl muṭivatillai. itu kōpattiṉ iyalpu. poṟumaiyuṭaṉum amaitiyuṭaṉum iruntāl, avaṉ mikuti ceyal ceyya muṭiyum. āṉāl kōpattil avaṉ ceyya niṉaitta ceyalkaḷ etaṉaiyum poṟumai mēṟ
koṇṭapiṉ avaṉ ceyyamāṭṭāṉ. iṅṅaṉam kōpattil ceyalum tavaṟāṉatu. āṟṟalum peritupōlat tōṟṟiṉālum uṇmaiyil kuṟaivē. atu peritaḷavu vacaiyilum āttiratti
lumē citaṟi viṭukiṟatu. kōpattai aṭakkumaḷavu nallāṟṟalō, poṟumai mēṟkoḷḷum aḷavu aṟivō avaṉiṭam iruppatillai. melliyalpukaḷil payiṟci peṟātataṉāl, poṟumai, amaiti ākiya paṇpukaḷiṉ arumaiyai avaṉ uṇara māṭṭāṉ. avaṟṟait tērnteṭukka muṭiyātu. at
tuṭaṉ avaṟṟiṉ oḷiyuṭaṉ oppiṭṭuc cīṟṟa mutaliya paṇpu
kaḷiṉ kāriruḷ taṉmaiyaiyum avaṉ oru ciṟitum kāṇpa
tillai.
cīṟṟamuṭaiyavaṉukkuriya itē nilaiyē poymmai, vacai, tiruṭṭu ākiya paṇpukaḷil paḻakupavaṉukkum uriyatu. at
takaiyavaṉ aṉupavak kuṟaivilum aṟivu mutircciyiṉmai
yilum kaṭṭuṇṭu kiṭakkiṟāṉ, oḷiyiṉṟi iruḷil uḻalu
kiṟāṉ.
iruḷ iruḷaik kāṇpatillai
uyar oḷi vāḻvai eṉṟum kāṇāta, kaṇṭirāta nilai
yil, iruḷil vāḻpavaṉukku oḷi ōr iṉmaip poruḷ pōṉṟatāki viṭukiṟatu. ‘iruḷil oḷi naṭamiṭukiṉṟatu. āṉāl iruḷ ataik kāṇpatillai’ eṉṟu kūṟappaṭuvatu itaṉā
lēyē. iruḷ iruṭṭaikkūṭak kāṇpatillai. ēṉeṉil oḷiyē kāṭci. iruḷil iruppavaṉ oḷiyiṉ iyalpai maṭṭumalla, iruḷiṉ taṉmaiyaikkūṭa uṇara muṭiyātu.
mīṇṭum mīṇṭum tuṉpattiṉ kacaiyaṭikku āḷāṉa piṉ, iṟutiyilēyē maṉitaṉ, taṉ ceyal paṟṟiya kāraṇakāriyac cintaṉaiyiṉ ticaiyil taḷḷappaṭukiṟāṉ. taṉṉiṭam eḻum cīṟṟam, taṉṉuḷ karantiyalum piṟa paḻippaṇpukaḷ aḻikkap
paṭāmalirukkumvarai, tuṉpamum vētaṉaiyum vantē tīrum eṉṟa kāṭciyaṟivu appōtutāṉ avaṉukku ēṟpaṭukiṟatu. paḻip paṇpukaḷiliruntu tirumpi avaṟṟukketirāṉa paṇpukaḷil avaṉ nāṭṭam appōtutāṉ patiyat toṭaṅkukiṟatu. avaṟṟaip payiṉṟu, annaṉmai neṟiyil kālūṉṟat toṭaṅkiya piṉṉarē avaṉ naṉmai tīmai paṟṟiya aṟivu peṟukiṟāṉ. avvaṟivu muḻuniṟaivāṉapōtutāṉ muṉ tāṉ aḻuntiyirunta aṟiyāmai iruḷiṉ ceṟivaiyum aḷavaiyum avaṉ matippiṭṭuk kāṇkiṟāṉ. inta naṉmai tīmai aṟivē uḷḷuṇarvu.
piṟar viḻivaḻi avarkaḷ vāḻvai oruvaṉ matippiṭum pōtu, avaṉ naṉmai tīmai aṟiviṉ mutaṟpaṭi aṭaikiṟāṉ. ēṉeṉil nilavaramāṉa taṉi naṉmai tīmai aṟiviṉ mutaṟpaṭi aṭaikiṟāṉ. ēṉeṉil nilavaramāṉa taṉi naṉmai tīmai etuvum puṟaulakil kiṭaiyātu. oru maṉitaṉiṉ naṉmai maṟṟavaṉ tīmaiyākalām. oru maṉitaṉiṉ tīmai maṟṟavaṉ tīmaiyākalām. oru maṉitaṉiṉ tīmai maṟṟavaṉ naṉmaiyākalām. ovvoruvarukkum avaravar paṭikkēṟpa, paṇpu oḷikku, aṟiyāmai iruḷukku ēṟpa, aṉupavattukku ēṟpa, ovvoru vakai naṉmai tīmai vēṟupāṭu uṇṭu.
evvaḷavu mōcamāṉa paḻiyaiyum nalam eṉṟu niṉaippavar uṇṭu. atupōla evvaḷavu uyarnta paṇpaiyum paḻiyākak karutupavar illāmal illai. ākavē avaṉavaṉ paṭikkuriya naṉmaiyē avaṉavaṉ naṉmai. ataṉālēyē avaṉ matip
piṭappaṭa vēṇṭum. avaṉavaṉ paṭikkuriya tīmaiyē avaṉ tīmai. ataṉālēyē avaṉ kaṇṭikkappaṭa muṭiyum. āṉāl evarum taṉ paṭikkuriya naṉmaiyiṉpaṭiyē naṭappar. taṉ paṭikkuriya tīmaiyaip piṉpaṟṟupavar yārum kiṭaiyātu.
itaṉāl ottuṇarvuṭaṉ piṟar paṭikaṇṭu piṟar ceyalai matippiṭutal eṉpatu avarkaḷ tīmai kāṇātu naṉmai kaṇṭu, avarkaḷiṭam aruḷirakkam koḷvataṉṟi vēṟu etuvum āka muṭiyātu.
tūymai kaivanta maṉitaṉ piṟariṭam tīmai kāṇātavaṉ maṭṭumalla. taṉ karuttukku allatu taṉ pōkkukkup piṟaraik koṇṭu varavum avaṉ muṉaiyamāṭṭāṉ. attakaiya muyaṟcikaḷ valinta muyaṟcikaḷ, ceyaṟkai muyaṟcikaḷ. avai muyaṟcikku āḷāṉavarkaḷukkum nalam tara māṭṭā. muyaṟci ceypavaṉukkum nalantara māṭṭā. avaravarkaḷ paṭiyil niṉṟē, avaravarkaḷ aṉupavap pōkkiṉpaṭi, avaravarkaḷ aṉupava aṟivai virivupaṭutti avaravarkaḷ muṉṉēṟavē avaṉ utavuvāṉ. virinta aṉupava aṟivutāṉ oruvarai uyarpaṭikku uyarttumēyaṉṟi, karuttu māṟupāṭu uyarttātu. taṉ ceyalē evarukkum taṉṉaṟivu tarattakkatākum.
‘pakaivarai nēcippāyāka’ - ituvē aṉpiṉ uraikal!
potunilaimāntar tam karuttaip piṟariṭam kāṇum
pōtu atai naṉmai eṉpar. tam karuttuṭaṉ atu muraṇ
paṭumpōtu atait tīmaiyeṉṟu koḷvar. taṉ karuttil takāk kātal koṇṭu ataiyē aṇaippavaṉ, atai mēṟkoṇṭavariṭamellām takā aṉpum, atai mēṟ
koḷḷātavariṭamellām takāp pakaimaiyum koḷvāṉ. innilai kaṇṭē naṇpar nēcattilum pakaivar nēcam āṉmika nilaiyil uyarvu paṭap pōṟṟappaṭṭuḷḷatu. ‘uṉṉai nēcippavarai nī nēcittāl atil pōṟṟutalukku eṉṉa irukkiṟatu? uṉṉai nēciyātavarai, veṟuppavarai, pakaivarai, nēcippāyāka. veṟuppukku māṟāka naṉmai ceytu, aṉpu kāṭṭuvāyāka’ eṉṟa aruḷneṟik kaṭṭaḷaiyiṉ poruḷ ituvē.
camayavātikaḷum kaṭcivātikaḷum tattam aḷavaikaḷiṉ paṭiyē ellā maṉitaraiyum matippiṭukiṉṟaṉar. tam pakkamē nērmaiyāṉatu eṉpatilum etirppakkam tavaṟāṉateṉpatilum avarkaḷ viṭāppiṭi uṟuti uṭaiyavarkaḷāyiruppataṉāl, avarkaḷ ovvoruvarumē etirtarappār ellāraiyum veṟukkiṉṟaṉar, etirttup pōrāṭukiṉṟaṉar. kaṇṭik
kiṉṟaṉar, taṇṭikkavum koṭumaippaṭuttavum muṟpaṭukiṉṟaṉar. oruvarai oruvar vataippataiyum koṭumaippaṭuttuvataiyum avarkaḷ mika nalla ceyalkaḷākavum, kaṭṭāyam ceytu tīra vēṇṭiya taṅkaḷ camayak kaṭamaikaḷākavum koḷkiṉṟaṉar.
tam aṟiviṉ urimaiyāl piṟar aṟivukketirāka avar
kaḷaik kaṭṭāyappaṭutti avarkaḷaiyum tam aṟivukkuk koṇṭuvarum pōlit teyvikap paṇiyil avarkaḷ maṉita uyirai, maṉita iṉattiṉ oru perum pakutiyaik koṉ
ṟaḻippataikkūṭat tavaṟāka eṇṇavillai - avvaḻivu kaṇṭu iraṅkāmal, varuntāmal, iṟumāntu makiḻkiṉṟaṉar.
maṉitar ivvāṟu oruvarai oruvar veṟuttuk, kaṇṭittu, etirttut tuṉpavātaikaḷai uṇṭu paṇṇiṉālum, it
taṉaiyum avarkaḷ tīyavarkaḷ eṉpatālaṉṟu, paṭupaḻikārar eṉpataṉālum aṉṟu! ēṉeṉil avarkaḷ vāymaiyiṉ muḻu oḷi kaṇṭu ivai tavaṟeṉṟu uṇarntu ceyyavillai. ivaiyaṉaittum cariyāṉavai, avaciyak kaṭamaikaḷ eṉ
ṟeṇṇiyē ceykiṉṟaṉar. ākavētāṉ nallār tīyār eṉṟa pākupāṭu iyaṟkaiyil illāta oṉṟu ākiṟatu. ellā maṉitarum uḷḷūra nallavarkaḷē. avarkaḷiṭaiyē uḷḷa vēṟṟumai ellām, avarkaḷil cilar nallavarkaḷ maṭṭumalla, meyyaṟivuṭaiyavarkaḷ eṉpatum, maṟṟum cilar nallavarkaḷ, āṉāl aṟiyāmaiyuṭaiyavarkaḷ eṉpatuvumē.
periyārum araciyalvātiyum: ōr uraiyāṭal
ivvēṟupāṭṭiṉ nuṭpattaip periyār oruvaruṭaṉ araciyalvāti oruvaṉ etirkkaṭciyāḷaṉ oruvaṉaip paṟṟi naṭattiya kīḻvarum uraiyāṭal kāṭṭum. (periyārai nām iṅkē pe. eṉṟum, araciyalvātiyai a. eṉṟum, avarkaḷ uraiyāṭaliṭaiyē cuṭṭuvōm. etirkkaṭciyāḷaṉai e. eṉṟum kuṟippiṭuvōm.)
‘ovvoru maṉitaṉum avaṉavaṉ karuttukkaḷiṉ payaṉai
yum ceyalkaḷiṉ payaṉaiyumē nukarkiṟāṉ, avaṉaṭaiyum tuṉpam avaṉ ceyyum tavaṟukaḷiṉālēyē. attavaṟukaḷiṉ payaṉai avaṉ nukarāmal pōvatillai’ eṉṟu periyār potuvāka aṟivurai kūṟik koṇṭiruntār.
a: appaṭic colluṅkaḷ, periyavarē! taṉ tīya ceyalkaḷukkuc cariyāṉa tīmaikaḷai evarum aṉupavittē tīra vēṇṭumeṉpatu uṇmaiyāṉāl, appappa, āṭci
yatikārattilirukkum palar tamakkeṉa ettakaiya naraka vētaṉai
kaḷait tam varuṅkālac cottākak kuvittut tiraṭṭik koṇṭirukka vēṇṭum! ākākā! ākā, itai maṭṭum avarkaḷ aṟintāl...?
pe: āṭci atikārattiliruntālum cari, illāviṭ
ṭālum cari! meyyuṇarvu peṟāmal aṟiyāmaiyilum iruḷārnta paḻiyilum uḻalpavar yāvarum tuṉpap payiriṉ aṟuvaṭaiyai aṭaintē tīra vēṇṭum.
a: āmām, āmām! muṟṟilum uṇmai! eṭuttuk kāṭṭāka itō pāruṅkaḷ, namatu ‘e’. irukkiṟār! avar muṟṟilum oḷikāṇāta ceṟinta iruḷil iruntukoṇṭu paḻiyē perukkum vaṉpaḻikārar. taṉṉalamum pēravāvum avaraip piṭittāṭṭukiṉṟaṉa. avarukkut takutiyāṉa pōtiya taṇṭaṉai narakattilkūṭa irukkumā eṉpatiltāṉ aiyappāṭu. allavā?......
pe: ā, avar avvaḷavu tīyavar eṉṟu nīṅkaḷ ēṉ niṉaikkiṟīrkaḷ? atu uṅkaḷukku eppaṭit terintatu?
a: ēṉ, āḷiṉ tīmai avar ovvoru ceyalilum teriyātā? ceyaliṉ tīmaikaḷ nāṭeṅkum terikiṟatē! mēlum tīmaiyaik kaṇṭāl eṉakku atu uṭaṉē tīmai eṉṟu terintu viṭum. inta ‘e’yiṉ tīmaikaḷai niṉaittālē, nērmai vāynta uḷḷak kotippu eṉakku ēṟpaṭukiṟatu. ulakiluḷḷa makkaḷ ettaṉaiyō pērmītu aḻivuc ceyal naṭattum āṟṟal vāynta pataviyil iruntukoṇṭu, avvaḷavu perumatippuṭaṉ ivar vāḻvataip pārkka, eṉakkut tayāparaṉākiya ōr āṇṭavaṉ irukka muṭiyum eṉpatilēyē nampikkai kuṟaintu varukiṟatu.
pe: appaṭi avar ceyyum perum paḻi eṉṉavō?
a: avar koḷkaiyē, kuṟikkōḷē tīmai. avar ceyyum ceyal etuvum naṉmaiyākavē irukka muṭiyātu. kalappaṟṟa tīmaiyākavē irukka muṭiyum. iṉṉum cilanāḷ avar intap pataviyiliruntāl pōtum, inta nāṭē kuṭṭic cuvartāṉ, cuṭukāṭutāṉ!
araciyalvātiyiṉ cuḻalvaṭṭa vātam
pe: ām. uṅkaḷaip pōl ivvāṟu niṉaippavarkaḷ palar irukkiṟārkaḷeṉpatai nāṉ aṟivēṉ. āṉāl uṅkaḷaip pōlavē palar - aṟivuṭaiya palar avarai nallavar - tiṟamai vāyntavar eṉṟum, avar kōṭpāṭu, nalam payappatu, nāṭṭu vāḻvai vaḷappaṭutti muṉṉēṟṟam kāṇpatu eṉṟum karuti, avar uyar paṇpu nalaṅkaḷaip pārāṭṭukiṟār
kaḷallavā? iṅṅaṉam pārāṭṭupavarkaḷiṉ ātaravāltāṉē avar pataviyēṟṟu atil nīṭittirukkiṟār. avarkaḷ attaṉai pērumē tīyavarkaḷeṉṟāk karutukiṟīrkaḷ?
a: illai. avarkaḷil mikap perumpālāṉavarkaḷ vañcikkappaṭṭavarkaḷ. mayakkattukku āḷāṉavarkaḷ. avarāl tavaṟāṉa vaḻiyil tiruppappaṭṭavarkaḷ. tam taṉi nalaṅkaḷukkāka, tām ātāyam peṟuvataṟkākat tiṟamaiyāka avar maṟṟavarkaḷai ēmāṟṟi veṟṟi kāṇpataṉāltāṉ, avar nammāl iṉṉum mikutiyāka veṟukkappaṭa vēṇṭiyavarākiṟār. avarai nāṉ eṉ maṉamāra veṟukkiṟēṉ.
pe: ēṉ nīṅkaḷum ēmāṟṟattukkum mayakkattukkum āṭpaṭṭavarāyiruttal kūṭātā?
a: atu eppaṭi?
pe: veṟuppu eṉpatē taṉ mayakkam. aṉputāṉ taṉṉaṟiviṉ oḷi. veṟuppiliruntu viṭupaṭṭu aṉpup payiṟci peṟāta oruvaṉ taṉṉaiyō, piṟaraiyō teḷivāka uṇara muṭiyātu.
a: nīṅkaḷ kūṟuvatu koḷkai aḷavil aḻakākattāṉ irukkiṟatu. āṉāl atu naṭaimuṟaikku ottu varātatu. eṉṉaḷavil, oruvaṉ piṟarukkut tīṅku ceyvatai, vañcippatai, tavaṟāṉa vaḻiyil iṭṭuc celvataik kaṇṭāl eṉṉāl avaṉai veṟukkāmal irukka muṭiyātu. ivvāṟu nāṉ ceyvatu cariyē. uṇmaiyil ‘e’ oru ciṟitu maṉaccāṉṟiṉ niḻal kūṭa aṟṟavar.
pe: ‘e’yaip paṟṟi nīṅkaḷ kūṟuvatellāmē avarukkup poruntalām, poruntāmalirukkalām. āṉāl attaṉaiyumē poruntuvatāka iruntālkūṭa, uṅkaḷ vācakappaṭiyē pārttāl, avar kaṇṭikkappaṭat takkavarallar, irakkappaṭat takkavarē eṉṟu niṉaikka vēṇṭum.
a: ēṉ appaṭi?
pe: avarukku maṉaccāṉṟē kiṭaiyātu eṉṟu nīṅkaḷ
tāṉē coṉṉīrkaḷ.
a: ām. ataṉāleṉṉa?
pe: maṉaccāṉṟillātavaṉ eṉpavaṉ mūḷaiyil uṟuppuk kuṟaipaṭṭavaṉ, āṉmikamuṭam. kaṇkuruṭāṉavar, pārvai
yaṟṟavar eṉpataṟkāka nām oruvarai veṟukkavā ceykiṟōm? allatu ūmai pēca muṭiyavillai eṉpataṟkāka, ceviṭar kēṭka muṭiyavillai eṉpataṟkāka avaraik kaṇṭaṉattuk
kuriyavarkaḷeṉṟā karutukiṟōm? payiṉ allatu cukkāṉ muṟivuṟṟa kalattaic carivara ōṭṭa muṭiyavillai eṉpataṟkāka attakaiya kappaliṉ mīkāṉiṭam kuṟaikāṇalāmā? at
tavaṟṟāl avaṉ kappal pāṟaiyil mōtiṉālum, uyirc
cētam ēṟpaṭṭālum, ataṟkāka varuntalāmēyaṉṟi, avaṉaik kuṟṟavāḷiyākka eṇṇalāmā?
itupōlavē, naṉmai tīmaiyaṟivāl vaḻikāṭṭakkūṭiya uyiruṟuppākiya maṉaccāṉṟu oruvaṉiṭam muḻutumē illā
viṭṭāl, avaṉ taṉṉalattukkāka maṭṭumtāṉē ceyalāṟṟa muṭiyum? atutāṉē avaṉukkuc cariyākavum nērmaiyākavum tōṟṟakkūṭum. appaṭiyirukka, avaṉ ceyalukku avaṉaik kuṟai kūṟuvatu eppaṭi? innilaiyil, e. uṅkaḷukkut tīyavarākat tōṟṟakkūṭumāṉālum, avar tam maṉaccāṉṟukkuk kēṭu ceyyum tīyavarāka muṭiyumā? tāṉ ceyvatu tīmai eṉṟu terintu avar ceykiṟārā?
a: avar tammaip paṟṟi etu niṉaittālum avar tīyavar eṉpatai atu eppaṭi māṟṟa muṭiyum?
pe: appaṭiyā? nīṅkaḷ avarait tīyavar eṉṟu kūṟiyataṉ kāraṇamāka nīṅkaḷē tīyavar eṉṟu nāṉ kūṟiṉāl atu cariyākumā?
a: ākātu.
pe: ēṉ ākātu?
a: ēṉeṉil eṉ veṟuppu camutāyattukku avaciya
māṉatu, niyāyamāṉatu, nērmaiyāṉatu. cīṟṟattil nērmai vāynta cīṟṟam illaiyā? veṟuppilum nērmai vāynta veṟuppu illaiyā?
periyavar viḷakkam
pe: ēṉ? taṉṉalattil nērmaiyāṉa taṉṉalam, pērāvalil nērmaiyāṉa pērāval, tīmaiyil nērmaiyāṉa tīmai eṉṟellām uṇṭā?
nīṅkaḷ e.yait tīyavar eṉṟu niṉaippataṟkāka uṅkaḷai nāṉ tīyavar eṉṟu kaṇṭippatu tavaṟu eṉpatai nāṉ ottuk koḷḷa muṭiyum. ēṉeṉṟāl nīṅkaḷ niṉaippatu cari eṉṟu nīṅkaḷ uṟutiyāy nampukiṟīrkaḷ. maṉitaṉ eṉṟa muṟaiyilum kuṭiyurimaiyāḷaṉ eṉṟa muṟaiyilum atu uṅkaḷ kaṭamai eṉṟu nīṅkaḷ karutukiṟīrkaḷ. eṉ nilaiyil niṉṟu nāṉ pārāmal, uṅkaḷ nilaiyil niṉṟu pārttāl uṅkaḷaip paṟṟi nīṅkaḷ karutuvatu pōlavē nāṉum karuta muṭiyum. atu cariyē. ēṉeṉṟāl, veṟuppaiviṭa uyarnta oru muṟaiyai nāṉ ittakaiya iṭaṅkaḷiṉ piṉpaṟṟukiṟēṉ.
āṉāl, itē uyarnta muṟaitāṉ e.yai nīṅkaḷ veṟuppatu pōlavē veṟukka muṭiyāmal eṉṉait taṭukkiṟatu. avar naṭattai uṅkaḷukkō eṉakkō evvaḷavu tavaṟāka vēṇṭumāṉālum tōṟṟalām. āṉāl avarukkō, avar ātaravāḷarukkō avvāṟu tōṟṟavillai. attuṭaṉ ellā maṉitarum tām vitaippatait tāmē aṟuppavarkaḷ. ataic cari, tappu eṉṟu kūṟum poṟuppu avarkaḷukkē, namakkalla.
a: nīṅkaḷ kūṟum uyarnta muṟai etu eṉṟu eṉakku viḷaṅkavillai.
pe: atutāṉ aṉpumuṟai. piṟarait tīyavar eṉṟu kāṇpatai viṭap piṟariṭam tīmai kāṇpataiyē oḻittuviṭum muṟai atu. atu uḷattukku amaiti taruvatu. pēriṉpa nalam uṭaiyatu.
a: makkaḷ tīmai ceyvataik kāṇumpōtu oruvaṉ kōpap paṭāmaliruntāl, atutāṉ uyarmuṟai eṉṟu nīṅkaḷ karutukiṟīrkaḷā?
pe: ām, atumaṭṭumalla. piṟar ceyvatu tīmai, avarkaḷ tīyavarkaḷ eṉṟu karutumvarai oruvaṉ maṟṟoruvaṉmītu toṭarntu uḷḷattil kōpamō, veṟuppō koḷḷāma
lirukka muṭiyātu. ceyalukkut tūṇṭutalāṉa uṇarcci
kaḷiṉpaṭi avarkaḷ ceyalceytu, akkaruttukkaḷ, ceyal
kaḷiṉ payaṉai avarkaḷē aṉupavippatāl, tuṉpaṅkaḷaiyaṉupa
vikkiṟārkaḷē eṉṟu kavalaiyum irakkamum koḷḷavō, iṉpappayir aṟuvaṭai ceykiṟāṉeṉṟu makiḻavō ceyvāṉāṉāl, atu mika uyarnta uḷḷuṇarvunilai, appaḻukkaṟṟa aṉpamaiti nilai ākum. ataṉai maṉitaṉ aṭaital kūṭātataṉṟu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. anta nilaiyai aṭaiya vēṇṭumāṉāl, ellā makkaḷiṭattilum otta aṉpum kaṉivum kāṭṭa vēṇṭum.
a: nīṅkaḷ cittarittuk kāṭṭum nilai mika uyarnta nilai eṉpatil aiyamillai. mika aḻakiya puṉitamāṉa nilaitāṉ. āṉāl ataic ceṉṟaṭaiya nāṉ virumpavillai. ēṉeṉil anta nilaiyiliruntu nāṉ e.yai veṟukka muṭiyātu. eṉ maṉatārap paḻikka muṭiyātu. vēṇṭām anta nilaiyiliruntu kaṭavuḷ eṉṉaik kāppāṟṟaṭṭum.
taṟkuruṭṭup paṇpu
inta uraiyāṭaliṉ muṭiviliruntē a. eṉṉum iv
varaciyalvāti karuttil veṟuppu mika nalla paṇpu eṉpatum, virumpattakka paṇpu eṉpatum, kaiviṭattakāta, iḻakkattakāta kaṭumpaṇpu eṉpatum eḷitil pulaṉākiṉṟatu. intap pērvaḻiyaip pōlattāṉ ulakil perumpālārum tāmtām ceyvatai iṉṟiyamaiyā avaciyac ceyalākak karutukiṉṟaṉar. kuṭippavaṉ kuṭi avaciyameṉṟu karutukiṟāṉ. vañcippavaṉ vañcippatu taṉakku avaciyam, nalantaruvatu eṉṟutāṉ karutukiṟāṉ. maṉitar tām vaḻakkamākac ceyya virumpuvataiyē nampukiṟārkaḷ. nampuvataiyē vaḻakkamākac ceykiṟārkaḷ. oru poruḷil viruppamō, nampikkaiyō aṟṟuviṭṭāl, antak kaṇamē avvaḻakkamum niṉṟuviṭukiṟatu.
mēṟkuṟippiṭṭa a. araciyalvātikkum ellārukkumē taṉi maṉita urimai - tām virumpuvatai, nampuvataic ceyva
taṟkuḷḷa urimai - uṇṭu. avaṉ virumpiṉāl maṟṟoruvaṉai veṟuppataṟkuḷḷa urimai kūṭa avaṉukku uṇṭu. atai yār paḻittālum avaṉ viṭappōvatillai. acceyalāl varum vētaṉaiyaiyum amaitikkēṭṭaiyum kaṇṭu, acceyal evvaḷavu aṟivuk kuruṭāṉatu, maṭamai vāyntatu, tavaṟāṉatu eṉṟu avaṉ uṇarntāl maṭṭumē - veṟuppiṟ paḻakuvatāl, taṉakku ēṟpaṭum tīṅkai avaṉ aḷaviṭṭaṟintāl maṭṭumē - avveṟuppai avaṉ kaiviṭa muṉaivāṉ.
naṉmaikkum tīmaikkum eṉṉa vēṟupāṭu?
ulakap periyār oruvarai avar cīṭarkaḷ orukāl aṇukiṉar.
‘naṉmaikkum tīmaikkum eṉṉa vēṟupāṭu? itai viḷakka vēṇṭum’ eṉṟu kēṭṭaṉar.
aṟiviṟ ciṟanta av āṇṭakai, kai viralkaḷaik kīḻ
nōkkik kuvittu nīṭṭiya vaṇṇam kaiyaik kāṭṭiṉār. ‘ippōtu eṉ viralkaḷ entat ticaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa?’ eṉṟu kēṭṭār.
‘kīḻnōkkukiṉṟaṉa’ eṉṟaṉar cīṭar.
piṉ āṇṭakai tam viralkaḷai mēlnōkkik kuvittu nīṭṭiya vaṇṇam kaiyaik kāṭṭiṉār. ‘ippōtu viralkaḷ entap pakkam kāṭṭukiṉṟaṉa?’ eṉṟu kēṭṭār.
‘mēl nōkkukiṉṟaṉa’ eṉṟaṉar cīṭar.
‘tīmai, naṉmai ākiyavaṟṟiṉ vēṟupāṭu ituvē’ eṉṟār āṇṭakai.
icciṟu kāṭcic cāṉṟu mūlam tīmaiyum naṉmaiyum ticaiyiltāṉ etir etirāṉatu, paṇpil oṉṟē eṉṟu āṇṭakai viḷakkiṉār. tīmai tavaṟāṉa ticaiyil cellum āṟṟal, naṉmai nērāṉa ticaiyil cellum āṟṟal. taṉ naṭattaiyiṉ ticaiyai - taṉṉai nōkkit taṉṉalat tīmaiyi
liruntu, piṟarai nōkkiya potunala naṉmaikku māṟṟiṉāl, tīmai naṉmaiyākiviṭum.
naṉmaiyil vāḻat toṭaṅkiyavaṉ tīmaiyai uṇar
kiṟāṉ. piṟariṭam tīmai kāṇpatē tīmai eṉṟu aṟikiṟāṉ. naṉmai itaṟku nērmāṟāṉatu, piṟariṭam tīmai kāṇātirukkum taṉmaiyē eṉṟa viḷakkam avaṉukku uṇṭākiṟatu. piṟariṭam tīmai kāṇpataṟkup patil, taṉṉiṭam ataṉ taṭaṅkaḷaik kaṇṭu akaṟṟit taṉṉait tūymaippaṭutta, taṉ uḷḷattait tirunilaippaṭutta avaṉ muṉaikiṟāṉ. ip payiṟciyiṉ muṭivil piṟariṭam tīmai kāṇāta, kāṇa iyalāta, kāṇa eṇṇāta aḷavukku avaṉ aṟivuk kaṇkaḷ teḷivaṭaikiṉṟaṉa.
tīmaiyiṉ iyalpaik kaṇṭapiṉ maṉitaṉ yātu ceytal vēṇṭum?
avaṉ tīmai akaṟṟuvatuṭaṉ nillātu, maṟantu, nalamē ceytal vēṇṭum. iṉṉoruvaṉ nammaik kaṇṭittāl, ataik kaṇṭaṉamākak kāṇātu, nalamē ceyvataṉ maṉavuṟuti, maṟaitiṟavu ituvē. ēṉeṉil avaṉaik kaṇṭippatu tīmai. avaṉ kaṇṭaṉattaik kaṇṭaṉamākak karutuvatē tīmai.
vaipavaṉai vāḻtta vēṇṭum, paḻi tūṟṟupavaṉ pukaḻai uraittal vēṇṭum. veṟuppavaṉiṭam taṉippaṭṭa aṉpu corital vēṇṭum. poṟumaiyaṟṟavaṉiṭam mikutiyum poṟumai, pērāvaṟkāraṉiṭam peruntaṉmai, pūcal viḷaivippavariṭam amaiti nalam kāṭṭa vēṇṭum. tīmai kāṇāta neñcamaintapiṉ, yārai allatu etaittāṉ veṟukka muṭiyum, pakaiyākak karuta muṭiyum?
namakkalla, piṟarukkup piṟar tīṅku ceytālkūṭa nam nilai ituvākavē irukka muṭiyum. tīṅkai ēṟṟu nām naṉmai ceyvataṉṟi, tīṅku ceytavaṉmītē tirumpalākātu.
	3‘kolaiyē poṟāmai uṉai accuṟuttumākil
			eṉṟaṉ tampī! taṅkāy!
		alaipāyum eṉṟaṉ uḷam, ilaiyē
			eṉ mītavaikaḷ eṉṟeṇṇuvēṉ!
		nilaiyāṉa mellamaiti cūḻntateṉai,
			nīḷtuyaram kaṇippēṉalēṉ.
		ulaiyāta uḷattētu kavalaikkiṭam?
			uṉakkum viḻaivēṉ atē!
ulakam oru peruṅ kuṭumpam
maṉitarait tīyavarākavum avarkaḷ ceyalkaḷait tīmai
kaḷākavum kāṇpavarkaḷ am maṉitarukkum ac ceyalukkum piṉṉaṇiyil ētō paḻiyiṉ paṇpuruvam taṉi ōr āṟṟalāka niṉṟu ap paḻicceyalkaḷaiyum paḻikāraraiyum iyakkuvatākak karutukiṟārkaḷ. āṉāl kaṟaiyaṟṟa kāṭciyuṭaiyōr ec
ceyalilum aṟiyāmaiyiṉ niḻalaṉṟit tīmai kāṇpatillai. ceyalkaṭantu maṉitariṭamō, ceyalum maṉitarum kaṭantu iyaṟkaiyiṉ piṉṉaṇiyilō ettakaiya tīya āṟṟalum irukka muṭiyāteṉpatum avarkaṭkut teriyum. tīmai oru poruḷāka, ōr āṟṟalāka, oru paṇpuruvāka eṅkumē kiṭaiyātu. naṉmai oṉṟē meypporuḷ, atu oṉṟē nilaiyāṉatu; eṉṟum niṉṟu nilavuvatu, aḻiyātatu. atu
pōṉṟa meypporuḷāka, nilaiyāṉatāka, aḻiyātatākat tīmai eṉṟa oru paṇpō, poruḷō, āṟṟalō, teyva uruvō etuvum illai.
orē tāy tantaiyariṉ piḷḷaikaḷāṉa uṭaṉpiṟanta nampiyar, naṅkaiyarkaḷ orē kuṭumpattiṉ uṟuppiṉarkaḷ eṉṟa muṟaiyil vāḻvu tāḻvilum naṉmai tīmaikaḷilum oruvarai oruvar nēcippatu kāṇkiṟōm. avarkaḷ oruvarmītu oruvar kuṟaikāṇpatillai. kuṟai kaṭantu, aṉpu ātaravu kāṭṭu
kiṉṟaṉar. orē pācam avarkaḷaip piṇaikkiṟatu. nallavaṉ uḷḷattil ulaka muḻuvatumē ittakaiya orē kuṭumpamākak kāṭciyaḷikkiṟatu. orē tantai iṟaivaṉāka! orē tāy iyaṟkaiyāka akkuṭumpam orē vāḻvu vāḻkiṟatu. orē kuṟikkōḷuṭaṉ nīṭittu niṉṟu nilavukiṟatu.
maṉitaraṉaivarum, intap potut tāytantaip pācattāl, potukkuṟikkōḷāl, potu uṭaṉpiṟappu urimaiyāl piṇaikkappaṭṭavarkaḷ. vēṟupāṭu uṇarumiṭattilkūṭa avarkaḷ vēṟupāṭu kāṭṭuvatillai. tīmai kāṇappaṭu
miṭattil kūṭa avarkaḷ atai naṉmaiyākap potikiṉṟaṉar. ulakam inta nilaiyaṭaintuḷḷatākak kāṇpavaṉē pēriṉpavāṇaṉ, pēriṉpa oḷi veḷḷattil oṉṟupaṭṭut taṉṉilaiyiḻantu mitappavaṉ āvāṉ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	kūhna ḷaṭiṭaṉai, ḷaṭiṭaṉai ranienacaḷana
	aiḷa yīnacaeiṭiraḷa vaṭi ṭuṭiena;
	ṟaivā yeṉēyapanaṉa nalanaḷa hna nēenaca nacacaḷa,
	hacaṭiraṉē; neṭaṭiṟa, yabṭiena
	ḻaḷai ṭeiṉēipē ṭaipāva
	ḻana kaṭaipēnavā ṟāvaina
	ṭīn ḻuṭiṉa’ḷa yaṉē ḷuyavayan’ḷa ceṭiṭiṉa,
	haṉē canauṭinuṭainaḷa
	kṣala alaḷavaiu ṟaṭainaḷa
	kūhna naeṭai yaṉē vāna paṭiṭiṉa.”							- nuanacaḷaṭin
2.	“aika vāṭira vāimēnaḷava naeṭai, ne vāṭira ḷaracana
	kūhinē yauvaḷa ṟaṭaiṭa neyaca vāna ḷāyaṉaṭiṟa ṭika vāna ḷavayain;
	haṉē kai vāla vāṭirapāva ne yīnacakanauva, vānan vāla ṉananaṉa
	ṟuṭaiṭa ne yaḷa ṭika vāna yīnacakanauva, vacarana yaṉē yīracana.”	- hakavanaca ūṭikērauraiḷa
3.	“ṟunacana ayamēiṉē aracaṉanacaṭiraḷa ṭica tanayaṭaṭiraḷa rayīṭin laṭira, ala
		kṣacaṭivānaca! ala ḷaḷaivanaca!
	ai’a ḷaṭi ḷaṭicacala kaṭica laṭira. kūhnala yacana nṭiva aracaṉanacaṭiraḷa ṭica
		tunayaṭaṭiraḷa rayīṭin ana;
	haṭaṭa hyaḷa nenan panavēṭana ṟaivā ana, ai mananayī nṭi yauuṭiravē
		ṟaivā ṭayaanavēyavaiṭin;
	ṟuhyava hyaena ai ṉaṭi ṟaivā ṭayaanavēyavaiṭin?”
9. nīṭiṉpam
1māṭuyar neñcattu icaiyēntic
	cellum mativalavar
nīṭiruḷ cantu neruṅkum
	vaṇikakkaḷaṅ kaḷilē
nāṭoṟum naiya uḻaippiṉum
	nōkār, paṭiviraivār
pīṭutarumpaṇ iyaintāṭum
	peṇṭir iyalpuṟavē!	-kepiḷ.
2aṉpunantā viḷakkāka,
 iṉpam cēmavaippāka
 maṉpēr uvakai koḷvōm yām;
 makiḻntennāḷum mitappōm yām.	- vērṭsvort
nilaiyāṉa iṉpam, nilaiyāṉa nīṭiṉpam! appaṭi oṉṟu uṇṭā? eṅkirukkiṟatu? yāriṭam irukkiṟatu?
ām. nilaiyāṉa iṉpam, nīṭiṉpam uṇṭu. atu paḻiyaṟṟa viṭattil iruppatu. tūya neñcuṭaiyavariṭam taṅkiyirukkiṟatu.
eṅkumuḷḷa poruḷ iruḷalla, oḷi! iruḷeṉpatu ataṉ ciṟu maṟaivāl iṭainikaḻum oru niḻalē. atu pōlavē tuṉpameṉpatu eṉṟumuḷḷa, eṅkumuḷḷa poruḷaṉṟu. iṉpamē eṉṟumuḷḷatu. eṅkum nīkkamaṟa niṟaivatu. kāṟṟup pōṉṟu taṅkutaṭaiyaṟṟu nilavuvatu, ulavuvatu. tuṉpam ataṉ taṟkālikac ciṟumaṟaippāl iṭainikaḻum tōṟṟam maṭṭumē - ēṉeṉil iṉpam meypporuḷ; tuṉpam poyttōṟṟam, pōlip poruḷ!
meypporuḷ  etuvum tōṟṟuvataṉṟu. māṟuvataṉṟu, aḻivataṉṟu. poypporuḷō, pulappaṭuvataṉṟit tōṟṟuva
tillai. atu māṟuvatu, aḻivatu. niḻaliṉ pōlit tōṟṟattil oḷi ciṟitu maṟaintiruppatu pōla, tuṉpattiṉ pōlit tōṟṟattil iṉpam taṟkālikamākac ciṟitu maṟaintirukka maṭṭumē kūṭum.
pōlit tōṟṟam tarum tuyar eṉṟum tōṟṟan tantu koṇṭē, pulappaṭṭukkoṇṭē irukka muṭiyātu. iṉpa
māka māṟi iṉpattil karaintu kalantu oṉṟupaṭṭu iṉpa
mākiyē tīrum! maṟaintirukkum iṉpamum neṭitu maṟaintirukka muṭiyātu. maṟaippuk kiḻittut taṭai nīkki vantē tīrum!
uṉ ūḻaip paṭaippavaṉ nīyē!
tuṉpaṅkaḷ tamakkeṉat taṅki nilavum taḷam uṭaiyaṉa
valla meymmait taḷam cārntaṉavalla. katiravaṉ pōl taṉṉiyalpāy nilavaramāka nilavuvaṉavalla mukilkaḷ pōla uṇarcci vēkaṅkaḷāl īrttaṭikkappaṭṭu viraintu celpavai. avai cellamāṭṭā eṉṟu añcaṟka.
nī paḻiyil piṟantavaṉ, paḻicārntavaṉ eṉṟu nampātē. paḻi uṉ uyiralla. uṭalkūṭa alla. āṭai aṇimaṇikūṭa alla. nī iṟukap pōrttikkoḷḷum muṭpōrvai, nī viṭāp
piṭiyāy, uṭumpupōl maṭamaiyuṭaṉ paṟṟik koṇṭirukkum poṟivilaṅkukaḷ. uṉ piṭi viṭṭāl avai tāmē kaḻaṉ
ṟaḻipavai.
nī aṟivukkaṇṇai mūṭikkoṇṭirukkumpōtu uṉ akaviḻiyiṉ muṉ pēyāka āṭupavai avai. avaiyē nī tuyilum camayam pēykkaṉavāka vantu uṉṉai alaikkaḻittu āṭṭippaṭaippavai. avaṟṟiṉ maṟaitiraiyaik kiḻi, avaṟṟaip piṭitta piṭiyai viṭu.
mūṭiya kaṇṇait tiṟa. tuyiloḻittu eḻuntu aṟiviṉ oḷi kāṇ. tūymaiyum tuyaraṟṟa makiḻvum koḷ.
uṉ vāḻvai ākkupavaṉum nīyē, ataṉai maṟaikkum iruḷ tiraikaḷaip paṭaippavaṉum nīyē. uṉ ūḻ mutalvaṉ nī nīyāka avākkoḷkiṟāy. anta avākkaḷai nī aṭakki
yāṇṭu iyakkuvataṟku māṟāka, avai uṉṉai aṭakkiyāṇṭu iyakkumpaṭi viṭṭuviṭukiṟāy. avai uṉṉait tuṉpac cēṟṟilum, āriṭar iṭakkukaḷilum iḻuttuc ceṉṟu kalakka
maḷikkiṉṟaṉa, nī kalaṅkukiṟāy. anta avākkaḷai nī aṭakki
yāṇṭu iyakkuvataṟku māṟāka, avai uṉṉai aṭakkiyāṇṭu iyakkumpaṭi viṭṭuviṭukiṟāy. avai uṉṉait tuṉpac cēṟṟilum, āriṭar iṭakkukaḷilum iḻuttuc ceṉṟu kalakkamaḷikkiṉṟaṉa, nī kalaṅkukiṟāy. anta avākkaḷai aṭakku, viṭṭuviṭu. nī makiḻviṉ ellai kāṇpāy.
nī tuyarattiṉ ēlamāṭṭā aṭimaiyalla. ellaiyaṟṟa uvakaiyeṉṉum maṇappeṇ uṉṉai aravaṇaikkat tuṭituṭittuk kāttuk koṇṭirukkiṟāḷ. uṉ varukaikkāka imai koṭṭātu vāyililiruntu vaitta kaṇ vāṅkātu tuyiloḻittirukkiṟāḷ. iruḷurukkaḷiṉ, paḻicēr pēyk kaṉavukaḷiṉ ciṟaiyāḷaṉallai. nī uṉṉai yaṟiyāmal uṉ uṟakkattiṉiṭaiyē tūya tiruvārnta niṟaiyoḷik katirkaḷ uṉ kaṇṇimaikaḷil vantāṭukiṉṟaṉa. nī ekkaṇam tuyi
loḻittu, ataṉaik kāṇpāyō eṉṟu avai kāttuk kalaṅki niṟkiṉṟaṉa. tuyiliṭai itaṉai aṇuki uṇarntāl, nī tuṇivuṭaṉ kaṇ tiṟantu tuyarelām tīrvāy.
tikkutticaiyaṟṟa kaṭalil neḷiyum pāmpukaḷiṭaiyē uḻalvatākak karutum nī kaṇtiṟantāl kaṭalalaikaḷ mettai talaiyaṇaikaḷē eṉṟum, neḷiyum pāmpu uṉ kātaṟ pacuṅ
koṭiyē yeṉṟum kāṇpāy. ākavē tuṇintu kaṇ viḻittuppār. akkātukaḷil vantu mōtum kaṭaliṉ iraiccalāka nī karutuvatu uṉṉai eḻuppa avaḷ iṉiya paṇṇicaittup pāṭum tiruppaḷḷiyeḻucciyē eṉpatai viḻippuṇarvupeṟṟa uṉ kātukaḷ aṟiyum. maṭamaiyai utaṟit taḷḷi aṟivil viḻitteḻuvāy.
tūymai kaṇavaṉ, kaṟpuṭaip peṇmai iṉpam
maṟatiyil āḻnta tuyilil, atē camayam pēykkaṉavukaḷ āṭṭippaṭaikkum tuyilil paḻiyiṉpaḻi, maṭamai, aṟiyāmai uṉṉaik kiṭattiyuḷḷatu. ellaiyilā nīṭiṉpattai nī pārā
tirukka, maṟaikka atu vaḻivakukkiṉṟatu. anta iṉiya paṇṇicai kēḷātirukkumpaṭi ataiyē āravārak kampalaiyākki uṉ cevikaḷai aṭaikkiṉṟatu. kaṉavilum ataṉ aḻakoḷi vanteṭṭi viṭāvaṇṇam maṭamai uṉ kaṇṇukku muṉ kavarccikaramāṉa mēṟpūccu vaṇṇaṅkaḷ koṇṭa pēyurukkaḷai aṉuppukiṉṟatu. ataṉ naṟumaṇam nī cellum pātaiyellām cūḻntu kiṭantālum atai nī mukara māṭṭāmal tuyarcēr vāṭaikaḷai nīyē cumantu cellumpaṭi aḵtu uṉṉait tūṇṭukiṟatu. cōrvum tuyarum pōkkum naṟumaṇattai nīyākat taṭuttu niṟuttukiṟāy.
paḻiyum taṉmuṉaippākiya āṇavamum akaṉṟu, taṟpaṟṟuc cārnta avā oḻintapiṉ tuyaramēkaṅkaḷ maṟaikiṉṟaṉa. aḻivilā iṉpam itayañ cūḻntu paravi ataṟku oḷiyūṭṭu
kiṟatu. tuyara iruḷ maṇṭik kiṭanta iṭaṅkaḷilellām iṉpa nilavu oḷikālukiṉṟatu. kontaḷittuk kulaivuṟṟa iṭattilē kuṟaiyaṟṟa niṟaiyamaiti paṭikiṉṟatu. tūymai uyirttuṭippuṭaṉ mūccuviṭat toṭaṅkukiṟatu.
iṉpam taṉṉalattiṉ vāṭaipaṭṭāl ōṭuvatu. atu pūcalirukkum iṭam nāṭātu. tūymaik kēṭṭiṉ niḻal paṭṭāl, aḵtu uḷḷattaṭattil āḻntu maṟaiyum, ataic cūḻntu oṭṭātu cuṟṟiyōṭum. kaṇavaṉiṭamaṉṟi vēṟu evariṭamum taṅku taṭaiyiṉṟi veḷippaṭāk kaṟpuṭaip peṇmai pōṉṟatu iṉpam. ataṉ kaṇavaṉ aṉpu. aṉpiṉ pakaiyākiya taṉṉalam ulavumiṭattarukē atu nāṭātu.
taṉṉala avākkaḷai oḻitta aḷavilēyē iṉpam iṉmukam kāṭṭum. ataṉ muḻunalamum nukarpavar ataṉ ellaiyilā, ōyvilā niṟai iṉpam tuyppavar. kaṇattukkuk kaṇam putituputitākap poṅkum ataṉ varampilā vaḷattil tōypavar tūymaiyil kuḷitteḻuntu ataṉuṭaṉ paḻaki muḻut tūymai peṟṟavarē. āyiṉum taṉṉalamaṟṟa uyarnilaiyai 
oru kaṇam eṭṭip pārttavarmītu kūṭa ataṉ iḷanakai mukiḻāmalirātu. itaṉāl varum iṉpa amaiti, uṇarcciyil kontaḷikkum ventuyar kalantataṉṟu. tuyariṉ urukkaranta āravārap pakaṭṭiṉpam aṉṟu. tuṉpattoṭakkaṟṟa, kaṇṇīr karavāta inta iṉpam taṉṉalamaṟṟa ovvoru vāymaik karuttilum ceyalilum tatumpi niṟkiṉṟatu.
taṉṉalam aṟṟa aḷavē iṉpam uṟṟa aḷavu
ovvoruvaṉum taṉṉalamaṟṟa aḷavilē, potunalap pācaṅkaḷilētāṉ uṇmai iṉpam aṭaikiṟāṉ. taṉṉala aḷavilaṉṟi ataṟku mēmpaṭat tuṉpam avaṉai aṇukuva
tillai. ellā nallōrkaḷum, taṉ muṉaippu allatu āṇavattai etirttu veṟṟi kiṭṭumvarai, pōriṭṭa vīrar
kaḷāṉa nallavar ovvoruvarum iṉpavāṇarē. appaṭi
yāṉāl peruvīrarāṉa aṟiñar, ñāṉikaḷiṉ iṉpattai yārē aḷantu kāṇavallār?
ellā ulaka ācāriyarkaḷum inta iṉpattaittāṉ cuṭṭik kāṭṭukiṟārkaḷ, itai nōkkiyē makkaḷai aḻaikki
ṟārkaḷ. uṇmaiyāṉa enta ulaka ācāṉum tuṉpattaic cuṭṭikkāṭṭi, ataik kuṟikkōḷākki, atai nōkki makkaḷai aḻaikkamāṭṭāṉ. aḻaikkavumillai. aḻaittāl kūṭa, makkaḷ avarkaḷai ulaka ācāriyarkaḷ eṉṟu ēṟṟirup
pārkaḷ eṉṟu nampa muṭiyātu.
ulaka ācāriyarkaḷ iṅṅaṉam orē iṉpak kuṟikkōḷaic cuṭṭikkāṭṭi atai nōkkiyē makkaḷai aḻaittālum muṟṟilum orē vakaippaṭṭa vaḻiyaiyum kāṭṭavillai, muṟṟilum oṉṟupaṭṭa karuttaiyum mēṟkoḷḷavillai. ulaka makkaḷ avarkaḷaip piṉpaṟṟum vakaiyil, pōli aṟiñar, pōlic camayavātikaḷ ivvēṟupāṭṭaip payaṉpaṭuttit
tāṉ, anta ācāriyar arumpaṇikaḷai viḻalukkiṟaitta nīrākkiyuḷḷaṉar. anta ācāriyarkaḷ aṉaivarum oṉṟupaṭṭa iṭamtāṉ avarkaḷ aṟivuraiyiṉ, aṟivuraik kōṭpāṭṭiṉ uyirnilaikkūṟu. itaip pōlic camayavātikaḷ tāmum kainekiḻa viṭṭaṉar. makkaḷum avaṟṟaik kainekiḻa viṭumpaṭiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷai mēṟkoṇṭaṉar! oṉṟu
paṭṭu ellā ācāriyarum kūṟum avvuyirp pakutiyait tiṟampaṭa makkaḷ kaṇkaḷiliruntu maṟaikka, avarkaḷiṭaiyē yuḷḷa cillaṟai vēṟupāṭukaḷai, uyiraṟṟa cakkaivātaṅkaḷai, puṟacciṉṉaṅkaḷai valiyuṟutti avaṟṟiṉaṭippaṭaiyilē camayap
pōrum kalāmum viḷaivittu, uṇmaic camayap paṇpiliruntu, uṇmaic camayattuṟaiyiliruntu makkaḷai vilakki vaittaṉar. ācāriyarkaḷiṉ aṟavuraiyiṉ uyirkkūṟu makkaḷ kaṇkaḷi
liruntu, aṟiviliruntu, cintaṉaiyiliruntu maṟaikkappaṭṭē, maṟakkaṭikkappaṭṭē, iruṭṭaṭikkappaṭṭē vantuḷḷatu, varukiṟatu.
ulaka ācāriyar iṉpattaik kuṟikkōḷākak kāṭṭi
ṉālum, peritum tuṉpattaip paṟṟiyē aṭikkaṭi pēci
yuḷḷaṉar. āṉāl avarkaḷ tuṉpattai oru pātaiyāka, ōr iṭaivaḻiyākavē karutiṉārkaḷ eṉpatu teḷivu. avarkaḷ kāṭṭiya iṉpap pātaiyil tuṉpam iṉpamāka māṟum kaṭṭam varumvarai atu makkaḷukku tuṉpap pātaiyākavē kāṭci
yaḷikkakkūṭum. tuṉpattaip paṟṟiyē avarkaḷ mikutiyākap pēciyataṉ kāraṇam ituvē. tavira, tuṉpam iṉpamāvataṉ maṟaitiṟavu, taṟpaṟṟiṉ tuṟavilēyē uḷḷatu. taṟpaṟṟu viṭṭa iṭam tuṉpam aṟṟa iṭam. āṉāl uyir malarcciyiṉ mutaṟpaṭikaḷil taṟpaṟṟut tuṟavu iṉpa avāvil tōṉṟuva
tillai. tuṉpac cintaṉaiyilēyē tōṉṟum.
iṉpam nāṭupavaṉ taṉakkākavē iṉpattai virumpu
kiṟāṉ. āṉāl tuṉpamaṉupavippavaṉ taṉṉaiviṭṭu veḷiyētāṉ āṟutal tēṭukiṟāṉ. tuṉpattaik kāṇpavaṉ iyalpāka maṟṟavarkaṭku āṟutal tarukiṟāṉ. maṟṟavaruṭaṉ ottuṇarvu koḷkiṟāṉ. taṉṉaiyaṟiyāmalē maṟṟavar tuṉpattait taṉ tuṉpamāka ēṟṟup paṅku koḷkiṟāṉ. tuṉpattiṉ ittaṟpaṟṟut tuṟappiṉ āṟṟal karutiyē ulaka ācāriyarkaḷ tuṉpac cintaṉaikku mutaliṭam aḷittaṉar.
aṟivukalavā uṇarccip pittaṉ, 
uṇarcci kalavā aṟivup pittaṉ
iṉpam nērmaiyiṉ piḷḷai. nērmaiyō potu nalattiṉ tōḻaṉ. nērmaiyūṭākap potunalamē iṉpam tuykkum takutipeṟum. potunalavāṇaṉ uḷḷattil paravi
yūṭāṭum aṉpuk kaṉivum aruḷirakkamum nērmaiyuṭaṉ kalantu iṉpamākap parimaḷikkum. potunalattiliruntu iṉpattukkuc cellum vaḻi ivvāṟu eḷitāṉa, kavarccikaramāṉa vaḻiyē
yākum. āṉāl antap potunalam avvaḷavu eḷitākat tōṉṟiviṭuvataṉṟu. tuṉpattiṉ nīṭitta payiṟciyiṉṟi atu kaikūṭātu. taṉṉalam potunalamāka ‘āvatu’ nīṭitta tuṉpattiṉ ceyalēyākum. ēṉeṉil ‘āvatu’ eṉpatu piṟappatu pōṉṟatu. apputtākkat tuṉpam ivvāṟu put
tuyiriṉ pēṟukālattil uṇṭāvatu; pēṟukālattil tāykku ēṟpaṭum vētaṉaiyuṭaṉ atu peritum toṭarpuṭaiyatu.
tāy ettaṉai uyirvētaṉaiyaṭaintālum, piḷḷai mukam kaṇṭavuṭaṉ atu eppaṭi akaṉṟuviṭukiṟatō, atu
pōlat taṉṉalam potunalamāka māṟum kālattiṟkuḷ ettaṉai tuṉpaṅkaḷ uyirai vāṭṭiṉālum, potunalap paṭi kiṭṭiyapiṉ attuṉpamellām iṉpamāka māṟum. tuṉpamē taṉṉalameṉṉum kīḻttarak kalavai ulōkattiṉ kaḷimpukaḷ akaṟṟi, mācukaḷ cuṭṭerittu, kalavaikaḷaik kaḷaintu, ataṉaip potunalamākum mācumaṟuvaṟṟa pattarai māṟṟuc cokkat taṅkam ākkiviṭukiṟatu.
innilaiyaṭaintavaṉ muḻuniṟai maṉitaṉākiṟāṉ. ulakai muḻuniṟai iṉpa ulakāka, iṉpamiḷirum iyaṟkaiyiṉ put
turuvāka, iṉpa uruviṉaṉāṉa kaṭavuḷāka, pēraruḷiṉ piṟaṅkoḷiyākak kāṇkiṟāṉ. aṟivu kalavāta uṇarccip pittaṉ nilaikketirāka, avaṉ uṇarcci kalavāta aṟivup pittaṉākiṟāṉ. innilaiyaiyē,
	3‘aḻakiṉ āroḷi āṟṟaliṉ pēroli aṉpil
		paḻakum iṉpa alai tavaḻ mākaṭal .............
		............................................... paṇpu
		nilaikaḷ cūḻalkaḷ uṇarccikaḷ karuttukaḷ ceyalkaḷ
		kalaikaḷ ākum taṉṉāṭciyiṉ arumparappu atuvē.
aḻakiṉ cirippu, iṉpam
ceṭiyiṉ vāḻvu aḻaku malariṉ vāḻvē. atu vitti
liruntu tōṉṟi vittukkuc celkiṟatu. āṉāl malarcciyē ceṭivāḻviṉ maiyappakuti, uyirnilaippakuti. ceṭiyiṉ ovvoru talaimuṟaiyum atai nōkkiyē vaḷarkiṟatu. malarcciyiṉ piṉṉuḷḷa vāḻvu ceṭiyiṉ vāḻvaṉṟu, aṭutta talaimuṟai cārntatu.
nilattiṉ aṭiyil, vittiṉakattē mutalil iruḷiṭaiyē vērmutalākat taṭaviyē uyiriṉ karu vaḷarkiṟatu. piṉ iruḷ nilam kiḻittu muḷai oḷinōkki mēlē mukiḻttut taḷirttu, taḻaittuk kiḷaittu, arumpāki mokkuviṭṭu, iṟutiyil malarcci allatu muḻuvāḻvu aṭaikiṟatu. aḻakiya immalariṉ palvaṇṇat tōṟṟattukku muṟpaṭa aḵtu ilai mēl ilaiyāka, kiḷai mēl kiḷaiyāka palkit taḻaittatu. ovvōr ilaiyum, kiḷaiyum vāḻviṉ ovvoru tuṉpattaip pōlvaṉa.
kiḷaiyiṉ putuvaṭivākap pūṅkulaiyum, ilaiyiṉ put
turuvāka malarum muḻu vaḷarcciyiṉ iṉamalarcciyil māṟuvatu pōla, taṉṉalappaṭi kaṭanta potunalappaṭiyil iṉanalamākiya aṉpu malarcci ēṟpaṭukiṟatu.
ceṭivāḻviṉ malarcciyil nām kāṇum ellāp paṭikaḷaiyum ivvāṟu maṉita vāḻvilum pārkkiṟōm. aṉupava aṟivillāta aṟiyāmai nilaiyil mutalil uyir taṭṭit taṭavic celkiṟatu. taṉṉalam, maṭamai ākiya karunila iruḷil atu viḻaivu ceṉṟavaḻik kuḻaintu celkiṟatu. āṉāl aṉupavameṉṉum nilapparappiṉ tiraikiḻittu atu viraivil iṉpavāṉ nōkki uyarkiṟatu. palavakai mayakka tayakka iṉṉalkaḷ iṭarkaḷāka vāḻvu kiḷaittut taḻaitta
piṉ, aṟiviṉ taḷirāka, tūymaiyiṉ koḻuntāka, aḻakiṉ cirippāka, iṉpaoḷi avarkaḷ uḷḷattil malarkiṟatu.
uṇmai vāṉavar yār, vāṉulakam etu?
naṉmaiyiṉ niṟaivum tūymaiyiṉ mukaṭumtāṉ iṉpam, itaṉai vāta etirvātaṅkaḷāl maṟukkamuyalpavar, maṭṭup paṭuttiviṭa muṉaipavar uṇṭu. āṉāl maṉitar iyaṟkai uṇarcciyē itaṉai eḷitil uṇarttiviṭuvatāy uḷḷatu. avarkaḷ mēlīṭāṉa puṟa uṇarccikaḷ kaṭanta ōr uḷḷuṇarvu itaṉ uṇmaiyai avarkaṭkut terivittuviṭukiṟatu.
kuḻantaikaḷiliruntu, kuḻantaip paruvattiluḷḷa maṉita iṉattiliruntu, mutirvayatuṭaiya nākarika maṉitarvarai yāvarumē tūya uṭalum uḷamum koṇṭavarkaḷaiyē teyvaṅkaḷāka, iṉpa eḻilurukkaḷāka uruvakam ceytu kāṇkiṉṟaṉar. āyiṉum paḻaṅkataikaḷ kūṟuvatu pōlavum makkaḷ niṉaippatu pōlavum inta iṉpat teyvaṅkaḷ nīvēṟu ulakat tavaiyalla. pakuttaṟivāḷar karutuvatupōla muḻuvatum poyyāṉa kaṟpaṉaiyumalla. avarkaḷ cūḻal taṉṉala ulakiṉ cūḻalaṉṟu, potunalattiṉ cūḻal eṉpatu karutiyē avarkaḷ vēṟulakattavar eṉṟu uruvakikkappaṭṭaṉar. āṉāl avarkaḷ ellā maṉitaraiyumpōla ūṉuṭal tāṅkiyavarkaḷē.
nāḷtōṟum nām attakaiyavaraik kāṇalām. avar
kaḷuṭaṉ paḻakalām. ūṭāṭak kūṭac ceyyalām. uṇmaiyil avvāṟē paḻakukiṟōm, ūṭāṭukiṟōm. attuṭaṉ avarkaḷ nammaiyaṟiyāmal nam cūḻalaiyum nammaiyum māṟṟik koṇ
ṭiruppavarkaḷ āvar. āyiṉum avarkaḷ nilaiyai aṇukiyavar tavira vēṟu yārum avarkaḷ taṉmaiyai aṟivatillai. nāmum annilaiyai, aṇukiṉālaṉṟi, avarkaḷ uyarvai uṇara muṭiyātu.
maṉitar iyalpāṉa uṇarvil eḻuntu paḻaṅkatai marapu
kaḷilum camayamarapukaḷilum iṭampeṟṟuḷḷa eḻil teyva urukkaḷ ivarkaḷtām eṉṟum nām eṇṇuvatillai. āyiṉum avarkaḷ āṉmikac celvākku atteyvaṅkaḷukku iruppatākac collappaṭum teyvika āṟṟalil kuṟaintataṉṟu. annilaiyaṭainta maṉitaṉ piṟarāl evvāṟu karutappaṭṭālum makkaḷiṭaiyē oru teyvamākattāṉ ulavukiṟāṉ. taṟ
paṟṟillāta kāraṇattāl, avaṉ ūṉuṭalil iruntālum, avvuṭaṟ paṟṟaṟṟavaṉāy iṉpaveḷiyil ulavukiṟāṉ. avaṉaip pōlat tūymaiyaṭaintavarē avaṉ nilaiyum avaṉ akattuṟavu nilaiyum kaṇṭu, avaṉ aka ulakākiya mēlulakil ceṉṟu av akavāḻvu allatu vāṉulaka vāḻvil paṅku peṟa muṭiyum.
tuyaril iṉpaṅkaṇṭa niṟai iṉpa maṉitar: iyēcu, puttar
ūṉuṭalil vāḻntukoṇṭē vāṉulakil ulavum itteyva uruvaṅkaḷai uḷḷapaṭi kāṇamāṭṭār, akat tūymaiyaṟṟa taṟpaṟṟulakiṉ makkaḷ!
	4	‘kāṇātavar puṟattuk kaṇ taṭavumē,
		kēḷātavar puṟattuccevi yumuṭaiyār;
		pēṇār puṟappoṟikaḷ uḷḷuṇarviṉāl
		kāṇātaṉa, kēḷātaṉa tāmuṇarvarē.”
tūymaiyuṭaiyavar kalappaṟṟa iṉpamuṭaiyavar. tuyariṉ ciṉṉattai avarkaḷ vāḻvil kāṇpatu aritilum aritu. tuyarārnta maṉitar eṉa iyēcuperumāṉaik kuṟippatuṇṭu. āṉāl itu avar puṟa vāḻvu kuṟitta toṭar - avar tuyaraṅkaḷ yāvum piṟarukkāka avar iṉmukattuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭa tuyarē. āṉāl avar vāymoḻikaḷ etilum tuyarattiṉ taṭattaik kāṇa muṭiyātu. tuyaraiyē iṉpamākak koṇṭa, tuyaril iṉpaṅkaṇṭa niṟai iṉpa maṉitar avar. itē vakaiyāṉa maṟṟoru periyār puttar perumāṉ. tamatu inta aṉupavattai avartam vāymoḻiyilēyē pativu ceytuḷḷār.
5‘aḻutēṉ uṭaṉpiṟanta maṉitar
			tuyarkkellām, nāṉ
iḻutāy urukiṉēṉ elā
			ulakukkum; ataṉāl
muḻutām viṭutalaiyil
			mūḻki makiḻkiṉṟēṉ.”
paḻiyilum paḻiyai etirttup pōrāṭum pōrāṭṭat
tilum iraṇṭilumē amaitik kēṭu uṇṭu, tuṉpam uṇṭu. āṉāl piṉṉataṉ payaṉāka vanteytum niṟai vāymaiyil, nērmaippātaiyil eṉṟumaḻiyā iṉpamaṉṟi vēṟetuvum kiṭaiyātu.
	6‘meyvaḻiyē celluvīr, veyya viṭāyakaṟṟum
			virinta nīrōṭaiyaṅkē tiritarutal kāṇpīr!
		teyvamaṇaṅkamaḻum cemmalarkaḷ eṅkum
			melliyapaṭṭāṭai virittateṉaviḷaṅkum!
		neyvā riḻaipōl viraintōṭum iṉpaniṟai
			nāḷ ōrai, ōraikaṇamāka niṉ nalvāḻvē!
pōli akappaṇpu, taṟpaṟṟu, āṇavam
neṟpayir nellē viḷaivikkiṟatu. āṉāl anta nellil payaṉuṭaiya ariciyum uṇṭu. ataṉaip pātukāttut taruvataṉṟi vēṟu payaṉaṟṟa umiyum atil uṇṭu. atumaṭṭu
maṉṟu, umiyaṟṟa ariciyillaiyāṉālum, ariciyaṟṟa umi aḵtāvatu patar nelluṭaṉ kalantē kāṇappeṟukiṟatu. patarum akaṟṟi, ataṉuṭaṉ nelliliruntu piritta umiyum akaṟṟiya piṉpē arici uṇavākap payaṉpaṭa muṭiyum.
itupōṉṟatutāṉ vāḻvu. vāḻvil paṇpukaḷ viḷai
kiṉṟaṉa. avai uḷattukku nilaiyāṉa iṉpam tarutaṟkuriyaṉa. āṉāl umipōṉṟa puṟappaṇpukaḷuṭaṉē arici pōṉṟa akappaṇpum kalantu kāṇappaṭukiṟatu. atumaṭṭumaṉṟu. puṟap
paṇpaṟṟa akappaṇpu illaiyāyiṉum, akappaṇpaṟṟa puṟappaṇpu, pōli akappaṇpu uṇṭu. ituvē taṟpaṟṟu.
puṟappaṇpukaḷ kaṭantu akappaṇpu vaḷarntapiṉkūṭa ip
pōlip paṇpu, patarāṉa taṟpaṟṟu allatu āṇavam nīṭittut taṅkiyē niṟkum. puṟappaṇpuṭaṉ ippōlip patarppaṇpum akaṉṟapiṉpē akappaṇpukaḷiṉ oḷiyākiya iṉpam miḷirum.
nelliliruntu cāvi allatu patarum umiyum akaṟṟum ceyalai nām calittal eṉkiṟōm. akappaṇpukaḷiliruntu puṟappaṇpukaḷaiyum ippōlip paṇpaiyum akaṟṟum ceyalē tuṉpam. taṟpaṟṟakalumvarai tuṉpam atai akaṟṟum karuviyākavē iyalkiṉṟatu. puṟappaṇpum taṟpaṟṟum akaṉṟa

piṉ, tuṉpattiṉ tēvai nīṅkukiṟatu. tuṉpattukku iṭamum illāmal pōkiṟatu.
niḻalaṟṟa oḷipōla, kaḷimpu nīkkiya cempupōla, mācu
tīrnta poṉpōlat tuṉpattiṉ toṭarpaṟṟa, āṇavattiṉ paṟṟaṟṟa iṭattil tūya nīṭiṉpam nilavukiṟatu.
pēraruṭpakavar naṟceyti
ulaka ācāriyarkaḷ, ñāṉiyar, aruḷāḷar, pakavarkaḷ yāvarum ulakukkaḷitta nallurai, teyvamoḻi ituvē. arumaṟai eṉṟum vāymoḻi eṉṟum vaḻaṅkappeṟum tirumaṟaikaḷ kūṟuvatu itaṉaiyē.
tuṉpuṟṟavarkku iṉpamuṇṭu. ēḻaiyarkku vāḻvuṇṭu. nōyuṟṟavar cīrppaṭuvar. toḻil ceypavarkaḷ eḻil kāṇpar. paḻikkāṭpaṭṭavar paṇpu kāṇpar. cēyakam ceṉṟavar tāyakam mīḷvar - ivaiyē annaṉmoḻikaḷiṉ cāram.
ciṟu tuṉpuṟṟavar tuṉpa nīkkamē nāṭuvar. ivarkaḷō tuṉpamē nīṅkiya nilaikāṭṭi niṟai iṉpa uṟuti kūṟukiṉṟaṉar. ataṟku vaḻikāṭṭukiṉṟaṉar. āṉāl anta vaḻi mutalil tuṉpa vaḻiyākat toṭaṅkukiṟatu. piṉ avāttuṟattal vaḻiyāka uyarkiṉṟatu. ataṉ piṉṉarē kaṇṇum karuttum muḻutuṟaḻa īrkkum iṉpa vaḻi miḷirkiṉṟatu.
nōy uṟṟavarkaḷ nōy nīkkamē nāṭuvar. aruḷāḷarō ennōyum akaṟṟi muḻunala uṟuti kūṟukiṉṟaṉar. attuṭaṉ niṟai iṉpamum kāṇum ārvam aḷikkiṉṟaṉar. āṉāl nōyk kāraṇam aṟiyum cintaṉai, maruntu, nōṉpuṇavu ākiyavai piṟar nōy taṉ nōyākak karutip piṟarkkuc ceyyum toṇṭutāṉ. ataṉ vaḻiyētāṉ anta nīṭiṉpam kaivarap peṟum.
ulakiṉ maṟṟa naṟceytikaḷellām ‘oru tīmai akaṉṟatu, oru naṉmai aṇukukiṉṟatu’ eṉpatuṭaṉ niṟkum. akaṉṟa tīmaikkuppiṉ tīmai varāmalirātu. aṇukiya naṉmai taṅkātu. āṉāl ulaka ācāriyar allatu pakavar kūṟum naṟceyti tīmaiyē akaṟṟi naṉmaiyē perukkum naṉmoḻi ākum. attuṭaṉ mēlīṭākap pārppavarukkut tōṟṟuvatupōla, avarkaḷ naṟceyti kūṟum tīmai nīkkam, nalvaḷam ētō oru varuṅkāla vāḻvilalla, vēṟōr kaṟpaṉai ulakilalla - taṟpaṟṟaṟutta aṉṟē, avviṭattē, avai eytap peṟuvaṉa. potunala avāt tōṉṟiya aṉṟē tuykkap peṟuvaṉa.
avaṟṟaip peṟuvataṟku vēṟu ettakaiya piṟapput takutiyō, ciṟapput takutiyō kiṭaiyātu. tōṭṭi mutal toṇṭaimāṉvarai, perumpulavaṉ mutal ciṟuvar ciṟumiyar varai yārum ataṟku vilakkāṉavarkaḷ allar. avvāyil nuḻaiyum urimaiyaṟṟavarkaḷallar. tūya taṉṉalamaṟuppu oṉṟē ataṉ takuti.
ucca uyarnalattai nāṭu, nāṭip peṟu! peṟṟapiṉ ataip payil, atai uṉṉuḷ paṭiya vai! nī appōtu nukarum iṉpam aṭiyaṟṟa āḻamuṭaiyatu. ellaiyaṟṟa parappuṭaiyatu. vāṉaḷā
viyatu. eṅkum niṟaintatu. atil nīntit tiḷaikkum aḷavu, nī uṉ taṟpaṟṟārnta avākkaḷai viṭṭa aḷavu, piṟar paṟṟiya uṉ karuttukkaḷiṉ icaivu ākiyavai piṟarukku nī ceyyum ārvat toṇṭiṉaḷavāyirukkum. nīyāka vakukkum inta ellaiyaṉṟi ataṟku vēṟu ellai kiṭaiyātu.

taṉṉalattuṟavu eṉṉum vāyil kaṭantatum nīṭiṉpa aḻakuk kōyiliṉ mukappu nērpaṭum. vāyil kaṭanta evarum ataṉuḷ nērāka vēṟu evvakait taṭaiyumiṉṟic cellalām. eṅkum tirintu ellāvakai aḻaku nalaṅkaḷum tuykkalām. aiyaṅkaḷ, tayakkaṅkaḷ, mayakkaṅkaḷ itaṉpiṉ avarkaḷ pātaiyil niḻalāṭa māṭṭā.
potunalam tarum poṅkal vaḷam
taṉṉalam oruvaṉ nalattai uṇmaiyil vaḷarppatalla. tīṅkaiyē perukkuvatu. potunalamē avaṉukkup poṅkal vaḷam uṇṭupaṇṇuvatu. āṉāl potunalavāṇaṉ inta aṟivāl, inta aṭippaṭaiyil ceyalāṟṟuvatillai. ceya
lāṟṟiṉāl atu potunala ārvamākātu. potunalattuk
kuriya uyartakutiyaiyum atu peṟātu. attuṭaṉ potunalam taṉṉalat taṟpaṟṟuṭaiyavaṉ etirpārkkum, kaṉavu kāṇum taṟpaṟṟavākkaḷiṉ niṟaivaṉṟu.
mutaṉ mutalilē ulaka nalaṉārvamē avaṉukku aka iṉpamum amaitiyum tantuviṭukiṟatu. anta ārvattiṉ payaṉāṉa akappaṇpum, collum ceyalum, vāḻkkaip paṇpum avaṉaic cuṟṟilum nalam parappukiṟatu. innalam ellaiyaṟṟu ulakeṅkum alai alaiyākap parantu
koṇṭēyiruppatu. alaikaḷ ovvoru paṭiyilum etiralai
yāka vantu, potunalavāṇaṉ cūḻalaiyum vāḻvaiyum avaṉaṟi
yāmalē, avaṉ etirpārāmalē pēṇi vaḷarttukkoṇ
ṭirukkiṟatu.
ivvāṟu potunalat toṇṭāl avaṉ aṭaiyum iṉpamum nalaṉum, taṟpaṟṟāḷaṉ iṉpattaip pōṉṟatum aṉṟu, avaṉ potunala ārvattāl mutalil peṟṟa iṉpa amaitiyum aṉṟu. āṉāl taṟpaṟṟāḷaṉ iṉpamō avaṉ etirpārtta, avāvil kaṉavukaṇṭa iṉpam maṭṭumē. atuvum perumpālum niṟaivēṟuvatillai. oruvēḷai niṟaivēṟi
ṉālum taṟkālika iṉpamākavē, tuṉpak kalappuṭaiyatākavē irukkum. atu uṇmaiyiṉpamākavum amaivatillai. potunalavāṇaṉ mutaṉ mutal peṟum amaiti nalamē itaik kāṭṭilum paṉmaṭaṅku iṉpamaḷippatu. avaṉ toṇṭu mūlam peṟum iṉpamō itaiviṭa māperitu. ēṉeṉil atu ellaiyaṟṟatu.
potunalavāṇaṉiṉ iṉpam avaṉaiyaṟiyāmal, avaṉ muyaṟciyiṉṟiyē varuvatu. aḵtu avaṉai maṭṭumaṉṟi avaṉ cūḻalai, iṉattai, ulakai avaṉuṭaṉē uyartti, atil avaṉai alai etir alaikaḷiṉ maiyamākki, avaṉ āṟṟalai vaḷarppatu.
potunala ārvam iṅṅaṉam taṟpaṟṟāḷaṉ kaṉavu kāṇāta ellaiyil, kaṉavu kāṇāta aḷavil maṉita vāḻvil iṭai
yaṟātu vaḷarum poṅkal iṉpattai, nīṭuniṟai iṉpattai uṇṭu paṇṇukiṟatu.
potunalavāṇaṉ vāḻviṉ veṟṟi avvāḻvuṭaṉ toṭarpuṭaiyavaraiyellām veṟṟiyaṭaiyac ceyyum vicaiyārnta veṟṟi ākum. atu nilaiyāṉa veṟṟimaṭṭu
maṉṟu, mēṉmēlum vaḷarntukoṇṭēyiruppatu. atu avaṉ tuṉpam muṟṟilum oḻippatu. ulakiṉ tuyar akaṟṟuvatu. atuvē uṇmai iṉpam. maṟṟa iṉpaṅkaḷattaṉaiyum māyat
tōṟṟam, kāṉalnīr pōṉṟa pōli iṉpaṅkaḷēyākum.
maṉita iṉam orē toṭarpuṭaiya muḻupporuḷ, orē nīrpparappu! taṉi maṉitaṉ ataṉ oru tukaḷ, oru tuḷi! nīr cūṭu peṟāmal oru tuḷi cūṭaṭaivateṉpatō, oru tuḷi cūṭaṭaiyāmal nīr cūṭaṭaivateṉpatō eṇṇamuṭiyāta ceyti. atupōlavē ulaka nalamaṭaiyāmal, maṉita iṉam nalamaṭaiyāmal, entat taṉi maṉitaṉum nalamaṭaiya muṭiyātu. taṟpaṟṟavā vuṭaiyavaṉ paṭutōlvikkum. potunala avā
vuṭaiyavaṉ ellaiyilā veṟṟikkum aṭippaṭaiyāṉa maṟai
tiṟavu ituvē.
piṟar cellum pātaiyil, ulaka makkaḷ cellum pātaiyilellām malarkaḷ tūvu, muḷ tūviviṭātē! pakaivar eṉpataṟkākakkūṭa evar pātaiyilum muḷ parappātē, malarē parappu. ivaṟṟaip piṟar nalattukkākavē, ulaka nalattukkākavē cey. ēṉeṉil avarkaḷ vāḻvu uṉ vāḻvē! uṉ vāḻviṉ oru perumpakutiyēyākum. avarkaḷ kālaṭiyil taikkum muḷ nēraṭiyākavē uṉ kālaṭiyaiyum taikkum. attuṭaṉ avarkaḷ kālaṭiyil taikkum muḷḷiṉ tuṉpam uṉ cūḻalait tuṉpa mayamākki, uṉakkum tuṉpamāka viḷaiyāmal irātu. āṉāl piṟar kālaṭiyil nī tūvum malarkaḷ piṟar kālaṭi
kaḷukkum uṉ kālaṭikkum melliṉimai taruvatuṭaṉ, eṅkum maṇamum parappum. itaṉāl uṉ vāḻvil oru ciṟu pakutiyākiya nīyum, ataṉ mikap perum pakutiyākiya piṟarum, uṉ cūḻalum piṟar cūḻalkaḷum yāvum nalamāy amaiyum.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	“ṟuhṭi uyacacala araḷaiu in vānacai hnayacava
	kūhcaṭirapā ṉaraḷamala ṭayanē yaṉē ṟacayapēṭaipē ayacava,
	ñaṭalaipē vānacai ṉayaṭaila vaṭiṭai ṟaivā raunaica kananava,
	kṣanauyaraḷana vānacai ḷanaucanava ḷaṭiraṭa ya hṭiṭanaica ḷavacayain canayīnayava.”	- munaṭena.
2.	“ḷunacananē ṟaṭaiṭa ne ṭiraca ṉayalaḷa yaṉē ceipāva
		haṉē hyayīyīla ṟaṭaiṭa ṭiraca yēvaracana ne,
	ṟuhnan ṭaṭiena ḷai yan ranēcacaipē ṭaipāva,
		haṉē taṭila vaiḷa ṭiṟan ḷanauracavaila.”					- ṟuṭicaṉaḷaṟaṭicavā.
3.	“ha ḷavayavana
	ṟuhnacana yaṭaṭa ḷai ṭaṭienaṭainēḷaḷa, yaṉē yīṭiṟanaca yaṉē ṭaṭiena,
	ṟuivā yaṭaṭa ḷaraṭeianaḷava ḷūrayaṭavainaiḷa ṭika aiṉē
	.....................................................ṟuhnacana yaṭaṭa
	nutēṭila navēcaina ṉaṭiainiṭin ṭi’naca vānaaḷanaṭaenaḷa
	hauvaḷa, kananaṭaipēḷa, vāṭirapāvaḷa, uṭiṉēvaiiṭiḷē, ḷūrayaṭavainaiḷa.”
4.	“kūhnala nēnaṉaḷa araḷava pacaṭiyīna ṟāṭi uyannṭiva ḷanana
	kūhna ṭeyaṉana nekaṭicana vāna nayaca araḷava ne;
	kūhna ṭiravaṟayacaṉa ḷalaabṭiṭaḷa ṉaḷaiyayīyīnayaca
	kucaṭia hia ṟāṭiḷana iṟēyacaṉa ḷaipāva ḷai uṭanayaca.”
5.	“ai, kṣaraṉaṉā, ṟāṭi ṟanayīva ṟaivā yaṭaṭa ala ceṭivānacaḷa’ vanayacaḷa,
		ṟuhṭiḷana hnayacava ṟayaḷa ceṭimanan le ya ṟāṭiṭana ṟaṭicaṭaṉa’ḷa ṟaṭina,
	ṭuyarapā yaṉē yaa paṭayaṉa, kaṭica vānacana ḷai ṭainecavala!”
6. 	“nuvēnaca vāna ñayavā! kūhnacana ḷayīcaipē hnayaṭaipē ḷavacanayaaḷa
		ṇurananuhipē yaṭaṭa vācaiḷava! kūhnacana ṭeṭiṭia vā’iaaṭicavayaṭa kaṭaṭiṟanacaḷa
	ūyacayīnavaipē yaṭaṭa vāna ṟayala ṟaivā taṭila! kūhnacana vācaṭipē
		ḷuṟakaivanaḷava yaṉē ḷaṟananavanaḷava hṭiracaḷa!”		
10. mōṉanilai
1cummā iru, vāḻviṉ maṇi makuṭam
 tuytākiya mōṉam; uṉ nīḷ nāḷil
 poy māya, ōrōrai otukkiṭuvāy
 poṉṉār amaitikkeṉa; vīṇuraiyē
 nam vāḻviṉarum peruṅkūṟu, nalam
 nāṭuta larititu ōrntiṭuvāy!
 pēcātiru, pēcum takaiyārnta
 pīṭārtaru poṉṉurai nāṭiṭilnī
 kūcā toḻi vampurai kaṭṭuraiyē
 kuṟainēra matēṉum; ataṉpayaṉāy
 kācārtaru poṉmoḻiyām mōṉam
 karuttāḻtara āyntuṇar vatupeṟuvāy.	- ē.el. cālmaṉ.
2cummā iru maṉamē!
 vemmāya ulaka vāḻviṉil
 meṉmē laḻaṉṟuḻalā toru
 puṉmā kaṇamatuvākilum,
 vimmātu veytuyirā tiru!
 cummā irumaṉamē!
 naṉmākaṇa moṉṟākilum,
 taṉṉō ṭorutaṉi yākaliṉ
 poṉmāṇpiṉuk kañcātiru!
 cummāiru maṉamē!	- ērṉesṭ kirāspi
meyyuṇarvuṭaiyavaṉ coṟkaḷ āṟṟalvāyntavai. āṉāl avaṉ collāṭāmōṉam iṉṉum āṟṟalmikkatu. mikap periya ulaka ācāṉkaḷellām muṉaitta mōṉanilai mūlamē mikac ciṟanta muṟaiyil paṭippiṉaikaḷai valiyuṟuttic ceṉṟuḷḷaṉar. avarkaḷ mōṉanilaiyai oruvēḷai avarkaḷ māṇākkarkaḷuḷ oṉṟiraṇṭu pērē muṟṟilum purintu koṇṭirukkakkūṭum. āyiṉum avarkaḷ mūlamē atu ūḻikaṭantu namakkup pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
mōṉattiṉ ikkālaṅ kaṭanta paṇpu, matippu mikunta vāyttiṟa mikkavar pēccukkaḷukkukkūṭa illātatu. vāyttiṟa mikkavar coṟkaḷai orē camayattil āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ kēṭkakkūṭum, uṭaṉaṭiyāka makkaḷiṭaiyē avai kiḷarcci
yūṭṭakkūṭum, āṉāl oru cila nāṭkaḷil allatu āṇṭu
kaḷil - ucca aḷavil, oru cila talaimuṟaikaḷukkuḷ - atu maṟakkappaṭṭē pōyviṭum. āṉāl iyēcupirāṉ, puttar perumāṉ ākiyavarkaḷiṉ aṟivārnta coṟkaḷalla - aṟivārnta mōṉamē pallūḻi kaṭantu namakkup pativu ceyyap
paṭṭu nilavaramāṉa meymmaikaḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.
iyēcu, puttar poruḷ niṟai mōṉam
“uṇmai yeṉṟāl eṉṉa?” eṉṟu pailaṭ eṉpāṉ iyēcu perumāṉai nōkkik kēṭṭapōtu, avar maṟumoḻi āḻnta niṟaimōṉamaṉṟi vēṟetuvumillai. āṉāl ammōṉamē kēḷvi kēṭpavaṉ iṟumāppukku oru takuti vāynta maṟuppākavum, iyēcuviṉ taṟpaṇivukku ōr arum
peruñ cāṉṟākavum amaintatu. aṟivāḻamaṟṟavarkaḷ puṉmai vāynta kēḷvikaḷukkellām aḵtu ūḻūḻikālam maṟu
moḻi kūṟik koṇṭēyirukkiṟatu. ‘tēvarkaḷ aṭiyeṭuttu vaikka añcumiṭaṅkaḷilē mūṭarkaḷ añcātu aṭivaittuc celvar’ eṉṟa paḻamoḻikku aḵtu ōr ilakkiyamāka uḷḷatu.
meyyuṇarvāḷarukku ulakam kūṟupaṭutta muṭiyāta oru muḻumai. atai avarkaḷ aṟivilikaḷaippōlak kūṟupaṭutti aḷakka muṉaintuviṭa māṭṭārkaḷ. atupōlavē iyaṟkai
yiṉ aṭimuṭiyaṟṟa āḻnta aṭippaṭai uṇmaiyaiyum avarkaḷ mika eḷitāka oru kōṭpāṭṭuk kaṭṭukkuḷ allatu vētānta vāyppāṭṭukkuḷ aṭakka añcuvar. mūṭarō itaiyē tarukkuṭaṉ, āravārattuṭaṉ ceyvar!
vāta etirvātaṅkaḷil nēram kaḻitta pārppaṉa aṟiñar kaṭavuḷaip paṟṟiya paṟpala kēḷvikaḷaip puttar perumāṉiṭam ceṉṟu aṭukkiṉar. puttarpirāṉ avaṟṟuḷ etaṟkum eti
ruraiyāṭavillai. muḻumōṉamē cātittār. āḻnta aṟivaṟṟa appārppaṉarkaḷ itaṉ kuṟippai uṇarntirukka muṭiyā
tāyiṉum, uṇmaiyil avarkaṭku avarkaḷ aṟivu kaṭanta ōr uyar paṭippiṉaiyaiyē avar inta mōṉattiṉ  mūlam aḷittār. mūṭarkaḷ immōṉattai uṇaravillai eṉpatu ataṉ niṟaivukku oru ciṟitum kēṭutaruvataṉṟu. ēṉeṉil ettakaiya viḷakkattaiyum avarkaḷ uṇarpavarkaḷallar, uṇarum takutiyuṭaiyavarkaḷumallar. āṉāl aṟivāḷarukku ettakaiya viḷakkattaiyum viṭa inta mōṉam āḻnta aṟivurai tantuḷḷatu.
kaṭavuḷaip paṟṟi iṭaiviṭātu pēcip paṭapaṭappavarkaḷ palar irukkiṟārkaḷ. etaṟkāka ippaṭi avarkaḷ kaṭavuḷaip paṟṟiyē pēcukiṟārkaḷ eṉṟu kūṟuvatu eḷitaṉṟu. ēṉeṉṟāl kaṭavuḷ ellārukkum uriyavarāṉālum, eḷiyavarukkum eḷiyavarāṉālum, avarkaḷukkut tolaivāṉavar, avar
kaḷukku aritiṉum ariyar. kaṭavuṭ pēccuṭaṉkūṭa iṇaivāka avarkaḷiṭam kaṭavuṭ paṇpukku nērmāṟāṉa cakippiṉmai tāṇṭavamāṭukiṟatu. oru ciṟitaḷavu aṉpum uḷḷak kaṉivum nalleṇṇamum uṭaiyavarkaḷ kaṭavuḷiṉ pakkamāka mukam tiruppakkūṭum. kaṭavuḷuṇarvākiya meyyuṇarviṉ mutaṟ cuvaṭiyaiyēṉum payila muṭiyum. āṉāl kaṭavuḷiṉ taṉmai paṟṟik kuṟukkum neṭukkum taṟitta mayirpiḷappārāyccikaḷ ceyyum inta vātaṅkaḷellām eṉṉa payaṉtarum? - kaṭavuḷiṉ ticaiyil tirumpāmal taṭuttu niṟuttum taṭaic
cuvarkaḷāka maṭṭumē avai iyaṅka muṭiyum!
cīṉa aruḷāḷar layōṭcēyiṉ pōtaṉai
iṉpam virumpupavar, aṟivu nāṭupavar mutalil tammaip paṟṟi oru ciṟitēṉum aṟintukoḷḷutal vēṇṭum. itaṟku vaḻi aṟivuṭaiyōm eṉṉum tarukkalla. kaṭavuḷaip paṟṟit tarukkuṭaṉ pēcum iṟumānta avamatippu maṉappāṉmaiyalla. ivai āṉmika mutircciyaṟṟa maṭamai nilaiyiṉ ciṉṉaṅkaḷ. āṉmika muḻumalarccikkuriya ciṉṉaṅkaḷ ivaiyalla, paṇivu. avamatippu iṟumāppu alla, payapaktiyum aṉpu matippum ākum. itaṉaic cīṉa aruḷāḷar layōṭcē tam vāḻvumuṟai mūlamum pōtaṉai mūlamum valiyuṟuttic ceṉṟār.
layōṭcēyiṉ vāḻvil paṇivum eḷimaiyum iṭaṅ
koṇṭiruntaṉa. ataiyē avar pōtittār. meyyuṇar
vuṭaiyavaṉ pēcāmalē pōtikkiṟāṉ eṉṟum avar viḷakkiṉār. avar mōṉattāl vaḷartta aṟivut tēkattiṉ āṟṟal kaṇṭu, nālā ticaiyiliruntu cīṭarkaḷ avarpāl īrkkappaṭṭu vantu moyttaṉar. avar makkaḷ maṉṟam vantu pēcavillai. vāy pēcātu otuṅki vilakiyē vāḻntār. āṉāl avar irukkumiṭam makkaḷ maṉṟamāyiṟṟu. pōtaṉai ceyya avar eṅkum ceṉṟatillai. āṉāl pōtaṉaipeṟa avar irukkumiṭam tēṭi makkaḷ ceṉṟuceṉṟu kuḻumiṉar.
pēraruḷāḷariṉ mōṉap paṇpuvāynta ceyalkaḷ mey
yuṇarvāḷarkaḷukku vaḻikāṭṭum pēroḷikaḷ, kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷ. aḵtu avarkaḷ cellum pātaiyeṅkum oḷi veḷḷam pāycci, mayakkatayakkamiṉṟi avarkaḷai nērvaḻiyil iṭṭuc celkiṟatu. ammōṉamē avarkaṭkup palavakaip paṭippiṉaikaḷai aḷikkiṟatu.
meyyoḻukkamum, meyyaṟivum aṭaiya virumpupavaṉ enta nērattil mōṉam kaṭaippiṭikka vēṇṭum, etu pēcak kūṭātu eṉpataiyum terintukoḷḷal iṉṟiyamaiyātatu. ēṉeṉil cariyāṉa nāviṉ aṭakkamē meyyaṟiviṉ toṭakkam. cariyāṉa maṉattiṉ aṭakkamē meyyaṟiviṉ niṟaiviṭam.
nāvaṭakkattāl oruvaṉ taṉ uḷḷam taṉatākap peṟu
kiṟāṉ. anta uḷḷattaiyum iṟutiyil taṉ vayappaṭutti
yavaṉē mōṉattiṉ mutalvaṉākiṟāṉ.
mūṭaṉ vampaṉ ākiṟāṉ. pitaṟṟukiṟāṉ. vātiṭukiṟāṉ, coṟkaḷai vaḷaraviṭukiṟāṉ. taṉ etiriyai vāyaṭaittuk kaṭaiciccol taṉ col ākkiviṭṭatāka avaṉ iṟumāp
paṭaikiṟāṉ. ittakaiyavaṉ maṭamaiyākiya taṟcerukkil tāṉē uḻalpavaṉākiṟāṉ. attuṭaṉ ennēramum avaṉ tākkutalai etirpārttu, atai virumpi, cerukkaiyum, iṟumāppaiyum tākkutal etir tākkutal mūlamē putuppikkat tuṭitta vaṇṇam irukkiṟāṉ. taṉ āṟṟal tiṟaṅkaḷai avaṉ ivvakaiyākap payaṉ tarāta vaḻikaḷil vīṇākkikkoṇṭē celkiṟāṉ.
payaṉtarāp pāḻnilattilē ōyātu varuntik kottik koṇṭu cāviyai vitaittu vennīrai varuntik kotikka vaittu vaḷarkkum payirt toḻilāḷaṉaiyē avaṉ niṉai
vūṭṭukiṟāṉ.
tōlvi ēṟpiṉ tuṇainalam
aṟivuṭaiyavaṉ payaṉaṟṟa vīṇ coṟkaḷai, vampaḷap pukkaḷai, taṉ muṉaippāṉa tarukkaṅkaḷai, tākku etir
tākkukaḷai vilakki vāḻkiṟāṉ. tōlviyai ēṟṟuk koḷvatil avaṉ ettakaiya kuṟaiyaiyum uṇarvatillai. uṇmaiyil taṉ tōlviyilēyē avaṉ makiḻkiṟāṉ. ēṉeṉil tōlviyiṉ mūlamē taṉṉiṭamuḷḷa piḻaiyaik kāṇavum, atai nīkka vaḻikōlavum avaṉukku vāyppu ēṟpaṭukiṟatu. avaṉ aṟivuṭaiyavaṉākum vaḻiyum ituvē. itaṉālēyē kaṭaicic col taṉatāka vēṇṭum eṉṟu muyalātavaṉ meyyiṉpattukku uriyavaṉākiṟāṉ.
3‘veyarttu viruviruttuc
 collāyvu, coṟpōr
 nikaḻttiyaan nāḷellām
 piṉceṉṟu kāṇiṉ,
 matartta uṟaipaṉiyiṉ
 mūṭākkeṉat tōṉṟum;
 peyarttum avai vārāmal
 kāttamaital kaṭaṉaṉṟē!’
mōcamāṉa puṟattūṇṭutaliṉpōtum mōṉam kāttal eṉpatē paṇpuṭaiya ottuṇarvumikka uḷḷattiṟkuriya paṇpu ākum. karuttuc cintaṉaiyaṟṟavarkaḷum aṉpuk kaṉivaṟṟar
kaḷumē mikacciṟu tūṇṭutaliṉmītu kontaḷittuk kumuṟu
vārkaḷ. avarkaḷ maṉattiṉ camanilai iḻantu, ētō tammaiyē iḻantu viṭṭavarkaḷ pōlak kiḷarntāṭuvārkaḷ. ittakaiya taṟuvāykaḷil iyēcu perumāṉiṭam kaṇṭa mōṉam, cantaṭiyaṟṟa taṉṉaṭakka amaiti, iyaṟkai mīṟiya oru teyvika aruñ ceyalākak karutappaṭṭu varukiṟatu. atu teyvikac ceyalē, āṉāl iyaṟkai mīṟiya aruñ ceyalaṉṟu. atu avar uḷḷap paṇpiṉ malarcci, avar meyyuṇarviṉ makuṭam.
vācippavarkaḷ uḷḷam kontaḷikkum cūḻnilai
kaḷiṭaiyilum iyēcupirāṉ etuvum vāytiṟavātiruntār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. atē vakait taṟuvāykaḷilēyē puttar perumāṉum vāḷā amaintiruntār eṉṟu paṭikkiṟōm. ivvācakaṅkaḷ avarkaḷiṭam kaṇṭa mōṉa āṟṟalai, avarkaḷ meypperumaiyiṉ vīṟamaitiyai namakkup paṭam
piṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
mōṉam kākkum maṉitaṉē āṟṟal mikkavaṉ. ōyātu vāyāṭum paḻakkattukku āṭpaṭṭavaṉ āṟṟalum celvākkum iḻappavaṉ ākiṟāṉ. avaṉ āṉmika caktikaḷ citaṟaṭikkap
paṭukiṉṟaṉa. inta uṇmaiyai iyantira nuṇukkattuṟaiyāḷar naṉkaṟivar. caktiyaik kuṟippiṭṭa ticaikaḷil celuttip payaṉpaṭutta vēṇṭumāṉāl, mutalil atait tēkkic cēmikka vēṇṭum. itaic ceypavaṉē poṟikaḷai iyakka muṭiyum. meyyuṇarvuṭaiyavaṉ ittakaiyatōr āṉmika iyantirat
tiṉ iyakkunaṉ allatu iyakkamutalvaṉ āvāṉ.
meyyuṇarvāḷaṉ taṉṉai eppōtum āṟṟalmikka cama nilaiyil ceyalaṟṟavaṉāka, āṉāl ceyalukku entak kaṇamum āyattamāka vaittup pēṇik koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉukku oru teḷinta amaiti, oru kuṟippiṭṭa nōkkam, ataṉ aṭippaṭaiyil oru tiṭṭavaṭṭamāṉa muṉṉēṟpāṭu ākiya yāvum amaintirukkiṉṟaṉa. tiṟampaṭṭa vēlaikkuriya muṉ
ṉīṭukaḷ ivaiyēyākum.
kuraikkiṟa nāy kaṭikkātu
uṇmai valimai mōṉattilēyē taṅkiyuḷḷatu. kuraik
kiṟa nāy kaṭikkātu eṉṟa paḻamoḻi itaṉaic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. aritil kuraikkum vēṭṭai nāyiṉ payaṅkara mōṉam ataṉ orumukappaṭṭa viṭāppiṭikkum iṟuti veṟṟikku uriya muṉṉiṇaivu nilaiyēyākum. inta āṟṟalālēyē annāy vēṭṭaikkuc ciṟantatākap pukaḻ peṟṟuḷḷatu. vēṭṭai nāy uvamai itaṉmikak kīḻppaṭiyi
luḷḷa takāttaḷattiluḷḷa ōr uvamai eṉpatil aiyamillai. āṉāl ellāp paṭiyilum iyaṟkaiyiṉ tattuvam oṉṟē.
vīmpurai pakarpavaṉ eṉṟum veṟṟi kāṇpatillai. avaṉ karuttu veṟṟikkuriya ceyaliṉ nōkkattil niṟkāmal vēṟu ticaiyil mutalilēyē tirumpi viṭukiṟatu. avaṉ āṟṟal tiṟaṅkaḷum muṟṟilum taṉ perumaiyait tāṉ nilai
nāṭṭuvatilēyē citaṟi viṭukiṟatu.
taṉṉala avākkaḷuṭaiyavaṉ nilaiyum ituvē. ceyya vēṇṭum ceyalil oru pakutiyum, avaṉ āvalai niṟai
vēṟṟum uṇarccikaḷil oru pakutiyumākac caktikaḷ pirivuṟṟu
viṭum. pōril tiṟamaiyaṟṟa paṭaittalaivaṉ paṭaiyai ōriṭattil orumukappaṭuttāmal piḷavupaṭutti aṭaiyum tōlvi pōṉṟatē itu.
āṟṟalaip piḷavupaṭuttuvatil evvaḷavu kēṭō, atil kuṟaintataṉṟu, tēkkappaṭṭa āṟṟal veḷiccella oru ciṟu vāyil tiṟantu vaittiruppatu. mikat tērnta āṟṟaluṭaiya
varkaṭkum avākkaḷ ittakaiya vāyilkaḷāy amaikiṉṟaṉa. nīrāviyait tēkkivaikkum iyantirattil veḷiccellum puḻaivāy aṭaipaṭātiruntāl, iyantirattiṉ āṟṟal oru ciṟitum payaṉpaṭātu, taṟperumai, ciṟumai, taṟpukaḻcci, vīmpurai, avākkaḷ ākiya ivaikaḷai aṭakki, paṇivu, mōṉam, aṟivuk kūrmai muṉ karuttuṭaimai ākiya paṇpu
kaḷai mēṟkoṇṭavaṉ aṭaiyum veṟṟi pōkkupuḻai aṟṟa ceṟinta nīrāviyaṭakkiya iyantirattiṉ ceyalveṟṟi pōṉṟatākum. ēṉeṉil attakaiyavaṉ uḷḷamum uṇarvum, aṟivum āṟṟalum, muyaṟciyum ōyvum ellām ceyal veṟṟiyum orumukappaṭṭu oṉṟupaṭṭuc ceyalāṟṟum.
iruntavaṉ eḻuntiruppataṟkuḷ naṭantavaṉ kātavaḻi eṉpatu paḻamoḻi. vīmpuraiyāḷaṉ taṉṉaip paṟṟip pukaḻ pāṭik koṇṭirukkum nērattilē, amaitiyāḷaṉ ceyal ceyyat toṭaṅkiviṭuvāṉ. vīmpuraiyāḷaṉ ceyal toṭaṅkiya piṉṉum avaṉ uḷḷam taṉpukaḻ mītē peritum cuṟṟik koṇṭirukkumātalāl, amaitiyāḷaṉ avaṉai viñci veṟṟiyil neṭuntolai ceṉṟuviṭuvāṉ. iv
vāṟāka amaitiyāḷar uṇarcciyāṟṟalaiyum aṟivāṟṟalai
yum muḻutum tēkkivaittuk koḷvatāl, avaṟṟaic citaṟaṭikkum uṇarcci veṟiyarkaḷaik kaṭantu, avarkaḷaiyē eḷitil āṭkoṇṭu viṭukiṟārkaḷ.
kaviñar cekaciṟpiyar nāṭakaṅkaḷil iyaṟkaiyō ṭoṭṭiya inta vāḻkkaip paṇpu kalaiyil nērmaiyuṭaṉ pativāvataik kāṇalām. cārlas pōṉṟa āravāra vīmpuraiyāḷarkaḷai ārlaṇṭō pōṉṟu amaitiyum paṇivum vāyntavarkaḷ eḷitil veṉṟuviṭukiṟārkaḷ.
amaitiyē veṟṟitarum valu
amaitiyē valimai eṉpatu ellā iṭattukkum kālat
tukkum poruntuvatāṉa ōr iyaṟkai amaiti. itaṉai ulaka vāḻviṉ ovvoru tuṟaiyilumē kāṇṭalākum. vāṇikat
til īṭupaṭṭavarkaḷ tam tiṭṭaṅkaḷ, muṟaikaḷ, cūḻ nikaḻccikaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟi vampaḷakkāmaliruntāltāṉ, avarkaḷ veṟṟiyaṭaivārkaḷ. avaṟṟaip paṟṟi ōyātu pēciṉāl avarkaḷ tōlviyaṭaivatu uṟuti. itu pōlavē āṉmika āṟṟalum celvākkum vēṇṭupavaṉ taṉṉaip paṟṟiyō taṉ āṉmika veṟṟikaḷaip paṟṟiyōkūṭa vāyāṭa māṭṭāṉ. avvāṟu pēciṉāl, pēcukiṟa nērattilēyē avaṉ āṉmika āṟṟal kuṟaiyat toṭaṅkiviṭum.
milṭṭaṉiṉ nāṭakattil talaimuṭi veṭṭiyavuṭaṉ āṟṟaliḻantuviṭum cāmsaṉaip pōla avaṉ valimai iḻantu viṭuvāṉ.
ulakiyalilum cari, āṉmikat tuṟaiyilum cari - veṟṟi eṉpatu valimai, mōṉam, amaiti, uṟutiyāṉa nōkkam ākiya paṇpukaḷiṉ paṇiyāḷēyākum.
iyaṟkaiyiṉ mika āṟṟalvāynta aḻivuc caktikaḷ cantaṭi
yaṟṟa ceyalkaḷē. veṟṟiyāṟṟal mikka uḷḷamum atupōlac cantaṭiyaṟṟa mōṉa nilaiyiliruntu ceyalāṟṟuvatēyākum.
nī āṟṟaluṭaiyavaṉāka, payaṉuṭaiyavaṉāka, taṟcārpu, taṉṉampikkai uṭaiyavaṉāka irukka virumpiṉāl mōṉat
tiṉ arumaiyaiyum āṟṟalaiyum uṇarntukoḷ. uṇarntu ceyalāṟṟu. uṉṉaip paṟṟiyē pēcātē. taṟperumai
yuṭaiyavaṉ uḷḷīṭaṟṟa veṟṟup pērvaḻi, valimaik kēṭuṭaiyavaṉ eṉṟu ulakam mika iyalpākavē uṇarntu koṇṭuḷḷatu. taṟperumaiyuṭaiyavaṉuṭaṉ evarum ottuḻaippatillai. iyalpāka ottuṇarvatillai. avaṉ taṟperumaiyē avaṉukku utavaṭṭum eṉṟu viṭṭuviṭu
kiṟārkaḷ. itu avaṉ cūḻalai avaṉukku etirāka māṟṟi
viṭukiṟatu.
collātē, cey! kuṟaikūṟātē, muṉmātiri kāṭṭu!
eṉṉeṉṉa ceyyap pōkiṟēṉ eṉṟu nī pēcik koṇṭirātē. cey, ceytu kāṭṭu. uṉ ceyalē ceyal paṟṟip pēcaṭṭum. piṟar ceyalkaḷai, paṇpukaḷai matippiṭ
ṭāyntu allatu kuṟaikūṟi uṉ valimait tiṟaṅkaḷai etirttuk koḷḷātē. uṉ ceyalaiyē nī karuttāḻntu tiruntac ceyya muyaṟcicey. maṉamārnta ceyal, uḷḷattil iṉimai nalattuṭaṉ ceyyappaṭum ceyalil mika mōcamāṉa, maṭṭamāṉa oṉṟukūṭa, piṟar ceyal kaṇṭu kuṟaiyuraippatai
viṭa evvaḷavō mēlāṉatu. ēṉeṉil piṟar ceyalaik kuṟaikāṇum nērattil nī uṉ ceyalai uṉ maṉattiliruntu maṟakkaṭittuk koḷkiṟāy.
piṟaraiyum ūkki uṉ ceyalukkum nī ākkam tēṭuva
tāṉāl, piṟar ceyalukku utavakkūṭāteṉṟillai. avarkaḷ mōcamākac ceyal ceytāl, nī atait tiruttalām. āṉāl iṅkēkūṭa avarkaḷaiviṭac ciṟappāka nī ceyal ceytu kāṭṭalām. appaṭik kāṭṭuvataiviṭac ciṟanta utavi muṟai vēṟu illai.
piṟar mītu vacaipāṭātē. piṟar uṉ mītu vacai pāṭiṉāl ataip poruṭpaṭuttātē. ataṟku ettakaiya matippum aḷikkātē. tākkutalukku āḷāṉāl mōṉamāyiru. ivvaḻiyil nī mutalil taṉṉai velvāy. atuvē piṟaraiyum veṉṟatāka muṭiyum. coṟkaḷ, ceyalkaḷ illāmalē inta mōṉam piṟarukkuc cariyāṉa tiruttattaiyum cariyāṉa paṭippiṉaiyaiyum tantuviṭum.
uyirmōṉam
mōṉam mikavum vilaiyaṟṟatu, matippēṟiyatu. āṉāl uṇmai mōṉam, uyirmōṉam nāviṉ mōṉamaṉṟu, uḷḷattiṉ mōṉam. iḵtu iṉṉum vilaiyēṟiyatu. pērāṟṟaluṭaiyatu. matippēṟiyatu. nāvai maṭṭum aṭakki, ataṉ piṉṉaṇiyil akanāvait tūṇṭik koṇṭēyirukkum uḷḷak kumuṟalaip pēṇikkoṇṭiruppatu nāvamaitiyum ākātu, uḷḷa amaitiyum ākātu. atu vāyāṭum valimaik kuṟaivai oḻittatum āyviṭātu. atu āṟṟaliṉ talaip
pīṭamākavum amaiya muṭiyātu.
uṇmai āṟṟal niṟainta mōṉam akanāk kaṭantu uḷḷattiṉ amaiti pēṇum. ittakaiya mōṉa amaiti uḷḷattai nirappa vēṇṭum. itayattiṉ ovvoru kaṇṇaṟai, ovvōr aṇuttōṟum atuceṉṟu ceṟiya vēṇṭum. atu mōṉattiṉ amaiti, amaitiyiṉ mōṉamāka nilaval vēṇṭum. taṉṉai vellum aḷavilēyē, veṉ
ṟaṭakkum aḷavilēyē iḵtu oruvaṉukkuk kai kūṭuvatu.
veṟiyuṇarccikaḷ, avā maruṭcikaḷ, tuyarkaḷ mōṉattiṉ taṭattai, aḵtāvatu uḷḷattiṉ āḻ taṭattai alaikkuṅ
kāṟum mōṉam muḻuniṟai mōṉamāyiyaṅkātu. ataṉ amaiti mēlīṭāṉatākavum, āḻtaṭa alaikaḷāl avvappōtu tākkappaṭuvatākavumē irukkum. piṟar ceyalkaḷ, coṟkaḷ mūlam maṉam naivuṟupavaṉ evvaḷavu poṟumaiyum amaitiyum puṟattē pēṇiṉālum, uḷḷūra anta akavētaṉai avaṉ āṟṟalaik kuṟaittukkoṇṭēyirukkum; avaṉ taṉ
ṉaṭakkattai, taṉṉamaitiyaik kalaittukkoṇṭēyirukkum. avaṉ akattūymaiyil kaṟaiyuṇṭu paṇṇi, akat tūymai
yiṭaiyēyum tūcu parappi mācu vaḷarttukkoṇṭē irukkum.
tarukku, taṟperumai, taṟpaṟṟu ākiyavaikaḷai akaṟṟun
tōṟum uḷḷattaṭattiṉ āḻattil ceṉṟu maṟaintirukkum maṉanaiviṉ taṭamum māṟāmaliruntu koṇṭēvarum. āṉāl avai maṟaiya maṟaiya, ciṟu pakaimaikaḷ, veṟuppu viruppukkaḷ, uṉṉai eḷitil pātikkamāṭṭā. kāḻppuraiyum, vacai yuraiyum, paḻi moḻiyum attakaiya āḻnta amaitiyai acaikkamāṭṭā. āḻnta aṭittaḷamuṭaiya kalvīṭṭiṉmītu puyal evvaḷavu kontaḷittu āravārittālum vīṭṭai eppaṭi acaippatillaiyō, appaṭiyē meyyuṇarvāl araṇ ceyyappaṭṭa anta amaitiyait tīmai oṉṟum ceyya muṭiyātu.
puṟappuyalilum kuḷirilum vīṭṭukkuriyavaṉ katakatappāṉa taṇalaṭupparukē yiruntu vetuvetuppum amainta kuṭumpa iṉpamum aṭaivatupōla, aka amaitiyuṭaiyavaṉ ulakiṉ kontaḷippūḻikaḷil kūṭat taṉ amaiti maṉaiyil ayarntu iṉpam nukarkiṟāṉ. taṉṉaiyāḷā āṟṟalkaḷē akap puyalkaḷ. iyaṟkaiyil camanilaik kēṭṭāl puyal āṭṭum
pōtum, avaṉ uḷḷē taṉṉāṭci, caricamanilaiyiṉ ciṉṉa
māṉa amaiti iṉpam nilavum. āravārap pālaiyiṭaiyē avaṉ oru mōṉat taṇṭalaiyil taṅki makiḻkiṟāṉ. taṉṉai veṉṟavaṉ māṟā amaiti itu.
	4‘aḻukkāṟum vaṉpaḻiyum aṭalveṟuppum nōvum
		iḻukkāṉa iṉpameṉum amaitik kulaivu mavaṉ
		viḻuppam aṭuppatillai, vīṇtuyarum toṭuppatillai!
pēccum ceyalum
aḻuttantiruttamāṉa pēccum āravāramāṉa viḷam paramum illāmal entak kāriyamum niṟaivēṟa muṭiyāteṉṟu nampukiṟavarkaḷ uṇṭu. itu muḻuvatum tavaṟu. mikutiyākap pēcupavar āḻnta cintaṉaiyuṭaiyavarāka irukka muṭiyātu. cintaṉaiyāḷar amaitiyum mōṉamum pēṇupavarāka maṭṭumē irukka muṭiyum. āṉāl āravārap pēccāḷar itai uṇarvatillai.
mōṉac cintaṉaiyāḷaṉ etuvum ceyyātavaṉ, ceyya māṭṭātavaṉ, ēlamāṭṭātavaṉ eṉṟukūṭa avarkaḷ eṇṇu
vatuṇṭu. ēṉeṉil avarkaḷ aṟinta ceyal viraivatu, paṭapaṭappatu, iṭaiviṭāta kokkarippu ākiyavaikaḷē. avaṟṟaic ceytuviṭṭālē peruñ ceyal ceytuviṭṭa
tākak karutiviṭukiṟārkaḷ. attuṭaṉ avarkaḷ makkaḷ pērātaravaiyē āṟṟal eṉṟu karutukiṟārkaḷ. āṉāl uṇmai uḻaippāḷi eṉpavaṉ - tiṟampaṭṭa ceyalāḷaṉ eṉpavaṉ - cintittuc ceyalāṟṟupavaṉ maṭṭumē. avaṉ uḻaippē ellā veṟṟikaḷukkumuriya veṟṟiyiṉ uyirk
karuvākum.
iyaṟkai eppaṭi nilattilum vāṉilum paraviya uyiraṟṟa poruṭ kūṟukaḷait taṉ cantaṭiyaṟṟa, āravāramaṟṟa, maṟaivāṉa āṟṟalāl ilaikaḷākavum, malarkaḷākavum, kaṉikaḷākavum māṟṟiviṭukiṟatō - aḻakum payaṉum āṟṟalum mikkaṉa ākki viṭukiṟatō - atupōlavē vāypēcāta mōṉa uḻaippāḷi maṉitar uḷḷattaiyum iyaṟkaiyiṉ parappaiyumē taṉ māya mōṉa āṟṟalāl muṟṟilum māṟṟiyamaittu viṭukiṟāṉ.
poruḷkaḷiṉ mēṟparappai māṟṟiyamaikkum ciṟu tiṟa viḷaiyāṭṭukkaḷil uṇmai uḻaippāḷi taṉ nērattai vīṇākkuvatēyillai. nērē avaṟṟiṉ uṉḷuyirk karut
taḷattukkuc ceṉṟu ataṉ uṟutiyāṉa aṭinilattiliruntu yāvum kaṭṭamaikkiṟāṉ. uṇmaiyil, avaṉ iyaṟkaiyil oṉṟupaṭṭu maṟaintapiṉṉum avaṉ ceyal uyirppuṭaṉ niṉṟu ceyalāṟṟum āṟṟal koṇṭatu. ceyalil īṭupaṭṭirunta kālattil evar karuttaiyum kavarāta avaṉ ceyaṟ kūṟukaḷē uṇmaiyil avaṉatu aḻiyāc ceyalkaḷ. ulaka muḻuvataiyum - avaṉ ceyalarumai aṟintavarkaḷum cari, aṟiyātavarkaḷum cari, iru cārārum uṭpaṭṭa ulaka muḻuvataiyum - avai iṉpuṟutti nalam vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
pēccāḷaṉ ceyalāṉa pēccu itaṟku nērmāṟāka avaṉ pēcum camayam celvākkum āṟṟalum aḷippatu pōlak kāṭciyaḷittu, uṇmaiyil kāṟṟuṭaṉ kāṟṟākak kalantu aḻintu viṭukiṉṟatu. oliyai vitaiyākak koṇṭu ulakam vaḷaravillai - ceyalai vitaiyākak koṇṭē vaḷarkiṟatu.
jārj pāks camayakkuḻuviṉ cātaṉai
uḷa āṟṟalkaḷaic cēmittut tēkkupavaṉ uṭalāṟṟal
kaḷaiyun cēmittut tēkkupavaṉēyākiṟāṉ. ēṉeṉil maṉa
amaitiyum maṉa āṟṟalumē uṭalamaitikkum uṭalāṟṟalukkum aṭippaṭai. avaṉ niṟaiuḷa nalaṉuṭaṉ niṟaiuṭal nalamum peṟṟu, nīṭittakālam uṭaluṭaṉē vāḻum pēṟupeṟukiṟāṉ. uṭaṟkūṟukaḷum, uḷakkūṟukaḷum muṟṟilum tamakkuḷḷum oṉṟukkoṉṟum otticaivatāl, avaṉāka viruppuṭaṉ ōyvu mēṟkoṇṭālaṉṟi, avaṉ uṭal amaiti uḷa amaiti
yiṉiṉṟu vilakit taḷarvuṟuvatillai. ōcaiyāravāram in
nalaṅkaḷ taramāṭṭā.
kiṟittava camayattil mōṉattiṉ perumaiyai vali
yuṟutti, mōṉa vaḻipāṭu, mōṉa vāḻvu pēṇiyavar jārj pāks piriṭṭaṉil vāḻum makkaḷiṭaiyē avar camaya marapiṉarē nīṭitta vāḻvilum uṭalnala uṟutiyilum mutaṉmai
yuṭaiyavarāy irukkiṉṟaṉar. vāḻvilum vaḷattilumkūṭa avarkaḷ veṟṟi piṟar kaṇṭu viyakkattakkatākavē uḷḷatu. itaṟkuk kāraṇam camayap peyarālēyē avarkaḷ mēṟ
koḷḷum paṇpukaḷē. avarkaḷ vāyāṭuvatillai, nēram vīṇpōkkuvatillai. amaitiyāṉa, eḷimaiyāṉa vāḻvukaḷ vāḻkiṉṟaṉar. eppōtum avarkaḷ taṅkaḷ kuṟikkōḷai muṉvaittu, atiliruntu kaṇmaṟaiyāmal, atai āravārattil maṟakkāmal, maṟaikkāmal vāḻkiṉṟaṉar.
mōṉam kaṭavuḷāṟṟal eṉṟa tattuvattaip piṉpaṟṟi vakukkappaṭṭa vāḻvu, camayaneṟi, avarkaḷukkuk kiṭṭiyuḷḷa vilaimatikka oṇṇākap perumpēṟu!
mōṉam āṟṟal vāyntatu. ēṉeṉil atu taṉṉaṭak
kakkattiṉ viḷaivu. evvaḷavu muḻuniṟaivāka oruvaṉ taṉṉai aṭakkukiṟāṉō, anta aḷavu muḻuniṟaivāka mōṉam avaṉukkuk kaikūṭukiṟatu. āravārap pōli iṉpaṅkaḷil, puṟa iṉpaṅkaḷil maṉam cellāmal inta mōṉamē taṭukkiṟatu. vāḻkkaik kuṟikkōḷil aḵtu uḷḷattai iruttukiṟatu. inta iraṇṭum cērntu uḷḷattiṉ amaitiyai, paṇ
pamaitiyākkukiṟatu; māṟupāṭum vēṟupāṭum, muraṇpāṭum illāta otticai paṇṇuṭaiya iṉpa amaitiyākkukiṟatu.
puṟakkōḷāṟukaḷ ivvaka icaiyaik keṭuppatillai. inta mōṉattiṉ āḻattiliruntu, inta aka amaitiyiliruntu, eṉṟēṉum coṟkaḷ eḻuntāl, avai uyir nōkkamuṭaiya, teyvika āṟṟaluṭaiya coṟkaḷāy, anta mōṉat tēkkattiṉ muḻu āṟṟalum uṭaiyaṉavāka iyaṅkukiṉṟaṉa. niṉaittatai ākkum avarkaḷ āṟṟal coṉṉataiyum nāṭṭum āṟṟal ākiviṭukiṟatu. mōṉap payirppu collāṟṟalai vaḷarkka, collāṟṟalē mīṇṭum mōṉam vaḷarkka - avarkaḷ mōṉa āṟṟalil collāṟṟalum, collāṟṟalil mōṉa āṟṟalum pukkiṇaittup pērāṟṟalākiṉṟaṉa.
avaṉ cintaṉai iṉpamē payakkiṟatu. tuṉpattai avaṉ uḷattālkūṭat tīṇṭuvatillai. attuṭaṉ avaṉ uḷḷam tīṇṭupavai yāvum iṉpamāy viṭukiṉṟaṉa. avaṉ coṟkaḷ iṉpamē payakkiṉṟaṉa. iṉpamē parappukiṉṟaṉa. avaṉ ceyalkaḷō avaṉōṭu ulakaiyum, ulakōṭu avaṉaiyum iṇaittu iṉpattukkē iṭṭuc celkiṉṟaṉa. tuṉpamum kaṇṇīrum avaṉ ellaiyiliruntē tolaivāka akaṉṟu viṭukiṉṟaṉa; avaṉ ulakilēyē iṭamillāmal avai mēṉmēlum tolaivākat turattappaṭṭuk koṇṭē celkiṉṟaṉa.
mutirnta cintaṉaiyiṉ payaṉākavē karutteḻucci koṇṭu collilum ceyalilum iṟaṅkum avaṉukkuk kaḻivirakkamō, maṉaccāṉṟiṉ kuttal eṉpatō irukka muṭiyātu. uṇmaiyil uḷḷamvēṟu maṉaccāṉṟu vēṟu eṉṉum nilaiyō, uṇarcci vēṟu aṟivu vēṟu eṉṟa nilaiyō, avā vēṟu mati vēṟu eṉṟa nilaiyō avaṉiṭam irukka muṭiyātu. yāvum oṉṟām amaitinalam avaṉ vāḻvil malarvuṟṟu maṇam kamaḻkiṉṟatu.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	“kṣana ḷavaṭaiṭa! kūhna ucaṭiṟan ṭika ṭakaina ḷai ḷaṭainavēnēḷaḷa.
		ḻuiena vāṭira ya ḷūranaiva hṭiraca vaṭi nayauh ṭaṭipē ṉayala,
	kūṭiṭi arauh ṭika vaiana ṟana ḷayīnaṉē in yīcaṭikavaiṭanaḷa
		haṉē kaṭiṭiṭaiḷā vayaṭama. kūṭiṭi ṭavaivaṭana ṉaṭi ṟana ḷayala!
	aika vāṭira ṟaṭiraṭaṉaḷava payavānaca ṟaṭicaṉaḷa vāyava ḷāyaṭaṭa yaeyaṭai,
		ṭunayacanipē ya ṟaḷaiṉaṭia ṟaṭicavāla vaṭi naoyīcanaḷaḷa,
	ṭunayaena kaṭica ya ṟāṭaina vāla uhyava yaṉē naayīvala vayaṭana-
		ḷuvaraṉala vāna paṭiṭaṉanan ḷayīnanauh ṭika ḷaṭainavēnēḷaḷa.”
- ha.ṭu. ḷuyaṭaaṭin
2.	“kṣana ḷavaṭaiṭa. ala ḷaṭiraṭa,
	cunaḷava yaṟāṭaina kacaṭia vāna kanaenacaiḷā yauvaievainaiḷa in
		ṟuhiuh laṭira ṭaṭiḷana laṭiracaḷanaṭaka.
	kṣana nṭiva yakacayaṉai vaṭi ne ṭanakava yaṭaṭinē ṟaivā laṭiracaḷanaṭaka
		kaṭica ṭinē ḷāṭicava hṭiraca.”
- nucanēḷava ūcaṭiḷale
3.	“kṣayaumaṟayacaṉa ai ḷanana in ala ṭiṟan ṉayalaḷa ṟānacana ai ḷaṟanayavanaṉa
		vācaṭirapā kaṭipa ṟaivā ṭaipēraḷaivaḷa yaṉē uṭivēnaṉēnacaḷa;
	ai hyaena nṭi aṭiumaipēḷa ṭica yacaparaanavēḷa, ai ṟavainēḷaḷa yaṉē ṟayavai.”
4.	“nunela yaṉē uyaṭaraalē, yaṉē hyavana yaṉē yīyain
	haṉē vāyava racēnaḷava ṟāiuh anan aḷaiuyaṭaṭa ṉanaṭaipāva,
	ūyan vaṭirauh hia nṭiva, nṭica vaṭicavaracana hia yapayain.”
11. taṉimai
1akamirukka mōṉattiṉ amaiti tarumcēti
 puṟañceṉṟu tēṭuvatēṉ poḻutavamatāka?
 arukirukkat tāḻnilattē pēriṉpaccōlai
 perumalaiyiṉ pērucci ēṟi iṟaṅkuvatēṉ?
 ciṟukuṭiyil mōṉamuṉi cintaṉaiyiṉ vāṉattu
 uṟu pakalum ōvāviṇmīṉ oḷikaṇkāṭṭak
 kāttiruntum irāttēṭi māḷikaiyaināṭi
 āttiraṅkoṇṭōṭōṭi alaintiṭutal ēṉō?
- viṭṭiyar.
2uṇarvalaikaḷ pāyāta ōyvamaiti nēram
 kaṇattaṟintu neñcaṇavu karutteḻuppi āḷka!
- vērṭsvort.
maṉitaṉ uyirnilai akanōkkiyatu, pulaṅkaṭantatu, kāṭcik keṭṭāta āṉmikat taṉmai vāyntatu. ākavē ataṉ uyirāṟṟalum uyir valimaiyum puṟamiruntu tōṉṟuvataṉṟu, akaniṉṟeḻuvatē. puṟapporuḷkaḷ yāvum ataṉ āṟṟalkaḷ poṅki vaḻintōṭum kālkaḷ, poṟikalaṅkaḷ maṭṭumē. ataṉ uyirūṟṟu, putuvaravukkuriya uyir mūlataṉam puṟattēyillai. atai mīṇṭum akamceṉṟu, akattiṉ mōṉac cēmavaippil ceṉṟutāṉ peṟa muṭiyum. olikaḷukkellām mūlamāṉa mōṉa oli, oḷikaḷukkellām mūlamāṉa niḻalaṟṟa nilavoḷi atuvē!
pulaṉuṇar viṉpaṅkaḷiṉ kampalaiyilē amaitiyiṉ mōṉattai amiḻtti maṟaiyaviṭuntōṟum, oruvaṉ puṟa ulakiṉ pūcalilē taṉṉai iḻantuviṭukiṟāṉ. akattē nilavum iṉpan tolaivāka viṭṭu, tuṉpattiṉ puyalum tuyariṉ alaikkaḻippum vāḻvil tōya viṭukiṟāṉ. iṉpa aṟuvaṭaik
kuriya vāḻvu iṅṅaṉam tuṉpa aṟuvaṭaiyaip perukki, anta iṉpa aṟuvaṭaināḷai iṉṉum neṭitāka ottip pōṭukiṟatu. tuṉpam mēṉmēlum peruki, antac cumai poṟukkamāṭṭāta nilai varumaḷavum, attuṉpavāṇaṉ taṉṉuḷḷē āḻa maṟaintu kiṭakkum aka āṟutalai nāṭāmal aḻuntukiṟāṉ.
akappaci, akaviṭāy, tuṉpam
uṭalaik kūlaṅkaḷiṉ akapparuppākiya aricitāṉ pēṇum. puṟattōṭu, umi pēṇamāṭṭātu. atupōla uyir nilai puṟapporuḷkaḷiṉ iṉpattāl payaṉpeṟātu. avaṟṟiṉ akappaṇpukaḷē, aka iṉpak kūṟukaḷē ataṟku uyirūṭṭam tarum. akappaṇpukaḷāl ivvuyirūṭṭam peṟāta uḷamum uṭalum uyirccattuk kuṉṟit taḷarkiṉṟaṉa. uṭaṟpaci kaṭanta inta uḷḷuyirppaci, uṭal viṭāy kaṭanta inta uḷḷuyir viṭāytāṉ tuṉpam. atu tīrkkum uṇavākiya aka iṉpam peṟāviṭṭāl, uḷa āṟṟalum, uṭalāṟṟalum iraṇṭumē cīrkulaiyum. uyir mēṉmēlum taḷarum.
uyiriṉ taḷarcciyai nīkka muyalupavaṉ aka iṉpattai mōṉattāl, mōṉattait taṉimaiyāl perukka vēṇṭum. mōṉattai virumpum muṉivarkaḷ āravāra ulaka vāḻvai muṉintu taṉimai nāṭuvataṉ kāraṇam ituvē. avarkaḷ vāḻvai veṟuttō, vāḻviṉ iṉpam veṟuttō celva
tākap palar eṇṇukiṉṟaṉar. vāḻvai, vāḻviṉ iṉpam nāṭiyē celkiṉṟaṉar.
paciyiṉ mikuti cuvaiyiṉ toṭakkam. tuṉpattiṉ mikuti iṉpattiṉ toṭakkam. kuṟṟattiṉ mikuti tiruttattiṉ toṭakkam. āṉāl immikutikaḷ ticai tirumpum mikutikaḷ āka vēṇṭum. kiṟistavarkaḷalla, iyēcu perumāṉ kuṟip
piṭṭa kaḻivirakkam itu. avar tammai nōkki aḻaitta ēḻaiyar, paḻikārar uṇmaiyil itticai tiruppam aṭainta paḻikārar, ēḻaiyarē. paḻināṭum, ēḻmaināṭum ēḻaiyaralla - paḻipōkka virumpukiṟa, ēḻmai akaṟṟa virumpukiṟa paḻikārar ēḻaiyarkaḷē.
keṭṭalaintu mīṇṭa putalvaṉ katai itaṟkuc cāṉṟaḷik
kiṟatu. keṭumaṭṭum avaṉ keṭṭāṉ. alaiyumaṭṭum avaṉ alaintāṉ. āṉāl avaṉ tirumpukiṟāṉ, akanōkkukiṟāṉ. puṟa ulakat tantaiyumcari, aka ulakat tantaiyum cari, iṅṅaṉam tirumpupavaṉukkākavē ārvamākak kāttirukkiṉṟaṉar.
uṇaviṉṟip pacittalain taluttavaṉukkup puttuṇarvu kāttirukkiṟatu. nīriṉṟit tavittalain tiḷaittavaṉukku naṟunīramutam patamuṭaṉ cevvinōkki yirukkiṉṟatu!
‘taṭṭu, tiṟakkappaṭum! kēḷ, tarappaṭum!’ eṉṟa vāy
moḻiyuraikaḷiṉ vaḷamum ituvē.
tuṉpa iruḷil tōynta muntiya uyir oḷiyiṉ ticai nōkki iraṅkum ēkkamē tuṉpattil iṉpa niḻal kāṭṭum tiruppam.
mōṉattiṉ, taṉimaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmai
uyiriṉ tuṭippaip puṟa ulakukkuk koṇṭu vantu ulakiṉ tuṭippil paṅku koḷḷa vaippavai pulaṉkaḷ. āṉāl avvuyirt tuṭippiṉ toṭarpaip pulaṉkaḷ puṟa ulakiṉ āravārattiliruntu, appuyalil mitakkat toṭaṅkiviṭṭāl, tuṉpattiṉ mutaṟpakuti, taṇṭaṉait tuṉpam toṭaṅki viṭukiṟatu.
intap paṭiyilēyē pulaṉkaḷai iṉṉum puṟanōkki, kīḻnōkki iḻukkum iḻinta avākkaḷ talaitūkkukiṉṟaṉa. ivai tammaittāmē perukki, aka iṉpattai mēṉmēlum tolaivākki maṟakkaṭikkiṉṟaṉa. iṉpattiṉ ticaiyil caṟṟut tirumpa utavum iṭai ōyvukkukkūṭa iṭamillātapaṭi iṭaiyaṟā āravārap pōli iṉpaṅkaḷilum tuṉpaṅkaḷilum cuḻalavaikkiṉṟaṉa.
uyiriṉ uyirppāṟṟal iccuḻaṟciyiṉāl mikutiyum tēyvuṟṟu nalikiṟatu. tēyvakaṟṟap pōtiya amaiti kiṭaikka voṭṭāmal pulaṉkaḷ cūḻalaṭutta puṟapporuḷkaḷ mītē ceṉṟu ceṉṟu paṟṟip paṭarkiṉṟaṉa. taṉimaiyaṉṟi vēṟetuvum ippuṟaccumaiyiliruntu uyirukku ōyvutara muṭiyātu.
vēlai ceytalutta uṭalukku ōyvu, tuyil avaciyam. atu illāviṭṭāl aluppāl nērnta tēyvu cari ceyyap
paṭāmal uṭalukku aḻivu nērum. atupōla amaiti allatu mōṉamum, taṉimaiyum uyirnilaikku avaciyamāṉavai. avai illāviṭil iṉpa āṟṟal aḻintupaṭa nērum.
aḻiyum poruḷkaḷiṭaiyē pulaṉkaḷaic celutti vāḻpavaṉ iṭaiyiṭaiyē yāyiṉum taṉimaiyum mōṉamum pēṇāviṭṭāl - aḻiyā aka iṉpattiṉ uyiroḷiyiṉ kūṟu peṟāviṭṭāl - avaṉ puṟavāḻvukūṭa, aimpula nukarviṉpam kūṭa nīṭittu naṭaipeṟa māṭṭātu. ulakiṉ ellāc camayaṅkaḷum taṉimaiyai valiyuṟuttuvatu itaṉālēyē.
ellāc camayaṅkaḷilum camayavātikaḷ ettaṉai tavaṟukaḷ ceytālum, camayaṅkaḷiṉ peyarālum kaṭavuḷiṉ peyarālum ettaṉai aṭṭūḻiyaṅkaḷ purintālum, iyaṟkai yuṇarcci kāraṇamāka makkaḷ eṉṟum camayattil īṭupaṭṭiruppataṉ kāraṇamum ituvē.
camayavāḻviṉ caṭaṅkācāraṅkaḷ camayavātikaḷiṭaiyē aṟiñarāl kaṇṭikkappaṭupavai. ēṉeṉil avai akap paṇpiliruntu puṟapporuḷkaḷukku makkaḷ kavaṉattai iṭṭuc celpavai. āyiṉum avaṟṟil iyalpāṉa oru nalaṉ uṇṭu. makkaḷ atil iyalpāka īṭupaṭuvatum itaṉālēyē. avai puṟapporuḷkaḷmītu ceṉṟālum, avāvaḻic celvatillai. ākavē avā vaḻic ceṉṟu alaikkaḻiyum uḷḷaṅkaḷukku accaṭaṅku nēram ōyvākap payaṉpaṭukiṟatu.
poruḷaṟṟa caṭaṅkukaḷ eṉṟu aṟiñar avaṟṟaik kuṟai kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl avaṟṟiṉ ciṟappum ikkūṟṟilēyē aṭaṅkiyirukkiṟatu. avai naṟporuḷaṟṟavai, tīyaporuḷum aṟṟavai - aḵtāvatu pōli iṉpaṅkaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiya epporuḷum avaṟṟil kiṭaiyātu. innilaiyil avai avāvaḻi alaiyum uḷḷattukku ōyvu tara muṭikiṟatu. kālā
kālattil iccaṭaṅkukaḷil īṭupaṭupavar, annēraṅkaḷilēṉum acceyalil orumukappaṭṭu īṭupāṭu kāṭṭukiṉṟaṉar. paṉmukappaṭṭup paravi alaikkaḻiyum uḷḷattukku itu oru nalla payiṟciyākavum nalla ōyvākavum payaṉpaṭukiṟatu.
caṭaṅkācārap pakti mikavum kīḻttarappaktiyēyāṉālum, atukūṭa amaiti, orumukap payiṟci ākiyavaṟṟiṉ mūlam iḻinta avākkaḷil uḻalpavarkaḷai orupaṭi uyartta utavukiṟatu eṉṉal vēṇṭum. ataṉ nīṭitta payiṟcikkuppiṉ aka amaiti, mōṉam, cintaṉai ākiya paṭikaḷil avarkaḷ muṉṉilum eḷitāka ēṟic cella muṭiyum.
taṉimaiyum ōyvum aka iṉpattiṉ 
tolai oḷikaḷ, akak kuralkaḷ
taṉ uḷḷattai aṭakka muṭiyāmal, iṭaiyiṭaiyē
yāvatu amaitiyum taṉimaiyum peṟṟut taṟpayiṟciyilīṭupaṭa vaḻiyillātu allatu vaḻi teriyāmal uḻalpavarkaḷkūṭa iṉṉateṉṟaṟiyā vakaiyil ōr uyar iṉpa ārvam koḷḷak kūṭum. uṇmaiyil ulakiṉ perumpālāṉa makkaḷ nilai ituvē. ittakaiyavarkaṭkākavē maṉita nākarikat toṭakkattil camayavāḻvu kāl koṇṭatu. ittakaiya
varkaḷukkākavē iṉṉum camayam vāḻvu peṟukiṟatu. ulaka ācāriyarkaḷiṉ ucca uyar vāḻvuk kuṟikkōḷaic ceṉṟu eṭṭamuṭiyāta camayavātikaḷ, iṉṉum av ulaka ācāriyar
kaḷiṉ peyar kūṟik koṇṭē camayavāḻvaic caṭaṅkācāra nilaiyil vaittup pēṇiyē veṟṟi kaṇṭu varuvatum itaṉālēyē.
tavaṟāṉa taṉṉala, āravārap pātaikaḷil cellātavarai, camayavātikaḷum, camayappaṇi makkaḷāṉa kurumārum in
nilaiyil niṉṟē makkaḷiṉ iṉṟiyamaiyāt tēvai oṉṟai niṟaivēṟṟupavarākavum, atu kāraṇamāka makkaḷāl pēṇip pōṟṟappaṭupavarākavum nilavutal iyalpē.
vāḻkkaiyiṉ māyamaruṭcikaḷ, cikkalkaḷai etirttup pōrāṭum āṟṟalkaḷaiyum avaṟṟai velluvataṟkuriya aṟivaiyum, veṉṟu mēl ceṉṟu uyarnilai aṭaitaṟkuriya meyyuṇarvaiyum maṉitaṉ taṉimai mūlamē peṟukiṟāṉ.
oru kaṭṭaṭattiṉ valuvum nīṭitta uṟutiyum ataṉ kaṭaikāliṉ āḻattaiyum valuvaiyumē poṟuttaṉa. āyiṉum kaṭṭaṭattaik kāṇpavar evarum antak kaṭaikālaip pārkka muṭiyātu. itupōlavē nām kāṇum vāḻviṉ āṟṟalum iṉpa amaitiyum nām puṟaṅkāṇum cūḻalaiyō ceyalaiyō poṟuttavaiyalla. acceyalukku muṉṉō, piṉṉō, iṭaiyiṭaiyākavō, iṭaiviṭātō, maṉitaṉ pēṇum ceyalaṟṟa amaitinilaiyum mōṉamumtāṉ vāḻvai vaḷappaṭuttupavai.
ōyvu illāviṭṭāl, taṉimai illāviṭṭāl vāḻvu illai. ēṉeṉil taṉimaiyum ōyvum aka iṉpattiṉ tolai oḷikaḷ. mīṇṭum atticaiyil tirumpuvataṟkuriya cintaṉai ākkattukku vaḻivakuppavaiyum avaiyē.
ovvoruvaṉum taṉimaiyilēyē taṉṉaittāṉē uṇarukiṟāṉ. taṉ iyalpai, taṉ āṟṟalai uḷḷavāṟu uṇarvatum appōtē. taṉ āṟṟaliṉ aḷavum ellaiyum maṭṭumalla, ataṉ taṅkutaṭaiyaṟṟa vaḷarcci ellaiyaiyum, ellaiyaṟṟa vaḷattaiyum akkālattilēyē avaṉ matip
piṭṭu matipeṟa muṭiyum.
puṟa ulakavāḻviṉ āravārak kampalaiyilum avākkaḷiṉ tāṟumāṟāṉa pōkkukaḷiṉāl viḷaiyum kuḷaṟupaṭikaḷilum kēḷāta akakkuralai avaṉ appōtutāṉ kēṭka muṭikiṟatu.
taṉimaikkuc cilar añcuvatēṉ?
taṉ kuṟṟattait tāṉ aṟiya maṉitaṉ iyalpāka virumpuvatillai. āṉāl itu maṉitaṉ uḷḷārnta iyal
paṉṟu, puṟa iyalpē. avaṉ puṟavāḻvum pula iṉpa avākkaḷum taṉṉalamum taṟperumaiyumē avaṉukku iyalpallāta ippaṇpai iyalpu pōṉṟa pōlip paṇpākkukiṟatu. taṉimaiyilum taṉimaitarum amaitiyilum amaiti nōkkiya cintaṉaiyilum avaṉ iḻantuḷḷa inta uḷḷārnta iyalpu avaṉai eḷitāka vantu aṭaikiṟatu.
puṇpaṭṭa uḷḷaṅkaḷ aṭikkaṭi puṇpaṭuttupavariṭam iyaṟkaiyuṇarcciyāl untappaṭṭu, inta aṟivuraiyai aḷippatu kāṇkiṟōm. ‘taṉiyēyiruntu cintittup pār, nīyēyiruntu eṇṇippār’ eṉṟu accamayattil avarkaḷ kūṟuvar. āṉāl puṇpaṭṭavarkaḷum cari, puṇpaṭuttiyavarkaḷum cari - itaip piṟarukkuttāṉ kūṟuvārkaḷ. tām ataip piṉpaṟṟuvatu tammiyalpākavēyaṉṟi aṟivurai kēṭṭalla.
evvaḷavu tavaṟāṉa ceyal ceytavaṉum, evvaḷavu paḻi
kāraṉum taṉimaiyil taṉ kuṟṟattukkut taṉṉaiyē nōkāmal, taṉṉaittāṉ kuttikkāṭṭāmal iruppatillai.
perumpaḻikārar taṉimaiyai añcuvatum, maṭamai nilaiyil uḷḷavar iruḷ kaṇṭu añcuvatum, uṇarccik kontaḷippukkaḷukku āḷāṉavar tam araikuṟait tuyiliṉ kaṉavukaḷ kaṇṭañcuvatum itaṉālēyēyākum.
maṉitar taṉimaiyilum iruḷilum pēyk kaṉavukaḷilum kāṇum akappēy, avarkaḷ tuṉpa ellaiyil niṉṟu taṉimai avarkaḷaik kuttikkāṭṭum kuṟṟaccāṭṭiṉ uruvēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
taṉimai nerukkaṭikaḷilkūṭat taṉṉuṇarvu koḷuttum naṇpaṉ. ataṉai eṇṇi añcupavarkaḷ attaṉimaikkup pōtiya vāyppaḷittut tammait tiruttikkoḷḷātu, nīṭittu nāṭkaṭatti varupavarkaḷē. uṭalukku ōyvu tarāmal uṭalai varuttupavaṉ oru nāḷ uṭalaḻivukkē āḷākiṟāṉ. ōyvu tarāmal uḷattai varuttupavaṉ orunāḷ mūḷaik
kōḷāṟṟukku iraiyākiṟāṉ. āṉāl taṉimai mūlam ōyvukkō, taṉ tiruttattukkō iṭam tarātavaṉ kaṭaiciyil taṉṉaik kāṇavē tāṉ añcum pēyākiṟāṉ. annilai yaṭaintavaṉukku vāḻviṉ tiruppam aḷittu, mīṇṭum taṉimaiyiṉ iṉpattai avaṉukku uṇṭupaṇṇum maruntu aṉpu oṉṟē.
taṉimai tarum iṉpam kaṭanta ittakaiya aṉpu eṉṟa oru teyvikap paṇpu illāviṭṭāl, anta aṉpai aruḷāka vaḷarttut teyva oḷi parappum, aruḷāḷar illāviṭṭāl, ulakil taṉimaiyai añcum pēyppaṇpu taḷarvuṟātu, māyātu.
taṉimai maṉitaṉ uḷḷattai maṉitaṉ kāṇum oru kaṇṇāṭiyākkukiṟatu. taṉimaiyiṉ oru kūṟu, puṟakkūṟu ōyvu. ataṉ maṟukūṟu, akakkūṟu cintaṉai, taṟcintaṉai. taṉimai pēṇupavaṉ taṟcintaṉaiyai iyalpākap pēṇiviṭukiṟāṉ. ivaṟṟiṉ iyaṟkaik kūṟē tuyil.
taṉimai mūlamē taṉṉait tiruttikkoḷḷātavaṉai, tāṉākat taṉṉaik kāṇa maṟuppavaṉukku iyaṟkaiyiṉ kūṟāṉa tuyil utava muṉvarukiṟatu. āṉāl maṭṭumīṟiya ōyviṉmai tuyilaiyum pātikkamuṟpaṭṭuviṭukiṟatu. innilaiyaṭaintu attuyilaiyum payaṉpaṭuttātavaṉai uṭaluḷaṅkaḷiṉ kōḷāṟāṉa paittiya nilai kōra uruvil accuṟuttukiṉṟatu. tuyilil kāṇum pēykkaṉa vuruvaṅkaḷ, pittam piṭittavaṉ kāṇum tirinta urukkaḷ ākiyavai avaṉ tīyavākkaḷiṉ iyaṟkai mīṟiya tōṟṟaṅkaḷēyākum.
iyaṟkai eṉum kaṇṇāṭiyil tōṟṟum iyaṟkai mīṟiya taṉ tīyavā uruvaṅkaḷiṉ niḻalkaḷē avai eṉṟu teriyāmal, maṭamaiyiṉ ceṟivāl maṉitaṉ miraṭciyum maruṭciyum uṟukiṟāṉ. āṉāl uyirāṟṟal, iyaṟkaiyāṟṟal iraṇṭum ittakaiya kōra viḷaivukaḷait taṉ mītu tāṉē varuvittuk koṇṭa maṉitaṉaiyum āṭkoṇṭu tiruttāmaliruppa
tillai.
ōr aṉpuk kural, ōr āṟutal moḻi ettakaiya paḻi
kāraṉaiyum, paittiyattaiyum, pēypiṭittavaṉaiyum tiṭīreṉa nalvaḻiyil tiruppiviṭṭuviṭum eṉpatai nām vāḻvil kāṇalām.
taṉimaiyum aṉpum taḷḷāt tuṇaikaḷ
vāymaiyiṉ aḻivu tuṉpam - vāymai akaṉṟum muḻutum aḻiyātatāṉālēyē, muḻumaiyāṉa tuṉpam eṉṟa oṉṟu eṉṟum irukkamuṭiyātatākiṟatu. nām anta aḻivu nōkkic celluntōṟum taṉimaiyum taṉimai nilaikaḷum mēṉmēlum periya uruvil nammai mēṉmēlum uratta kuralil eccarittu muḻaṅkukiṉṟaṉa. nam kaṇṇai mūṭi, kātai aṭaittuk koṇṭu nām aḻivu nōkkic celluntōṟum, nām tīmaiyiṉ āṟṟalai nam uḷḷattil vaḷarkkiṟōm. itu nammuṭaṉ amaivatillai. nammaic cuṟṟilum uḷḷa cūḻalilum atai vaḷaraviṭukiṟōm.
taṉimaiyiṉ tiruttam nammai āṭkoḷḷat tavaṟun
tōṟum, taṉimai iṉpam niṟaivarap peṟṟa aṉpar, aruḷāḷar cūḻal oru colluruvil, oru kaṉinta puṉmuṟuval uruvil vantu nammai āṭkoḷḷakkūṭum. cila camayam iyaṟkaiyiṉ ōr oli, oru kuḻantaiyiṉ aḻukai, aṉpuṭaiyavariṉ ōr āṟutal col ākiya ētēṉum oṉṟu ittakaiya paṭupaḷḷattiliruntu nammai mīṭkap pōtumāṉatāyirukkum. āṉāl ittakaiya akappaṇpu vāynta naṇparkaḷil namakku mutal naṇpaṉ nam taṉimaiyē - cila camayam atuvē nam mutaṉmai vāynta naṇpaṉākavum ceyalāṟṟukiṟatu. ēṉeṉil maṟṟa naṇparkaḷ ataṉai uḷniṉṟiyakkum puṟattūṇṭutalkaḷ maṭṭumēyāvar.
uyirppiḻantavaṉukku uyirppaḷikka virumpuvōr puṟaniṉṟu kāṟṟuvarumpaṭi viṭamuṭiyum. uyirppukku utaviyāṉa cūḻalai uṇṭupaṇṇa muṭiyum. uḷḷuyirppāṟṟalait tūṇṭi viṭa muṭiyum. āṉāl, uyirppāṟṟalaiyē puṟaniṉṟu ūṭṭi viṭutal muṭiyātu. atupōla, taṉimai iṉpam iḻantavaṉukku ataṉai avviṉpa nilaiyil mūtaṟivaṟṟōr, ataṉ iyalpil tiḷaittōr tūṇṭiviṭa muṭiyum. takka cūḻnilai aḷikka muṭiyum. āṉāl aṟavē taṉimai iṉpam aṟṟavaṉukku atu tara muṭiyātu.
āyiṉum uṇmaiyil taṉimai iṉpam eṉpatē uyir. atu aṟṟavaṉ eṉṟu oruvaṉ irukka muṭiyātu.
kāṭṭut tuṟavu, oru vicittirap putir
taṉimai taṟkuṟṟam kāṇpatu maṭṭumaṉṟu, taṉṉait taṉakku muṟṟilum kāṭṭuvatu. taṉṉuru eṉpatu taṉ kuṟṟam maṭṭumalla, taṉ paṇpum aṭaṅkiyatē. uṇmaiyil taṉ kuṟṟam eṉpatu maṭamaiyiṉ viḷaivākiya puṟakkūṟē. itu kaṭanta uyirnilaiyiṉ meyyuruvam potunala uruvamē. atuvē aṉpu. taṉimaikkup pōtiya iṭam aḷittavar taṅkuṟṟam kaṇṭu tiruntuvatuṭaṉ niṉṟu viṭupavar allar. atē taṉimaiyai pācam vaḷarkkum.
pācattait taṭukkavē tuṟavikaḷ maṉaivi makkaḷ, camutāyam viṭṭuk kāṭu celvatākap palar eṇṇukiṟārkaḷ. itu tavaṟāṉa karuttu. nāṭṭu vāḻvil maṉitap paṇpiṉ kāṭṭaiyē kaṇṭavarkaḷ - akappaṇpukku vaḻiyaṟṟavarkaḷtām - annāṭṭuk kāṭṭai viṭṭu nīṅkit taṉimaiyil atē paṇpu
kaḷukku vaḻivakukkum naṟkāṭṭukkuc ceṉṟāvatu mīṭci peṟa eṇṇukiṟārkaḷ. avarkaḷ ōṭuvatu kuṭumpattai viṭṭalla, camutāyattai viṭṭalla - kuṭumpattai, kuṭumpa pācattai, camutāyattai, makkaṭ pācattai uṇṭupaṇṇik koḷḷattāṉ, avarkaḷ kāṭēkukiṉṟaṉar eṉṉum vicittirap putiraip palar eṇṇip pārppatillai.
taṟpaṟṟiṉ mikutiyāl, taṟpaṟṟiṉ maṭṭaṟṟa viḷaivāl avarkaḷaip pollāta pēravākkaḷāka ākkikkoṇṭavaṉ tāṉ aṅṅaṉam tam taṟpaṇpāl nāṭṭaik kāṭākkik koṇṭu, kāṭṭil nāṭu tēṭic celkiṉṟaṉaṉ, cella vēṇṭum!
vāymai oru cēmattuṟai
vāymaiyiṉ kaṇṭaṉak kuralait tiruttak kural eṉṟu aṟiyātu kōrak kuralāka eṇṇi veṟuppavaṉ, atu kāraṇamākavē taṉimaiyaiyum veṟukkiṟāṉ. āṉāl vāymaiyai virumpupavaṉ, ataṉ tiruttattāl varum mey
yuṇarvai nāṭupavaṉ taṉimaiyai ārvattuṭaṉ varavēṟkiṟāṉ. ciṟumai āravārak kaḷaṅkaḷiliruntu kūṭiya maṭṭum vilaki, taṉimaiyil paḻakukiṟāṉ. atu kāṭṭum taṉ muḻu uruvai, taṉ taṉveḷippāṭṭai, taṟkāṭciyait teḷivākavum, muḻu
niṟaivuṭaṉum ēṟṟu, ataṉmītu taṉṉai iyaṟkaikku iyaiya ākkum arumpaṇiyil muṉaikiṟāṉ. ataṉpiṉ avaṉ muṉṉilum teḷivākat taṉṉuḷḷiruntu kiṭaikkum vāymaiyiṉ iṉpa kīta nātattaic cevimaṭuttu, atait taṉ uḷameṅkum cūḻaleṅkum niṟaikkiṟāṉ.
maṉitar putiya putiya uṇarccikaḷum eḻuccikaḷum nāṭiyē āravāra makkaḷ kūṭṭattai aṇukukiṉṟaṉar. āṉāl avarkaḷ etirpārtta uṇarccikaḷaiyō, eḻuccikaḷaiyō peṟuvatillai. peṟṟapōtum atu avarkaḷukku makiḻcciyō, iṉpamō taruvatillai. ēṉeṉil makiḻcciyum iṉpamum amaitikkuriya paṇpukaḷ. āravārattukkuriyavaiyumalla, uṇarccikkuriyavaiyumalla. cila camayaṅkaḷil avarkaḷ makiḻcci nāṭip palvēṟu pātaikaḷil celkiṉṟaṉar. āṉāl makiḻcci nilaiyāyiruppatillai, iṉpamāvatillai. ēṉeṉil uṇarcci nīṅkiya piṉṉarē makiḻcci nilaiyāṉa iṉpam ākum. atuvum amaitiyiṉ viḷaivu.
vilāppuṭaikkac cirikkum nakaiccuvai, kontaḷikkum maruṭci ākiya uṇarccikaḷil kuḷittu iṉpap pōtaipeṟa muyalpavar uṇṭu. āṉāl ittakaiyavarkaḷ iṉpattukku māṟākat tuṉpamē - cila camayam uyirmāḷvē kaivarap peṟukiṉṟaṉar.
amaitikku māṟāṉa cūḻalkaḷāl amaitiyiṉ kaṉiyāṉa iṉpam eppaṭik kiṭaikkum?
taṟpaṟṟu, taṉṉalam kāraṇamāṉa taṟcalukaikaḷ vāḻkkai eṉṉum karaiyaṟṟa mākaṭaliṉ alaikaḷ. maṉitaṉ avaṟṟil mitantu mitantu eṟṟuṇṭu tavaḻkiṟāṉ. avā eṉṉum puyalkaḷ, ēkkam eṉṉum cuḻalkaḷ iṭaiviṭātu avaṉai alaik
kaḻikkiṉṟaṉa. akkaṭaliṉ uṟutiyāṉa aṭittaḷamākiya iyaṟkaiyuṭaṉ piṇaikkappaṭṭa pāṟai cārnta tīvattuṟaiyē vāymai alaiyum puyalum avviṭam muṟṟilum taḷarvuṟṟu, atu maṉitak kalattukkuriya pātukāppāṉa iṉpattuṟaiyāka iyaṅkukiṟatu. atai yaṭaintavaṉ puyalkaḷukku, alaikaḷukku añca vēṇṭiyatillai. avaṟṟiṉ naṭuvē avaṉ uṟutiyāṉa nilattaiyum amaitivāynta nīrpparappaiyum taṉ taṅkiṭamākak koḷḷa muṭikiṟatu.
paṇpuruvil paḻikaḷ
puṟac ceyalkaḷil īṭupaṭum camayam maṉitaṉ taṉ āṟṟal kūṟukaḷaic celavaḻikkiṟāṉ; iḻakkiṟāṉ. itaṉāl avaṉ āṉmikat taḷarcciyum tēyvum uṟṟu nalikiṟāṉ. itaic cari ceyya, avaṉ oḻukka āṟṟal, āṉmika āṟṟalkaḷaic cīr ceyya, avaṉ taṉimaiyiṉ cintaṉaikku iṭam tarutal vēṇṭum. itu avaṉ tēvai, iṉṟiyamaiyāt tēvai - uyirt tēvai. it tēvaiyaip puṟakkaṇippavaṉ, iḻappavaṉ, vāḻkkaiyiṉ meyyāṉa aṟivaip peṟamuṭiyātu. atumaṭṭu maṉṟu. paḻi
kaḷiliruntu avaṉ muṟṟilum vilaki vāḻavum muṭiyātu. ēṉeṉil paḻikaḷil talaiciṟanta paḻikaḷ perum paḻikaḷ alla. paḻikaḷ eṉṟē tōṟṟāta aḷavu nuṇmaiyāṉa paḻikaḷ. avaṟṟuṭ pala paḻikaḷākavē kāṭci taramāṭṭā. paṇpukaḷāka, kavarccimikka paṇpukaḷākavē kāṭciyaḷikkum.
mikac ciṟanta naṉmakkaḷaikkūṭa ittakaiya paḻikaḷ paṇpukaḷiṉ uruvil mayakki, avarkaḷaṟiyāmalē avarkaḷai aḻiviṉ ticaiyil mella iṭṭuc cellum. meyyuṇarvai eṭṭiyavaṉ tavira vēṟettakaiyavarum avaṟṟiṉ taṉmai
yaṟiyātu avaṟṟiṉ aḻivāṭciyil cikkiviṭuvar.
	*		‘uṇmukac cintaṉaiyiṉ ōṅkaliṭai mōṉat
		taṇmuka amaititaru taṉivīṟu kaṇṭavarē
		viṇmukavī ṟuṟṟuntam viyaṉkuṟaikaḷ nōkkukiṉṟa
		paṇmukamum koḷvar parintu.
iṭaiviṭātu ārppāṭṭa uṇarccikaḷil ulavi vāḻpavar eppōtum ēkkaṅkaḷukkum iṉṉā iṭarkaḷukkum āḷāvar. puṟa iṉpa ekkāḷaṅkaḷ uccanilaiyuṭaiyatākavē iyalum. atē camayam pula iṉpa avākkaḷai nāṭātavaṉkūṭa, puṟappaṇpukaḷilēyē nāṭṭamuṟum varai aṟivum mey
yuṇarvum nirampap peṟuvatillai.
kāṭcip poruḷkaḷiṉ paṉmuka uruvēṟupāṭukaḷiṭaiyē taṉimaiyil taṅkik kaṇkāṇāp pulaṉaṟivu kaṭanta uḷḷuyiriṉ akaoḷip payiṟci mēṟkoḷḷumvarai, oruvaṉ uḷḷam veṟumaiyākavē irukkum. atuvarai avaṉ taṉ cūḻalai, ulakait taṉṉiyalāka māṟṟum āṟṟal peṟa muṭiyātu. ulakiṉ uyar avā avarkaḷai avaṉ tūṇṭi eḻuppavum muṭiyātu. ēṉeṉil iv uyar avā ārvaṅkaḷ uḷḷoḷi kaṇṭavariṉ potunala ārvaṅkaḷ. avā ārvaṅkaḷait tuṉpa niḻalaṟṟa iṉpa nāṭṭaṅkaḷākki, avaṟṟiṉ mūlam uyirukku āṉmika uṇavaḷikkum paṇpukaḷ ivaiyē.
taṉimaip payiṟciyaṟṟavar iv āṉmīka uṇavait tāmē peṟātavar. piṟarukku atai vaḻaṅkum vāyppu avarukku irukkamuṭiyāteṉṟu kūṟat tēvaiyillai.
uyirukku uyir, uḷḷāramirtam
nāḷtōṟum uṇmai uṇarum avāvāl untappaṭṭut, taṉimaiyai nāṭi ataṉaip payaṉpaṭuttupavar paṭippaṭiyākat tam pulaṉkaḷaiyum pulaṉkaḷ vaḻiccellum avākkaḷaiyum aṭakki veṟṟi kāṇkiṟār. avar neñcam vāymaiyiṉ āṟṟalāl niṟaivaṭaikiṟatu. taṉ āṉmika vaḷattiṉ viḷai
vāka, avar ulaka nalaṉukku utava muṭikiṟatu. avvāṟu utavu
vataṉ mūlamē avvaḷam kuṟaivuṟāmal mēṉmēlum poṅku
kiṟatu.
uṇmuka meymmaikaḷil oruvaṉ cintaṉai cellun
tōṟum avaṟṟil avaṉ īṭupaṭṭu āḻa amiḻuntōṟum, avaṉ aṟivum āṟṟalum perukukiṉṟaṉa. vāymai eṉṉum niṟai oḷiyiṉ katirkaḷai ēṟkumvakaiyil avaṉ uḷḷam malarkaḷpōlak kaṭṭaviḻntu tiṟakkiṉṟatu. uyirtarum avamutak katirkaḷai atu cemmāntu māntukiṟatu. aṟiviṉ ulavā ūṟṟil avaṉ iṟaṅki ataṉ uyirtatumpum pēriṉpa veḷḷattil tiḷaittu viṭāyum veppum akalap peṟu
kiṟāṉ. avaṉ vāḻvu niṟainta payaṉmikka aṟivu aṟuvaṭai kāṇkiṟatu. ēṉeṉil pulaṉkaḷ oru muḻu āṇṭu āḻntu kaṟṟārāyntu peṟum aṟivaiviṭa, avaṉatu oru maṇinēra orumukac cintaṉai tarum aṟivuvaḷam peritākiṟatu.
ulakiyal ātiyantamaṟṟatu. aṟivu aḷaviṟantatu. taṉ uḷḷattiṉ aṭinilai yāvum ceṉṟu ataṉ ularā uṇar
vūṟṟiṉ nīrparukupavaṉ eṉṟum māṟāta poṅkal vāḻvu peṟuvāṉ. ēṉeṉil avvuṇarvu nīr, aḻiyā vāḻvu tarum amuta nīr. atu eṉṟum ularvatillai. ēṉeṉil atuvē uyirukku uyir. uḷḷāramirtam. aṟivukku aṟivu. uṇarvukku uṇarvu.
āḻnta meymmaiyiṉ inta uyir nilaiyuṭaṉ iṭai
yaṟātu paḻakum intap paḻakkamē, ulavāta talaiyūṟṟiṭaic ceṉṟu vāḻviṉ inta uyiramuta nīril tiḷaikkum ivvāyppē mētaimai ākum. itu maṭamaiyiṉ ceṟivāṉa pētaimaikku nēr etirāṉa paṇpu. mētaikaḷiṉ aṟivu vaḷam kaṇṭu pōṟṟātār, viyavātār illai. ataṉ mūla paṇṭāram uṇarntāl, viyappaṭaiyavē tēvaiyillai. avai ellā vaḷattukkum mūlamutalāṉa talaiyūṟṟiliruntē vaḷam peṟukiṉṟaṉa. avarkaḷ aṟivu eṉṟum puttaṟivākat tikaḻvatum itaṉālēyē. avarkaḷ iraṇṭāntara nilaiyiṉ niḻalaik kaippaṟṟavillai. mutal tarattilum mutaṉmai vāynta, poruḷiṉ poruḷai, uyiriṉ uyirmutalaik kaippaṟṟi
yuḷḷaṉar. attuṭaṉ mētai piṟarukku aḷikkuntōṟum avaṉ vaḷam perukkamuṟukiṟatu.
iṟaikka iṟaikkap poṅki ūṟum ūṟṟuppōla, celavāka āka avaṉ aṟiviṉ ceṟivu vaḷarkiṟatu. ovvoru vēlaiyaiyum avaṉ ceytu muṭikkuntōṟum, aṭutta vēlaiyaic ceyvataṟkuriya avaṉ āṟṟal ōṅkukiṟatu. avaṉ uḷḷam virivaṭaikiṟatu. akalamuṟukiṟatu. ellaiyaṟṟa āṟṟal parappukiṟatu. mēṉmēlum pala ticaiyilum āṟṟalalaikaḷai ōyātu parappi vaḷarttukkoṇṭē irukkiṟatu.
mētai aṟivum puttaka aṟivum
mētai uḷḷoḷi peṟṟavaṉ. ellaiyuṭaiya ciṟumaikkum ellaiyaṟṟa māperum perumaikkum iṭaiyēyuḷḷa pērakalveḷimītu avaṉ pālamiṭṭavaṉākiṟāṉ. avaṉukku vēṟu tuṇai, tuṇaiyāṟṟalkaḷ tēvaippaṭuvatillai. ovvoru periya ciṟiya aluvalukkum avaṉ mūlapaṇṭāra āṟṟal vaḷattiliruntē vēṇṭiya vēṇṭiya āṟṟal peṟṟukkoḷkiṟāṉ.
mētaikkum maṟṟap potunilai maṉitarukkum uḷḷa vēṟupāṭu itutāṉ - mētai akameymmaikaḷiṉiṭaiyē vāḻkiṟāṉ. āṉāl maṟṟavarkaḷō puṟattōṟṟaṅkaḷiṭaiyē ulavukiṉṟaṉar. maṟṟavarkaḷ iṉpa avākkaḷai nōkki ōṭōṭukiṉṟaṉar. mētai meyyuṇarvai nōkkic ceyalāṟṟu
kiṟāṉ. mētai taṉakku vaḻikāṭṭum aṟivait taṉṉuḷ kāṇkiṟāṉ. maṟṟavarkaḷ ataṉaip piṟar matippilum piṟar mītu ātikkattilum taṉṉalattilum puttakaṅkaḷilum tēṭukiṟārkaḷ.
puttaka aṟivukkuriya cariyāṉa iṭamaṟintavarkaḷukku atu payaṉuṭaiyatē. āṉāl atuvē meyyaṟiviṉ karuvūlam alla, mūlataṉam, ūṟṟu alla. ataṉai uyiriṉ ceyal mūlam uyirilē, vāḻvilē, aṉupavattilētāṉ kāṇa vēṇṭum. puttakaṅkaḷ aṟivu paṟṟiya takavalkaḷ aḷikkiṉṟaṉa. avai aṟivu aḷippavaiyalla. avai aṟivait tūṇṭa muṭiyum, aṟivākac ceyalāṟṟa muṭiyātu.
uṉ aṟivai muyaṟciceytu ataṉ payaṉāka nī peṟṟāka vēṇṭum. muṟṟilum puttakaṅkaḷaiyē nampi, ataṟku aṟivum, anta aṟivukku uyirum ūṭṭum uyiraṟiviṉ karuvūlamāṉa amaitiyiṉ mōṉa vaḷattai nāṭātavaṉ, ataṉ cintaṉai mūlam atai iyakki uyirūṭṭātavaṉ, uyiraṟivu peṟa
māṭṭāṉ. peṟṟa aṟivu payaṉpaṭātu. payaṉpaṭum aṟivum viraivil celavaḻintu illātupōm.
puttaka aṟivuṭaiyavaṉ oppaṟṟa tiṟamaicāliyāka irukkalām. āṉāl avaṉ aka oḷiyiṉ tūṇṭutalaṟṟavaṉ. meyyuṇarviṉ mūlapaṇṭāramākiya teyvika uṇarviṉ uḷḷāṟṟalaṟṟavaṉ. cēkarittuvaitta takavalkaḷiṉ tokuti tīrntavuṭaṉ, veṟuṅ kūṭākiṟāṉ. allatu coṉṉataiyē tiruppit tiruppic collum kiḷippiḷḷaiyākiṟāṉ. avaṉ aṟivu iyalpāṉa uyiriyakkam uṭaiyataṉṟu. eṉṟum putumai
yāy iyaṅkum uyirvaḷamum ataṟku irukka muṭiyātu.
uyiriṉ mūla mutalākiya uḷḷuṇarvu veḷḷam uyiriṉ cēmavaḷam. ataṉuṭaṉ toṭarpillātaṉa aṟivu uyirt toṭarpuṭaiyataṉṟu. uyiraṟivaṉṟu. caṭamāṉa, eḷitil iyalpāy aḻiyakkūṭiya puṟattōṟṟaṅkaḷāl atu ākkappaṭṭatu. intac caṭaaṟivu vaḷarātatu, muṭivuṟuvatu, iyaṅkātatu. āṉāl mētaiyiṉ aṟivō iyaṅkuvatu, eṉṟum vaḷarvatu, ellai
yaṟṟup poṅkuvatu.
mētaiyātal evvāṟu?
mētaimai, perumai ākiya iraṇṭu cālpup paṇpukaḷum taṉimaiyālēyē pēṇappaṭupavai. taṉimaiyil malarcci
yuṟupavai. taṉimaiyilēyē niṟaivu peṟupavai. mētaiyum periyārum avvāṟē piṟakkiṉṟaṉar eṉṟu nampupavar uṇṭu. itu tavaṟu. mikap potuppaṭaiyāṉa maṉitaṉkūṭa mētaimai vaḻiyaiyum perumai vaḻiyaiyum piṉpaṟṟiṉāl eḷitil, viraivilēyē mētaiyākavum, periyavaṉākavum tikaḻa muṭiyum. itaṟkāṉa mutal tēvai uyarnōkkam. aṭuttapaṭi an
nōkkattai niṟaivēṟṟum eṇṇa uṟutiyuṭaṉ maṉitaṉ taṉ āṟṟal muḻuvataiyum, valimaittiṟaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum atil muḻumaṉatuṭaṉ īṭupaṭuttutal vēṇṭum. itaṉ piṉṉarē taṉimai ceyalāṟṟukiṟatu.
taṉimaiyiṉ cintaṉaiyil uṇṭākum nōkkamum, muyaṟciyiṉ viḷaivāṉa aṉupava aṟivum oruṅkē muṟuki mutirvaṭaikiṉṟaṉa. ivai maṉitaṉai oru mētaiyākkiviṭum. avaṉ ceyaṟkariya ceyyum periyōṉākavum tikaḻvāṉ.
ulakiṉ puṟapporuḷ iṉpaṅkaḷait tuṟantu, makkaṭ pārāṭṭākiya puṟappukaḻai nāṭāmal otuṅki niṉṟu, taṉimaiyil maṉita iṉanalaṉ nāṭiya ōr uyar kuṟikkōḷ vaḻi karuttirutti, ataṉai niṟaivēṟṟum vakaiyil cintaṉaiyaic celuttiṉāl, attakaiya maṉitaṉ oru teyvak kāṭciyāḷaṉ, muṉivaṉ, pakavaṉ ākiṟāṉ. itē muṟaiyil uḷḷattil mōṉa amaitiyuṭaṉ aṉpiṉ iṉimaivārttu, uyiriṉ uḷḷatti
ṉuḷḷum, iyaṟkaiyiṉ ellaiyaṟṟa akalveḷiyiṉuḷḷum iṭaiyaṟātu paṇṇicaikkum pulaṉ kaṭanta mōṉa icaivuṭaṉ toṭarpu koḷpavaṉē teyvappāṇaṉ, kaviñaṉ ākiṟāṉ.
mētaikaḷ, periyārkaḷ, oppaṟṟa vīrarkaḷ, ulaka ācāriyarkaḷ - yāvarumē mōṉattiṉ palvēṟu kāṉ muḷaikaḷē. kuḻantaikaḷiṉ eḷiya uḷḷam, akalavirittu uṉṉippākak kēṭkum cevikaḷ, vicālamāṉa aḻakiya kaṇkaḷ vāynta teyvak kuḻantaikaḷ avarkaḷ. āravāraṅkaḷil uḻaṉṟu aluppuṟṟa maṉita camutāyam akakkaṇkaḷil kāṇum aḻakuk kavarcci pulaṉaṟivu kaṭantu nilavum maṟai meymmaiyiṉ cāyalēyākum. uṇarvaṟṟavar aṇuka muṭiyāta amaitik kōṭṭaiyiṉ antak kaṇkāṇā aḻakai, cevipaṭā icaiyai, avarkaḷ uruvilum, urukkaṭantu vāḻvilum; kuralilum, kural kaṭantu vāḻkkai neṟi muṟaiyilum oru ciṟitē kaṇṭu kēṭ
pataṉ mūlam tuṉpattil nainta uḷḷaṅkaḷ āṟutal aṭai
kiṉṟaṉa.
3‘palluyirum parantōṭum’
			perumparuti vaṭṭattiṉ
	ellaiyilā mōṉaveḷi
			taṉṉileṉṟum āṭukiṉṟa
	nalloḷiyiṉ uruvaṇṇat
			taṭaṅkaḷ, taṭañ ciṉṉaṅkaḷ
	pulliyanal laṟikuṟiyāyp
			poruntumuṉṟaṉ uḷattakattē!
taṉimaiyil taṇṇaḷipeṟṟa neṭuntakaiyāḷar
mutalilē koṭuñ ceyalāḷarākavum kaṇmūṭi veṟiya
rākavum iruntavartām tūya tiru. pāṭal! mūṉṟāṇṭukaḷ pālaivaṉattil kaḻittapiṉ avar oru tirukkāṭciyāḷarākavum aṉpāciriyarākavum veḷiyē vantār. ulakiyal periyārākak kāṭuceṉṟa kautamacittārttar, aṅkē tam uṇarcci veṟikaḷuṭaṉ taṉimaiyil iruntu kaṭum pōrāṭi uyiriyal paṟṟiya tam āḻntārāyvukaḷukkup piṉ aṟivu viḷakkam peṟṟa puttarākit tirumpi vantār. amainta meyyaṟivuvāynta avariṭam tuyaruḻaṉṟu vāṭivataṅki aṉpu nīrukku alanta itayaṅkaḷuṭaṉ ulaka makkaḷ vantuvantu cūḻntaṉar. cāvoḻikkum amutamākiya uyir nīraiyē avariṭamiruntu avarkaḷ peṟṟu uyvuṟṟaṉar.
ulakiyal muṟaiyilē ōr uyarpataviyiliruntavar layōṭcē. uṇmaiyiṉ iyalpu nāṭi avarum taṉimai tēṭiyē ceṉṟār. taṉimaiyārāyviṉ payaṉāka, avar para uṇarvu allatu “tāv”, kaṇṭeyti, ataṉpiṉ ulaka ācāriyarāṉār. iyēcuperumāṉ mutalil kalviyaṟivaṟṟa oru taccarēyāvār. malaimītu ceṉṟu taṉimaiyil pala āṇṭukaḷ iyaṟkaiyuṭaṉ ūṭāṭit taḷarā aṉpuveḷiyilum meyyuṇarvoḷiyilum tōyvuṟṟu, maṉita iṉattil teyvīkac cāyal mēṟkoṇṭa varāka veḷivantār.
teyvika uṇarviṉ ucca uyartaḷattil ēṟi ataṉ oḷipeṟṟa piṉṉumkūṭa, inta ulakap pēraruḷāḷar aṭikkaṭi taṉimaiyai nāṭi niṉṟaṉar eṉpatu kavaṉikkattakkatu. iṭai
yiṭaiyē avvappōtu ciṟitu nēramāvatu taṉimaiyil otuṅkit tammuḷ tāmē niṟaivupeṟum vāyppai avarkaḷ tavaṟaviṭavillai. ittakaiya puttuyir peṟāviṭil ucca uyar aruḷāḷarkaḷkūṭat tam āṉmikap puttuyarvum puttuyirum iḻantu taḷarvu peṟuvar. taṉimai oṉṟē attaḷarcciyāṟṟip puttākkam aḷikkavallatu.
taṉimaiyil aṭikkaṭi tam karuttaiyum vāḻvaiyum tammuḷ oḷirum uyirkkatiravaṉiṉ oḷik katirkaḷil kuḷikka viṭṭē ip periyārkaḷ āṟṟal peṟṟaṉar. taṉimaiyilēyē avarkaḷ tam ciṟu taṉiyuyirnalaṅkaḷaiyum ciṟu taṉimaiyaiyum kaṭantu ceṉṟu, maṉṉulaka uḷḷattuṭaṉum maṉṉuyiriṉ uyir nilaik karuttāḻattuṭaṉum oṉṟupaṭṭu niṉṟu, ulakavāḻvukkē tūṇṭutaltarum uyirkkaruviyākat tammai ākkikkoṇ
ṭaṉar.
icceytikaḷ maṟaivāṇarai mayaṅka vaikkum uvamai uruvaka aṇi nayaṅkaḷuṭaṉ varuṇikkappaṭumpōtu, avai iyaṟkai mīṟiya arunikaḻccikaḷāka, teyvīka aruñ ceyal
kaḷākat tōṟṟutal iyalpē. āṉāl uṇmaiyil avai iyaṟkai mīṟiya arunikaḻccikaḷalla; iyaṟkaiyiṉ uḷḷārnta nallamaiti cārntavaiyē. maṟaivāṉa arumporuḷā
yiruppavai inta nikaḻccikaḷalla, ivaṟṟukku aṭippaṭaiyāṉa amaitiyē. aṉaittuyirilum iyaṟkaiyilum uḷḷīṭāy eṅkum paraviyuḷḷa vāymai nala āṟṟalukkuk kuḻaivuṟṟu ataṟku aṭaṅki iyaṅkum ovvoruvarum ataṉ uyiriyak
kavicaip paṭaippāṟṟalukku uriyavar, ataṉai uṭaiyavar ākiṉṟaṉar.
ovvoru kaviñaṉum kalaiñaṉum, ōviyaṉum pāviyaṉum, ñāṉiyum aṟivaṉum, muṉivaṉum aṟavōṉum inta eṉṟu
muḷḷa vāymaiyiṉ iyaṅku karuvikaḷ allatu poṟikaḷē. avarkaḷ ulakukku aḷikkum oḷiyiṉ paricum, avarkaḷ taṉṉalattuṟappu, avā aṭakka aḷavēyākum. taṟpaṟṟu iṭaiyē tiraiyākat talainīṭṭum aḷavilēyē, avvoḷi muḻutum cuṭariṭātu maṅkaluṟukiṟatu. eṉavē mētaimaiyiṉ uccanilaiyum ceyaṟkariya ceyyum periyār āṟṟaliṉ mukaṭum taṉṉalattuṟavu, potunala avāviṉ ceṟivaṉṟi vēṟalla.
ellā nalaṅkaḷukkum āṟṟalkaḷukkum aṭippaṭai taṉmaṟuppē. itu taṉimai oṉṟiṉ mūlamē niṟaivu peṟukiṟatu. taṉimaiyilēyē atu piṟakkiṟatu. taṉimaiyilēyē atu pēṇap peṟukiṟatu. taṉimaiyilēyē mutirvuṟukiṟatu. iṅṅaṉam tiraṭṭappaṭum āṟṟalē āṉmika āṟṟal. orumukappaṭṭa cintaṉaiyiṉāl taṉimaiyilēyē oruvaṉ ittiṟaṅkaḷait tiraṭṭa muṭiyum. ulakiyal ceyalkaḷ ivaṟṟaic celavuceytē nikaḻvaṉavātalāl, avaṟṟiṉ āravārattilē celavaṉṟi varavu, amaiyātu.
niṟainta āṟṟalait tiraṭṭiyapiṉ, ulakiyal nikaḻccikaḷil kūṭac celaviṉ aḷavu vītam mikak kuṟaivāyviṭum. āṉāl ittakunilai aṭaintavarkaḷ mikamikac cilar. pala āṇṭukaḷ nīṭitta payiṟciyiṉ piṉṉarē attakaiya cēma āṟṟal peṟa muṭiyum. annilaiyuṟṟavar ulaka nikaḻccikaḷiṉ āravāraṅka
ḷiṭaiyēkūṭat taṉimaic celvamum oruṅkē peṟa muṭiyum. āṉāl itu potu amaitikku māṟalla, ataṉai vali
yuṟuttum vilakkēyākum.
maṉitavāḻvu ōr āṉmikat toḻilāḷi vāḻvē!
maṉitaṉ meyyāṉa uṟaiviṭam, vāḻvakam mōṉap peruveḷiyē. avaṉ uḷḷārnta nilaiyāṉa meymmait tiṟaṅkaḷ aṉaittiṉ talaiyūṟṟu vaḷam ituvē. āṉāl ulakiyal vāḻvil avaṉ iyalpu irunilaippaṭṭatu. ataṉālēyē puṟa nikaḻccikaḷum avaṉukku iṉṟiyamaiyāt tēvaikaḷākiṉṟaṉa.
ulakiyal nilaiyil, muḻuniṟai taṉimaiyum avaṉukku vāḻvākātu. muḻuniṟai āravārac ceyalum vāḻvākātu. āyiṉum inta irumuku nilaiyilum uyirp paṇpārnta mukam akamukamē. puṟaulakil ceyalkaḷaic carivarac ceyvataṟkuriya valimaiyaiyum meyyuṇarvāṟṟalaiyum taṉimaiyil peṟṟu, ataṉaip puṟattē celavu ceyvatutāṉ nalla vāḻvu. avvāṟu ceypavaṉ, pakal muḻutum vēlai ceytaluttu mālaiyil kaḷaippuṭaṉ ceṉṟu ōyvum uṇavum iṉpamum oruṅkē koṇṭu maṟunāḷ vēlaikkuc celluvataṟkāṉa puttūkkam peṟum toḻilāḷipōla, puṟa ulakiṉ āravārak kampalaiyiṭaiyē uḻaittu, avvuḻaippiṉ piṉ mōṉamaṉai ceṉṟu atē vakai ōyvu peṟukiṟāṉ.
ulakam avaṉukku oru perun toḻiṟcālaiyākavum, iṭaiyōyvukkuriya taṉimai mōṉam avaṉ vāḻmaṉai
yakamākavum oṉṟukkoṉṟu ātāramāka iyaṅkukiṉṟaṉa.
ik kāraṇaṅkaḷālēyē, muṟṟilum vāḻvu nīttuk kāṭṭut taṉimaināṭi attaṉimaiyiṉ payaṉpeṟātaḻipavaṉ, muṟṟilum āravāra vāḻvil taṉṉai iḻantu āṟṟalaḻipavaṉ ākiya iruvarum aṭaiyāta iṉpattai, nāḷiṉ oru pakutiyait taṉimaiyamaitikku otukki vaippavaṉ maṭṭumē aṭaikiṟāṉ. taṉimaiyil avaṉ pēṇum uyarteyvīka nōkkamē talaiyūkka oḷiyiṉ katirkaḷait taṉatākkip puttuyiruṭaṉ ceyalāṟṟum.
taṉimai valimaiyuṭaiyavarkku iṉimaiyaḷippatu. valimai nāṭupavarukku valimaiyum, valimaiyiṉ valimaiyāka uramum taruvatu. taṉimaiyaṭaiyum aḷavilēyē oruvaṉ periyavaṉ ākiṟāṉ. taṉimaiyē perumai, perumaiyē taṉimai. āṉāl vāḻvil urimaiyai ipperumai pēṇuvatu pōla, intap perumaiyiṉ arumaiyaip pēṇuvatu ceyalē. ulakukkup payaṉpaṭum aḷavilēyē atu avaṉukku iṉpamaḷikkum. ākavē perumai vaḻi taṉimai vaḻimaṭṭumalla, atu potumai aḷāviya taṉimai vaḻi. ēṉeṉil taṉimai tarum aka iṉpam potuuṇarviṉpamē.
taṉimai vaḻi oṉṟē meyyuṇarvu, vāymai, āṟṟal peṟum vaḻi. atu eṉṟum ellārukkum eppōtum tiṟan
tirukkum vaḻi. meyyuṇarvu, vāymai, āṟṟal nāṭupavaṉ av vaḻi ceṉṟu avaṟṟaip peṟṟu, ulakukkaḷittu, iṉpam peṟukiṟāṉ. āṉāl puṟattē āravāraṅkaḷil ataṉait tēṭupavar, taṉṉala avāvuṭaṉ parantu ceṉṟu tēṭupavarkaṭ
pulaṉukkup paṭāmal akattē nuṇuki ārāypavarukku maṭṭumē atu akappaṭuvatātalāl atai nām uyar iṉpam, maṟai iṉpam, vāṉulaka iṉpam eṉṟu kūṟukiṟōm.
potumaiyiṉ ivvakap paṇpuṇarāta camayavāṇar coṟkaṭantu meymmai kāṇātu coṟputiril cikki alamaruvar. taṉimaic cintaṉaiyilāḻātu, cāttirak kuppai
kaḷil, ēṭṭup pālaivaṉaṅkaḷil kiṭantuḻaluvar. avarkaḷ aṉupavameṉṉum aṉpāramutil tiḷaikkātavarkaḷ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	“ṟuhla ṉaiṭala ḷananama kacaṭia ṭiravaṟayacaṉa vāipēḷa
	kūhna yaḷēṟanaca iṟēyacaṉa ḷaṭainanuna ceipēḷa?
	ṟuhla uṭaiab vāna kayaca-ṭikaka hṭaiṭaḷa ṟaivā yīyain,
	ha nēyacanaca enaiṟa ṭika hnayaenan vaṭi payain?
	ain ṭaṭiṟaṭanaiḷava ṉanayīvāḷa ṭika bṭiḷamala ṉanaṭaṭaḷa
	kūhna hnacaavai uṭivēnaayīṭayavaiṭin ṉaṟanaṭaṭaḷa,
	ṟuhnanuna, yīnaicauipē hnayaenan,ṟaivā ḷaucanananēṉa ḷaipāva,
	ḻana ḷananaḷa yava nṭiṭin vāna ḷavayacaḷa, ṟāṭiḷana ṭaipāva
	ḷuhyaṭaṭa paṭaṭicakaila vāna uṭiaipē nipāva.”			-ṟuhvaivanaica.
2.	“ain vāna ḷavaṭaiṭa hṭiraca ṟānan yīyaḷaḷaiṭin ḷai yava canaḷava,
	ḻuyavānaca rayī ḷavaṭicanaḷa ṭika ṟaḷaiṉaṭia in vāla cenayaḷava.”	- ṟuṭicaṉaḷaṟaṭicavā.
3.	“kūcarana ṉapainvaila yabṉainaḷa ṟaivā hia yaṭaṭinē,
	ṟuhṭi, in vāna ḷaṭainavē hṭiraca ṭika iṟēyacaṉa vāṭirapāva
	ūyan ḷavaṭaiṭa ḷaraḷayīnauva yaṉē ḷavaṭaiṭa canaenacana hiaḷanaṭaka
	ain ṭaṭiṟaṭainēḷaḷa ṭika hnayacava.”
4. 	‘ain ayan’ḷa ḷanaṭaka yacaḷaina
	haraparaḷava yavēiuiyīyavaiṭiḷē, ḷalaabṭiṭaḷa, valayīnaḷa
	ṭīka ya ṉaia ḷayīṭanaṉēṭiraca naenaca ṭin nekaṭicana-
	ain vāyava navanacayēṭa ucaiuṭana ṭakaina yīracaḷaranaḷa.”
12. taṟcārpunilai
1ennilaiyilum taṉimaimuṟai taṉṉaiyē nīnāṭu
	uṉṉaiyē nīvaḻipaṭu! uṉ uḷappaṇpē kūṭu
- jārj herpaṭ.
2teḷḷatteḷinta itayattē
	cevvoḷiyēṟkum celvantāṉ
  kaḷḷamilāta pakalvāṉiṉ
	naṭuvāmkatirōṉ eṉavayaṅkum
- milṭṭaṉ
pēriṉpa nōkkiya vāḻvil tiṭamāṉa taṉṉampikkai allatu taṉṉuṟuti mutaṉmait tēvai ākum. ēṉeṉil pēriṉpa vāḻvukku āṟṟalum, āṟṟalukku amaitiyum, amaitikkuc caricamanilaiyum, caricamanilaikku maiya uṟuti
yākiya taṉṉuṟutiyum iṉṟiyamaiyātavai. ākavē nīṭitta iṉpam nāṭupavaṉ taṉṉaiyaṉṟi evarmītum, taṉakkup puṟam
pāṉa epporuḷmītum cārtal ākātu. apporuḷkaḷ entak kaṇattilum uṉ vāḻvuṭaṉ toṭarpaṟṟup pōkattakkavai, aḻiyattakkavai. uṟutiyaṟṟa maṇalil kaṭṭiya kaṭṭaṭampōla avaṟṟiṉmītu cārnta uṉ vāḻvu pāḻāyviṭum.
tāṉ niṟpataṟkuriya maiyattaḷamoṉṟait taṉṉuḷ kāṇumvarai oruvaṉ vāḻvu toṭaṅkiviṭṭatākavē kūṟa muṭiyātu. vāḻviṉ ceyalkaḷ, paṇpukaḷ yāvaṟṟukkum uṟavum, toṭarpum, oḻuṅkum aḷittu, vāḻviyakkattai uṇṭu paṇṇuvatē inta mūlataḷamtāṉ. ataṉ maiyanilai pēṇiyē avaṉ caricamanilaiyākiya amaiti kāṇa muṭiyum. āṭṭaṅ kāṇum etaiyum avaṉ cārntāl, avaṉ caricama nilaiyamaiti keṭṭu, avaṉ vāḻvum āṭṭaṅkāṇa vēṇṭivarum. avaṉ cārntirukkum poruḷ iṉṉoṉṟaic cārntatāyiṉ, etirpārāta camayam accārporuḷ vilaka, avaṉ vīḻcciyuṟṟu ventuyar aṭaiyanērum. aḻiyattakka kūḷaṅkaḷiṉ maiyaṅkaḷai avaṉ taṉ maiyat taḷamākkiṉāl, cūḻal muḻuvatumē aḻivuṟṟu, avaṉ ac cūḻalvaḷaṅkaḷiṉ naṭuvē, avaṟṟiṉ maiyattil kiṭantu mitantu avatippaṭa nērum. kaṭal naṭuvē kiṭantu nīrviṭāyāl vāṭupavaṉ nilaimaiyai avaṉatu appōtaiya nilaikku oppākak kūṟalām.
vēṟu evar, etaṉ cārpum nāṭāmal, maṉitaṉ taṟcārpuṭaṉ taṉṉai nampiyē niṟpāṉāka. avaṉ evar utaviyum kōra vēṇṭām. evariṭamum taṉippaṭṭa utavi kōrik keñcat tēvaiyillai. avaṉ irantu kuṟaippaṭa vēṇṭiyatumillai. kuṟaikūṟa vēṇṭiyatumillai. avāvavum vēṇṭām. kaḻivirakkam koḷḷavum vēṇṭām. taṉṉuḷ nilavum vāymaiyaiyē taṉakkut tañcamākak koṇṭu, taṉ uḷac
cāṉṟu taṉakkaḷikkum amaitiyē koḻukompākak koṇṭu niṟpāṉāka.
uṉ ūṉṟutaḷam uṉṉuḷē!
taṉṉuḷḷētāṉ amaiti kāṇātavaṉ vēṟu eṅkē pōyttāṉ atait tēṭa muṭiyum? taṉṉuṭaṉē tāṉ taṉiyirukka añcupavaṉ vēṟu yāruṭaṉ iruntutāṉ eṉṉa tōḻamai peṟakkūṭum? taṉ uḷḷak karuttil tāṉ tōyvuṟṟu atil iṉpaṅkāṇa muṭiyātavaṉ piṟar karuttut toṭarpāl tuṉpam koḷḷātiruppatu evvāṟu? - ām. ivaipōlavē, taṉṉuḷḷē taṉakku nilaipēṟāta niṟka oru taḷam kāṇa muṭiyātavaṉ vēṟu eṅkum oru ciṟitu niṉṟu ōyvupeṟat takka iṭamkūṭak kāṇpatu aritiṉum aritu. muṭiyātatu.
taṉ iṉpam taṉṉaic cūḻntuḷḷa makkaḷaic cārntatu eṉṟō, puṟapporuḷkaḷaic cārntatu eṉṟō karutupavarkaḷ palar uṇṭu. atu oru mayakkam, ōr ārāyntu kāṇappaṭāta mūṭanampikkai. ataṉ payaṉāka iṭaiviṭāta ēkkaṅkaḷ, kaḻi virakkaṅkaḷ, aḻukaikkuriya vātaṉaikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. ivaikaḷāl alaikkaḻikkappaṭṭa maṉitaṉ mēlum amaiti
yiḻantu, tuṉpaṅkaḷaip perukkikkoṇṭē pōvāṉ. āṉāl puṟapporuḷkaḷ etilum iṉpattai nāṭāmal, ataṉ peruveḷḷattait taṉṉuḷḷē nāṭit taṟcārpuṭaṉum taṉṉiṟaivuṭaṉum vāḻpavaṉ eṉṟum iṭarukkum iṉṉā
maikkum āṭpaṭa māṭṭāṉ.
piṟaraic cārntu vāḻa eṇṇupavarkaḷ, piṟar ceyalkaḷ mūlamē tām iṉpamaṭaiya muṭiyum eṉṟu nampukiṟārkaḷ. nam iṉpam nam ceyal cārntataṉṟu karutat tavaṟiviṭukiṟārkaḷ. piṟar tammuṭaṉ ottuḻaittāltāṉ tamakku amaiti kiṭṭu
meṉṟu avarkaḷ eṇṇukiṟārkaḷ. tāmē tam uḷḷuṇar
voḷiyuṭaṉ ottuḻaittāltāṉ amaitikiṭṭum eṉpatai avarkaḷ uṇarat tavaṟukiṟārkaḷ. ittakaiyavarkaḷ āṉmika vāḻvil kālūṉṟa iṭamiṉṟi mitantu tattaḷikkiṟārkaḷ. kaṇattukkuk kaṇam tammaic cuṟṟilum māṟupaṭum cūḻal
kaḷiṭaiyē oṉṟum tōṉṟāmal tikaittut tiṇaṟukiṟārkaḷ. iṉpam, tuṉpam ākiya iraṇṭiṉum mōcamāṉa nilai avarkaḷatu - iṉpat tōṟṟattiṉūṭākat tuṉpam, tuṉpat tōṟṟattiṉūṭākap peruntuṉpam eṉṟa ōyvoḻivillā mēṭupaḷḷaṅkaḷil puraṇṭu uruṇṭa avarkaḷ nilaitaṭumāṟu
kiṟārkaḷ. amaitiyum caricamanilaiyum iḻantu kuppuṟak kaviḻntu karaṇamiṭṭuc cuḻalum avarkaḷ āṉmika vāḻvu puyalilpaṭṭa payiṉ karuvi (cukkāṉ) iḻanta paṭakiṉ nilai
yākiṟatu.
tāṉē taṭṭuttaṭavit taṭumāṟiyaṉṟi oru kuḻantai naṭakkak kaṟṟukkoḷvatillai. atu niṟkak kaṟṟuk koḷvatum avvāṟē. vāḻvil taṉimaṉitaṉ nilaimai itaṟku māṟu
paṭṭataṉṟu. avaṉ tāṉē taṉṉampikkaiyuṭaṉ taṉṉaic cārntu niṟkak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. tāṉē cintikka, tāṉē cintittu muṭivu ceyya, etaiyum matippiṭṭuṇarak kaṟṟuk koḷḷal vēṇṭum. ivaṟṟiṉ payaṉāka, tāṉē etuvum tērnteṭukka, ceyal ceyyap paḻakiyāka vēṇṭum. taṉ uḷḷattiṉ valimai koṇṭu tāṉē muyaṉṟu tērnteṭutta vaḻiyaṉṟi, vēṟu ettakaiya vaḻiyum avaṉaip pēriṉpac cōlaiyiṉ ticaiyil tiruppātu.
uṉ aracai nī āṇṭāl, ulakai nīyē āḷalām!
puṟamellām māṟutal, aḻivu, uṟutikkēṭu! akamelām māṟā uṟuti, amaiti, pēriṉpam! ēṉeṉil uḷḷattiṉ uyirnilai muṟṟilum taṉ niṟaivuṭaiyatu. aṅkē tēvai enta aḷavu periyatāṉālum, ataṉ aḷavu vaḷaniṟaivum uṇṭu. maṉitaṉukkuriya ulavā iṉpakkōṭṭai atu. ataṉuḷ nuḻainta aṉṟē atai nī veṉṟuviṭṭāy. ēṉeṉṟāl nī atai aṟintālum, aṟiyāviṭṭālum atu uṉṉuṭaiyatu, uṉakkuriyatu, uṉakkākavē kāttukkiṭappatu.
nī ataṉ aracaṉ, ataṉ kōmāṉ. maṟṟa iṭaṅkaḷi
lellām nī aṭimaiyāyirukka vēṇṭum. piṟar tayavu etir
pārttu vāḻa vēṇṭum. iṅkē nī maṉṉaṉ. uṉ coṟkaḷ āṇaikaḷ. uṉ viruppaṅkaḷē caṭṭaṅkaḷ. uṉ aṟivē tiṭṭaṅkaḷ. atu uṉ araca celvam, piṟa aracukaḷaip paṟṟi nī kavalaippaṭa vēṇṭām. avaṟṟil nī talaiyiṭa vēṇṭām. avaṟṟai avaṟṟukkuriyavariṭam viṭṭuviṭu.
uṉ muḻuppoṟuppu, uṉ ciṟu aracil. atiliruntu koṇṭē, ataic carivarap payaṉpaṭuttikkoṇṭē nī ulakai aracāḷalām. ēṉeṉil aracukaḷiṉ perumai ciṟumai avaṟṟiṉ ellaiyil, aḷavil illai. avaṟṟiṉ aka amaitiyil, kaṭṭuppāṭṭil, uṟutiyilēyē amaintuḷḷatu. attuṭaṉ ulaku oṉṟu. uṉ ulakiṉ maiyam, uṉakkuriya uṉ aracu. anta aracai nī iyakkiyapiṉ, ulakum ataṉvaḻi kaṭṭāyam iyaṅkum.
uṉ aracil uṉakku ōr amaiccaṉuṇṭu, atuvē uṉ uḷaccāṉṟu. ataṉ cutantirattil kuṟukkiṭātē, ataṉ aṟivuraippaṭi naṭa. uṉ aracāṭci nallaracāṭciyāy irukkum. ataṉ uṟuti, uṉ vāḻvil uṟutitarum. uṉ cūḻalil uṉ ulakil atu uṉakku vaḷamum vaḷarcciyum tarum. uṉ ulakiṉ ellai, cūḻaliṉ ellai, ulakiṉ ellaiyāka, iyaṟkaiyiṉ ellaiyāka vaḷarum. uṉ nalattukkum, ulakiṉ nalattukkum nī ceyya vēṇṭum orē kaṭamai, uṉ araciṉ nallāṭciyē.
uṉ uḷaccāṉṟai nī piṉpaṟṟa vēṇṭumāṉāl, ataṟkut taṅkutaṭaiyaṟṟa cutantiram irukka vēṇṭum. āṉāl uṉ uḷḷam teḷivāyillāviṭṭāl, poṟāmai, pēravā, taṟpaṟṟuc cārnta avā ākiyavaṟṟiliruntu nī viṭupaṭṭirā
viṭṭāl, uḷaccāṉṟu cutantaramāka iyaṅkātu. ēṉeṉil uḷḷattil aṟivu ulaviyapiṉ anta aṟiviṉ iyakkamākiya cintaṉaiyiṉ viḷaivē maṉaccāṉṟu. maṉatteḷivu uḷac
cāṉṟait tōṟṟuvittu, ataṉ nalam pēṇi vaḷarppatu maṭṭumalla, ataṉ aṟivuraiyaip piṉpaṟṟum āṟṟalum taruvatu. ākavē eppāṭupaṭṭum maṉatteḷivum uḷaccāṉṟiṉ uṟutiyum peṟṟāka vēṇṭum.
taṉ muṉaippu vēṟu, tuṇivāṟṟal vēṟu
uṉ uḷḷattait tūymaippaṭuttit teḷivu uṇṭu
paṇṇum vakaiyil, uṭpakaikaḷait tākki etirttu vellum vakaiyil, uṉakku utavum paṇpu tuṇivāṟṟal. āṉāl appakaikaḷaiyē perukkiviṭuvatu taṉ muṉaippu. taṉ muṉaippukkum tuṇivāṟṟalukkum uḷḷa vēṟupāṭu ticai
vēṟupāṭu. taṉ muṉaippup puṟamukamāka vēlai ceykiṟatu. ēṉeṉil atu taṟpaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. āṉāl tuṇivāṟṟal paṇiviṉ maṟṟoru kiḷai. atu taṉ muṉaippai akamukamākac celuttukiṟatu. ittuṇivāṟṟalait tīya akappakaip paṇpukaḷukketirākap payaṉpaṭuttu. payaṉpaṭuttuntōṟum ataṉ āṟṟal vaḷarvataiyum uṉ uṟuti peritāvataiyum nīyē kāṇpāy.
uṉ aṟivai virivupaṭuttu. atu uṉ paṭaikkalam. tuṇi
vāṟṟaluṭaṉ aṟivu ottuḻaittāl uṭpakaikaḷ vēraṟum. avai oḷittōṭi otuṅkiniṟkum iṭamaṟintu avaṟṟait tuṭaittaḻikka aḵtu uṉakku utavum. uṉ aṟivukku utavum uḷḷoḷi uṉ uḷḷattil uḷḷāḻattil cuṭariṭuvatu kāṇpāy. atuvē aṉpu. ataṉai aṇaiyātu, maṅkātu, maṟukātupēṇu. ataṉait tūṇṭiviṭu. avā, uṇarcci veṟikaḷ eṉṉum puyalkaḷiliruntu atait taṭuttāṇṭu, ataṉ utaviyāl avaṟṟiṉ iruḷnīkku. atu uṟutiyāka, nilaiyāka nīṇṭa cuṭaruṭaṉ eriyuntōṟum, uṉ vāḻvil iṉpam peritākum.
puṟa ulakiliruntu aka ulakiṟkuc cel. aka ulakiliruntu puṟa ulakai āḷ. maṉitaṉāyirukkum vakai atuvē. puṟattē
yiruntu koṇṭu akattai āḷum vilaṅkākātē. maṉitaṉākac cinti, maṉitaṉākac ceyalāṟṟu. puṟavaḷam nāṭātē! akavaḷam peṟṟu, uṉ akavaḷattai nī perukki, atai ulaka vaḷamākku. uṉ ulakiṉ maiyamākiya uṉṉuḷ amainta uṉ maiyattaik kaṇṭu, ataṉ vaḻi nil.
uṉ nilavulakam taṉ maiyamāṉa ñāyiṟṟiṉ taḷaikkuk kaṭṭuppaṭṭu ataic cuṟṟiyōṭuvatupōla, nī uṉ maiyattiṉ aka amaitikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu, ataic cuṟṟi nērvaḻi uṇarntoḻuku. uṉṉuḷ, uṉ aka naṭuvē oḷirum viḷak
koḷiyē oḷiyākak koṇṭu ulavu. ataṉaip piṟar iruḷ eṉṟu kūṟiṉālum ataṟkākak kavalaippaṭātē.
uṉakkup poṟuppu nīyē. uṉ mītē nī cārka. uṉṉai nī nampāviṭṭāl, uṉṉai vēṟu yār nampuvārkaḷ? uṉṉai nī kaṇṭañciṉāl nī vēṟu yāraik kaṇṭañca māṭṭāy? nī uṉakku uṇmaiyāyirāviṭṭāl, nī uṉṉai vañcittoḻuka muṟpaṭṭāl, uṉṉai vēṟu yārtāṉ vañcikka māṭṭārkaḷ, vēṟu yārtāṉ uṉṉai nampa muṭiyum?
periyār eṉpavar yāvarum taṉi maṉitaṉiṉ taṉiyurimai eṉṉum uṟutimikka pāṟaimītu niṉṟē vāḻkkaip puyaluṭaṉ pōrāṭi vella muṟpaṭuvar. taṉṉurimaiyil niṉṟu nērvaḻi kaṇṭē ulakiṉ neṟiyaḷakka muṟpaṭuvar. taṅkaḷ pātaiyil tāṅkaḷ celvataṟku avarkaḷ vēṟu yār kaṭṭaḷaiyaiyum etirpārkka māṭṭārkaḷ. vēṟu yār viruppaṅkaḷaiyō, keñcutalaiyō, veṟuppukkaḷaiyō, pakaimaikaḷaiyō matikkamāṭṭārkaḷ. avvaḻi piṉpaṟṟuvataṟkāka evaratu maṉṉippaiyō paricaiyō etirpārkkavum māṭṭārkaḷ.
ikaḻum pukaḻum avarkaḷukkuc camam. aṉṉattiṉ tūvi mītu paṭum nīrttuḷikaḷpōla avai avarkaḷaic cārātu uruṇṭōṭiṭum. piṟar karuttukkaḷaik koṇṭu avarkaḷ tammaic cīrceytukoḷḷa muṟpaṭamāṭṭārkaḷ. piṟar karuttukkaḷ piṟar cūḻaliṉpaṭi, piṟar aṉupavattiṉpaṭi māṟu
paṭuvaṉa eṉpatum, avaṟṟiṉpaṭi oḻukuvatāl tam poṟup
pukkup puṟampāṉa cūḻalil tām ceṉṟu, tam aṟivu maḻuṅka nēriṭum eṉpatum avarkaṭkut teriyum. piṟar pukaḻukkāka uḻaippatum, piṟar ikaḻukkāka uḻaippai māṟṟuvatum itupōṉṟa tavaṟāṉa ceyalēyākum. atu tam maṉitat taṉmaiyaiyē piṟariṭam paṇayam vaippatupōṉṟa iḻiceyal ākum.
taṟcārpē taṉ vāḻviṉ ‘ēṇ’, camataḷa maiyam
maṉitarāyiṉum cari, tēvarāyiṉum cari - periyavarāyiṉum cari, ciṟiyavarāyiṉum cari, evar vaḻiyilum nillāmal, evar utaviyum illāmal, taṉṉaiyē tāṉ paṟṟit taṉiyē niṟka nī paḻakumvarai, nī kaṭṭaṟṟavaṉ ākamāṭṭāy, taṉṉurimaiyuṭaiya
vaṉākamāṭṭāy. taṉ iṉpattukkut tāṉ urimaip paṭṭavaṉum ākamāṭṭāy. uṉṉuḷ irukkum oḷiyaṟintu, atu vaḻikāṭṭa, uṉ uṟuti mītu nī niṟkap paṭitta aṉṟē, nī iṉpa urimaiyāḷaṉāvāy. āṉāl taṉi nilai, taṟpoṟuppu eṉpatuvē, taṟperumai, cerukku eṉṟu eṇṇiviṭātē. ēṉeṉil piṟarvaḻi niṟpataiviṭa mōcamāṉatu taṟperumai vaḻi niṟpatu. atu kalpōl irukkum nuraimītu niṟka eṇṇu
vatu pōṉṟatu.
uṇmaiyil taṟperumaiyuṭaṉ taṟpoṟuppuṭaiyavaṉ ākavē muṭiyātu. avaṉaiviṭap piṟar vayappaṭupavaṉ, piṟarvaḻi niṟpavaṉaik kāṇṭal aritu. mukappukaḻccikkē avaṉ muṟṟilum īṭupaṭṭup paṇivatāl, avaṉ piṟariṭaiyēkūṭa nallavar vaḻi niṟpāṉeṉṟu kūṟa muṭiyātu. pukaḻccimaṭṭu
maṉṟu, ikaḻccikūṭa avaṉai iyakkiviṭum. ēṉeṉil ikaḻccikku etirāka naṭakka avaṉ viraivāṉ. cila camayam ikaḻccimītu etirpput terivikkum muṟaiyil ataip piṉpaṟṟi naṭakkavum muṉaivāṉ. avaṉ iṉpatuṉpaṅkaḷalla, makiḻcci tuyaraṅkaḷalla, amaiti iṉpatuṉpaṅkaḷalla, makiḻcci tuyaraṅkaḷalla, amaiti kontaḷippukkaḷkūṭap piṟar viruppam cārntavai ākiviṭukiṉṟaṉa.
taṟcārpuṭaiyavaṉ taṟperumaiyuṭaiyavaṉallaṉ. atai aṟavē nīkkiyavaṉ. avaṉ taṟpaṇivuṭaiyavaṉ, taṉ vāḻviṉ nōkkattukku, amaitikaḷukku, taṉṉuḷ amainta oḷikkuk kaṭṭuppaṭṭavaṉ. itaṉmītu niṉṟu, itaṉmītē avaṉ taṉ pōkkuvaravukaḷai, iyakkaṅkaḷai vakuttamaittuk koḷ
kiṟāṉ. atai maiyataḷamākak koṇṭē avaṉ caricamanilai amaikiṟatu. avākkaḷeṉṉum puyalkaḷ, uṇarcci veṟika
ḷeṉṉum alaikaḷ avaṉai etticaiyil taḷḷa muṉain
tālum avaṉ ataiyē taṉ kāppakamākak koṇṭu paṟṟi niṟkiṟāṉ.
karuttu vēṟupāṭukaḷiṭaiyēyum taṟcārpiṉ caricama
nilaiyē oruvaṉ oḻuṅku maiyam ākiṟatu. puyalō, alaiyō avaṉai atiliruntu taḷḷi appuṟappaṭuttiṉālkūṭa, avaṉ aṭatta muyaṟcikaḷ yāvum atai mīṇṭum ceṉṟu paṟṟuva
tākavē irukkum. ēṉeṉil atu avaṉ vāḻvu. atai aṭaiyumvarai avaṉukku vēṟu vāḻvu, vēlai kiṭaiyātu. innilaiyai avaṉ aṭaintapiṉ, avaṉ iṉpa muṟṟilum avaṉ kaippoṟuppāki viṭukiṟatu.
uṉ taṟcārpai uṉ vāḻviṉ maiyamāka, vāḻviṉ caricama taḷamaiyam allatu ‘ēṇ’ ākkiviṭṭāl, uṉ vāḻviṉ veṟṟikku atuvē aṭikōliviṭum. uṉ vāḻkkait toḻil etuvāyiṉum, atil nī veṟṟi kāṇpatu tiṇṇam. uṉ vāḻvil nī eṇṇiya ekkāriyamum, mēṟkoṇṭa ec
ceyalum veṟṟiyaṭaiyāmal pōkātu. ēṉeṉil taṟcār
puṭaiya maṉitaṉ eppōtumē tōlāveṟṟi mēṟ
koṇṭavaṉ.
nī piṟarmītu, piṟa poruḷkaḷiṉmītu cārāviṭṭālum, piṟariṭamiruntu paṭippiṉai koḷḷat tayaṅkātē. etaiyum kūrntu kavaṉittu ataṉmūlam puttaṟivu peṟat tavaṟātē. aṟivaip perukkum vāyppu etuvāyiṉum, ataik kaiviṭak kūṭātu. nallaṉa, payaṉuṭaiyaṉa evaiyāyiṉum uṉ cintaṉaikku avaṟṟai viruntākku.
taṟpaṇivu evvaḷavu uṉṉiṭam irukka muṭiyumō, evvaḷavukku atai nī vaḷarkka muṭiyumō, anta aḷavum nalam. ēṉeṉil taṟpaṇivē taṟpaṇpiṉ tāyttiṟam. taṟcārpu
mikkavarkaḷ eppōtum taṟpaṇivu mikkavarkaḷākavē iruppar. ittaṟpaṇivilē, taṟpaṇpilētāṉ taṉmatippu aṭaṅki
yirukkiṟatu - taṟperumaiyilō, cerukkilō, taṉ muṉaip
pilō alla. enta uyarkuṭik kōmāṉum, enta aracurimai iḷavaracum ñāṉiyiṉ taṟpaṇiviṉmuṉ taṉ perumai nilainiṟutta muṭiyātataṉ kāraṇam ituvē.
ñāṉi ēṉ ivvaḷavu paṇivu kāṭṭukiṟāṉ? avaṉukku vēṟu perumai tēvaiyillai. kaṭavuḷaruḷiṉ perumai, ucca uyar ellaivāynta perumai avaṉiṭam pōtumāṉa aḷavil nirampiyuḷḷatu eṉpatē ataṉ kāraṇam.
periyār vaḻiyai uṉ vaḻiyākku
ellā maṉitariṭamiruntumē nī paṭippiṉaikaḷ kaṟṟuk
koḷ. āṉāl ciṟappāka, vāymaiyiṉ vēntar aṟivuraikku uṉ uḷḷattiṉ āḻattilē iṭamaḷi. āṉāl ippaṭip
piṉaikaḷ yāvum uṉakkut tūṇṭutalkaḷē tavira, nēr vaḻi kāṭṭikaḷalla eṉpatai maṟavātē. avaṟṟiliruntu uṉakku vaḻikāṭṭum karuttukkaḷai mēṟkoḷḷum poṟuppu uṉ
ṉuṭaiyatu. atai vakuttamaikkum uṇmai vaḻikāṭṭi uṉṉuḷ irukkum oḷiyē eṉpatai maṟavātē.
ulaka ācāriyar oruvar ‘itō irukkiṟatu nēr pātai!’ eṉṟu cuṭṭik kāṭṭakkūṭum. āṉāl ataṉvaḻi nī naṭakkumpaṭi avar uṉṉaik kaṭṭāyappaṭuttavum muṭiyātu. uṉakkāka avar atil naṭantucellavum muṭiyātu. naṭakka virumpuvatu, tuṇivatu nī; naṭappatum nīyē; naṭantu ataṉ payaṉ nukarvatum nītāṉ. ākavē atupaṟṟic cinti. atai uṉ oḷiyuṭaṉ kalantu ārāyntu, uṉṉāl ‘ēṟkattakkatā, piṉpaṟṟattakkatā, ceyyak kūṭiyatā’ eṉṟu pār. ēṟpateṉṟu uṉ oḷi muṭivu ceytāl, ataṉpiṉ atai uṉ muṭivākku. uṉ pātaiyākki, atil muṉai.
nīyāka muyaṉṟu, uṉ valimai muḻutum īṭupaṭutti, ācāriyar kaṇṭa vāymaiyai uṉ cārpilēyē uṉ vāymai
yākku. ācāriyar uṉakkuriya puṟattūṇṭutalkaḷil oru ciṟanta tūṇṭutal. āṉāl uṉ vaḻikāṭṭi nīyē eṉpatu uṇarntu, taṉṉampikkai, taṟcārpuṭaṉ muṉṉēṟu.
3kaṭavuḷām nilai etu eṉiṉ, maṉitaṉāy maṉitaṉ
tiṭamuṭaṉ taṉatāviyiṉ āṟṟalaip perukkik
kaṭamaiyāṟṟi ivvāḻvoḷi nāṭṭutalutuvē.
iyaṟkaiyiṉ oru kūṟu nī, maṟṟak kūṟukaḷuṭaṉ ellā vakaikaḷilum otta, evvakaiyilum kuṟaiyāta ōr uyirkkūṟu. ākavē nī keñca vēṇṭiyatillai. pārttup piṉpaṟṟa vēṇṭiyatillai. uṉakkut talaivaṉ nīyē, uṉakku āṇai piṟappikkum āṇṭakai vēṟu illai. nī ellāriṭamum aṉpu kāṭṭu, aṉpu kōrātē. ottuṇarvu kāṭṭu, ottuṇarvu vēṇṭumeṉṟu kēḷātē. utavi cey, āṉāl evar utaviyaiyum, etaṉ tuṇaiyaiyum etirpārātē. uṉ ceyalai, uṉṉai evarēṉum paḻittāl, ataic ceviyilē pōṭṭuk koḷḷātē.
uṉ ceyalai matikka vēṇṭiyavaṉ nī oruvaṉē, pārāṭṭa vēṇṭiyavaṉum nīyē. ēṉeṉil ataṉ payaṉai, naṉmai
yaiyō tīmaiyaiyō, nukara pōkiṟavaṉ nītāṉ. uṉ uḷ
ḷoḷiyiṉ nōkkil atu vāymaiyuṭaiyatāyiruttal vēṇṭum - atuvē pōtiyatu!
‘eṉ ceyal piṟarukku makiḻcciyūṭṭumā?’ eṉṟa kēḷvi uṉakkut tēvaiyillai. ‘atu vāymaiyuṭaiyatā?’ eṉṟu maṭṭum kēḷ. atu vāymaiyuṭaiyatāyiruntāl, evar paḻi
yālum atu kēṭaṭaiyap pōvatillai. etuvum atait tīṇṭap pōvatillai. atu vāymaiyaṟṟatāṉālō, ap
pōtum ikaḻ tāṉāka atai etuvum ceyyappōvatillai. uḷḷārnta vāymaik kēṭṭālēyē aḵtu aḻitaluṟum.
tāṉāka aḻivatai yārum aḻikka vēṇṭiyatillai. vāymaiyuṭaiya collum cari, ceyalum cari, atataṟkuriya payaṉait tarāmal pōvatillai. evar collum ceyalum, evar paḻiyum pukaḻum, ivvamaitiyait taṭukkavō māṟṟavō, kuṟaikkavō kūṭṭavō, viraivupaṭuttavō tāmatap
paṭuttavō muṭiyātu. tavaṟāṉa coṟkaḷum ceyalkaḷum itupōṉṟavaiyē. ākavē kuṟaikūṟalum, paḻiyum tavaṟāṉa ceyalkaḷkūṭa alla, vīṇ ceyalkaḷ ākum.
uyiriṉ aka iyalpu - taṟcārpu, potumai
piṟaraic cārntu vāḻa eṇṇum aṭimai eṇṇamum paḻakkamum ulakaip pīṭittuḷḷa oru koṭuṅkōṉmaip paḻi. itai yāvarum tāmē tammītu cumattikkoḷkiṟārkaḷ. atu iyaṟkaiyāṉatumalla, yārālum yār mītum cumattappaṭuvatu
malla. ovvoruvarum ovvoru uyirum taṉ mītu taṟ
cārpuṭaṉ niṟka muṭiyum. uyir eṉpataṉ poruḷ atuvē. tāṉē iyaṅkuvatē, iyakkappaṭāmal, taṉ uḷ āṟṟalāl, puṟattūṇṭutalillāmal akattūṇṭutalālē puṟatcūḻa
luṇarntu iyaṅkuvatē uyir. āṉāl atē camayam uyir maṟṟa uyirkaḷuṭaṉum cūḻaluṭaṉum toṭarpaṟṟa paṇpaṉṟu. ataṉ taṟcārpu ulakaiyaḷāviya taṟcārpu, iyaṟkai muḻuvatum aḷāviya taṟcārpu.
taṟcārpu, ulakaḷāviya taṟcārpu ākiya inta irumaip pāṭṭaik kāṭṭuvatu puṟamalla, akam! ākavē uyiriṉ akam uyiriṉ taṟcārpaiyum iyaṟkaiyaiyum oruṅkiṇaippatu. ataṉ taṟcārpu uṇmaiyil kuṟukiyataṉṟu. paranta potumai nilaiyēyuṭaiyatu. taṟcārpu nīṅkip piṟitu cārpavaṉ ik kāraṇattālēyē taṟcārpu maṭṭum iḻantavaṉallaṉ. potumaiyaiyum ivaṉ iḻakkiṟāṉ. ēṉeṉil potumai
yiṉ uyirk kaṇṇāṭiyē akam.
taṟcārpuṭaiyavaṉ taṉṉalattil eṉṟum caṟukkā
tiruppataṉ irakaciyam ituvē. taṟcārpuṭaiyavaṉē potu
vāṉa iṉaccārpum uṭaiyavaṉākiṟāṉ. potu iṉattiṉ ottuṇarvē akattiṉ akamākiya aṉpoḷi, vāymai. ataṉ iṉpa uruvam potumaiyuṭaṉ taṉimaiyāka aḷāviya iṉpamē.
āyiram āṇkaḷiṉ kūṭṭam oru kuṭumpam ākātu. āyiram peṇṭiriṉ kuḻāmum appaṭiyē. avarkaḷiṭaiyē evvaḷavu nēcamiruntālum atu kuṭumpap pācam ākātu. aṉpil iṇainta oru peṇṇum oru āṇumē appācam viḷaivikka muṭiyum. atupēla puṟavāḻvil īṭupaṭṭa ettaṉai
pēr kūṭiyum ōr iṉavāḻviṉ iṉpam kāṇa muṭiyātu. uṇmai akavāḻvoḷi, aṉpu, kāṇātu, puṟam veṟuttu otuṅki vāḻpavarum ettaṉai pērāṉālum, atu kāṇa māṭṭār. iṉamaḷāviya akattil taṉimaiyil otuṅki iṉappaṇpākiya aṉpoḷi pēṇiyavar maṭṭumē, akattil iṉpam kāṇpar. ataip puṟattum parappuvar.
taṉṉurimai eṉpatu taṟcārpu. āṉāl atu veṟuppuṭaṉ otuṅkiya taṟcārpu aṉṟu, ottuṇarvil ulakaḷāviya aṉput taṟcārpu - atuvē uṇmai viṭutalai. atu kaikkuk kaiyāy utavum karuvi kalam - vīṇ cumaiyaṉṟu. atu kaiyaḻakukku aḻaku ceyyum vaḷaikāppu - veṟum vilaṅkalla. atu ceyal taṭuppatalla, tuṉpam taruvatalla - aḻakum iṉpamum taruvatu.
nāṭi virumpi muyaṉṟupeṟa viṭutalai, taṟcārpiṉ ciṉṉam. aḵtu iṉpam taruvatu. ataṉai uṭaiyavaṉ meyyuṇar vamaiti peṟukiṟāṉ. ataṉai vaḻaṅkupavaṉ iṉpam aṭaikiṟāṉ. avviṉpa nalam āṟṟalai eṅkum vaḻaṅki, vaḻaṅkiyataṉāl āṟṟal kuṟaivataṟku māṟāka, ataṉālēyē āṟṟal perukka
maṭaikiṟatu. koṭukkak koṭukkak kuṟaiyātu kūṭum poṅkal vaḷam atupōlap piṟitillai.
4‘vāḻi! taṉi vāḻviṉilē taṟcārpukoṇṭu
		vāḻvāṅku vāḻntu niṟaivāḻviṉ oḷikaṇṭu
		pāḻpaḻikaḷ kūṟumavar pārāmal akattē
		tāḻ oḷiyil tāḻntoḷirum takaiyāḷar vāḻiyē!
		tāḻoḷiyiṉ tāḷtoṭarum takaiyāḷar vāḻiyē!!
aṭikkuṟippukaḷ
1.	“kṣala yaṭaṭa anayaḷē raḷana vaṭi ne yaṭaṭinē.
	ḷuyaṭaravana vālaḷanaṭaka; ḷanana ṟāyava vāla ḷaṭiraṭa ṉaṭivā ṟanayaca.”	-	 ḻunaṭicapana ḻanacanecava.
2.	“ḻana vāyava hyaḷa ṭaipāva ṟaivāin hḷai ṭiṟan uṭanayaca cenayaḷava
	āyala ḷavai in vāna unavēcana yaṉē natēṭila ceipāva ṉayala.”		- āṭaivaṭin.
3.	‘kūhḷai vāipē ḷai ḻuṭiṉa-vaṭi ne ayan ṟaivā vāla aipāva,
	kūṭi pacaṭiṟa pacanayava in vāna ḷavacanapēvā ṭika vāla ḷayīcaivai,
	haṉē ṭaiena ṭirava vāla ṭakaina yaḷa vāna ṭaipāva.”
4.	“ḻaṭinṭiraca vaṭi hia ṟāṭi, ḷanaṭaka-uṭiayīṭanavana, vai ṭaṭinē,
	ūyacaenaḷa vaṭi vāna pacayaena ṭinē yīyavāṟayala yaṭaṭa hḷai ṭiṟan,
	haṉē hnanaṉaipē yērapāva vāyava anan ayala vāimē ṭica ḷayala,
	haḷamaḷa reva hḷai ḷaṭiraṭa, kai ṉaṭiravekaraṭa ṭika vāna ṟayala.”
13. vāḻviṉ eḷiya ciṟu amaitikaḷ
paṟṟiya nuṇṇaṟivu
1vāymaiyiṉ viḷakkam varunticai nōkkic
cēymaiyiṉ talainilai tēruti yāyiṉ,
tāymaikoḷ ataṉmutal uṉṉuḷē tuḷaṅkum
tūymai eṉṟaṟivāy tūṅkā uḷattē!
- pirauṉiṅ
2kaṇikoḷum iyaṟkai amaiti aruṅkalam
maṇikaḷiṉ matippiṉum vilaimatip pariya,
naṇituṟaḻ tēṉiṟā lataṉiṉum iṉiyatu,
eṇiṉatu makiḻvilum makiḻtaral uriyatu.
- āciyacōti
vāḻviṉ eḷiya amaitikaḷ paṟṟiya cariyāṉa aṟivu! pēriṉpac cōlaikkuc cellum neṭuñcālaiyiṉ maruṅki
luḷḷa  iṉpap paṇṇaikaḷilē ulavum iṉpavāṇaṉ pēriṉpa ellaiyarukē taṅkuvataṟkuriya kaṭaiciyāṉa iṉpap paṇṇai, iṉpap paṇṇaikaḷ yāvilum mika mukkiyamāṉa iṉpap paṇṇai ituvē.
iṉpap paṇṇaikaḷ palavaṟṟilum taṅki, avaṟṟiṉ aḻakai nukarntu, avaṟṟiṉ iṉpa naṟumaṇam māntiya vaṇṇam, avaṉ taṉ cumaikaḷil ovvoṉṟāka ovvoru paṇṇaiyilum iṟakkikkoṇṭē varukiṟāṉ. avaṉtaṉ kaṭaicic cumaiyai iṟakkiviṭṭu, kaḷaippu muṟṟilum akaṟṟi, ōyvu iṉit tēvaiyillai eṉṟu kūṟumaḷavukku ōyviṉ uruvākiya uḷḷak kiḷarcciyum uvakaiyum peṟṟu, taṉ payaṇattai iṉpa ulāvākak koṇṭu makiḻum iṭam ituvē.
ōyvu tēvaippaṭāta aḷavukku atu kaḷaippakaṟṟi viṭuvatu maṭṭumalla, nilaiyāṉa amaitiyum taruvatu. atuvē ellaiyaṟṟa āṟutal aḷippatu. varampilā āṟṟalum uṟuti
yum uṇṭupaṇṇum vaḷam uṭaiyatu.
ip paṇṇaiyai aṭaipavaṉ itai aṇukumuṉṉarē ellāk kuṟaikaḷaiyum, ellā avākkaḷaiyum; ellā aiyaṅkaḷaiyum, ellāk kalakaṅkaḷaiyum; ellāt tuyaraṅ
kaḷaiyum ellā ūcalāṭṭaṅkaḷaiyum viṭṭoḻittavaṉā
kiṟāṉ. maṉaniṟaiveṉṉum poṅkal vaḷattilē, aṟi
voḷiyilē, iṉpa uṟutiyilē avaṉ mitakkiṟāṉ. vāḻkkaiyiṉ kaḷaṅkamaṟṟa, teḷḷat teḷinta paṭikaniṟa āḻtaṭaṅkaḷai muṟṟa uṇarntavaṉātalāl, avaṉ ataṉ teḷḷamaitikaḷai eḷitākap piṉpaṟṟi iṉpam kāṇkiṟāṉ. atai viṭṭut taṉṉala avākkaḷiṉ kaṭuñ cikkal vāynta, iruṇṭa, iṭarārnta iṭumuṭukkukaḷil avaṉ tirumpuva
tillai.
entat tīṅkum aṇukamuṭiyāta, entap pakaimaikkum eṭṭa oṇṇāta kāppāṉa kāvakattē avaṉ celkiṟāṉ. aiyaṅkaḷ, avākkaḷ, tuyarkaḷ eṅku, evvāṟu nikaḻakkūṭum eṉpataiyē avaṉ aṟiyamāṭṭāṉ. ēṉeṉil meymaitōṉṟumiṭam aiyamakaṉṟa iṭam. ellaiyilā nilavara iṉpam niṟaivuṟum iṭam, tollai tarum tuṉpattiṉ taṭamakaṉṟa iṭam.
taḷarāta, eṉṟumuḷḷa nalloḷi kaṇṭuṇarappaṭṭa pōtu aṅkē tuṉpattukku evvāṟu iṭam irukka muṭiyum?
oḻuṅkukaḷiṉ piṉṉal tokutiyē vāḻkkai!
maṉita vāḻkkai cikkal vāyntataṉṟu. cariyāṉa muṟaiyil vāḻpavaṉukku atu eḷitu, aḻakuvāynta eḷimai nalam uṭaiyatu. āṉāl cariyāṉa vaḻi aṟiyātavaṉukku, cariyāṉa nērpātaiyaṟintu cellātavaṉukku atu pala ciṟutiṟap pōli iṉpaṅkaḷ, avākkaḷ, kuṟaipāṭukaḷ niṟainta kaṭuñ cikka
lākat tōṉṟātirukka muṭiyātu. ivai vāḻviṉ cikkalalla, vāḻvalla - vāḻviṉaik keṭukkum kēṭukaḷ, nōykaḷ. uṭaliṉ kōḷāṟṟiṉālē varum kāyccal mutaliya nōykaḷ pōla, ivai uḷḷattiṉ kōḷāṟukaḷāl nikaḻpavai. ivaṟṟaiyē vāḻvākak karutuvar palar. āṉāl ivaiyē pēriṉpa oḷiyai maṉitariṭamiruntu maṟaikkum maṭamait tiraikaḷ.
ittiraikaḷaik kiḻittu uṇmai vāḻviṉ oḷiyaik kāṭṭat toṭaṅkuvatu avāvaṭakkam. muḻuniṟai avā
aṭakkam tirai muḻuvatumē kiḻittu, uṇmai vāḻvoḷi kāṭṭiviṭum. uṇmai vāḻvu - ataṉ oḻuṅkāṉa eḷiya amaiti - ataṉ piṉṉarē teṉpaṭum.
vāḻkkai - uṇmai vāḻkkai - aṉpu eṉṉum cuṭar viḷakkiṉ oḷiyēyākum. ataṉ katirkaḷē amaitikaḷ, oḻuṅkukaḷ. oḻuṅkukaḷē vāḻkkaiyiṉ ellaikaḷ ākiṉṟaṉa - oḻuṅkukaḷiṉ valaip piṉṉal tokutiyē vāḻkkai. eṉavē oḻuṅkamaitikaḷiṉṟi vāḻkkaiyillai. vāḻkkaiyiṉṟi oḻuṅ

kamaitikaḷ illai. avai vāḻkkaiyai niṟaivupaṭuttu
kiṉṟaṉa. vāḻviṉ ellāk kuṟaikaḷaiyum niṟaivēṟṟum āṟṟal avaṟṟilē uṇṭu. avai niṟaivēṟṟāk kuṟai etuvu
millai.
avāvuṭaiyavarkaḷ amaitiyai mīṟiviṭum iṭam ituvē. ēṉeṉil avāvāṇaṉukku ovvōr avāvum oru kaṟpaṉai uruvāṉa kuṟaiyē. taṉṉala avākkaḷ oḻuṅkamaiti mīṟiyavai, aṉpoḷiyai maṟaikkum avāttiraiyiṉ iruḷ niḻalkaḷē. ākavē avai uruvākkik kāṭṭum kuṟaikaḷum uṇmaik kuṟaikaḷ alla. nīrpōl tōṉṟi ēykkum kāṉalnīr pōla, avai kuṟaipōlat tōṉṟum pōlik kuṟaikaḷē. oḻuṅkamaitikaḷai mīṟi avai tuṉpamum iṭukkaṇum uṇṭupaṇṇuvataṉ kāraṇam ituvē.
taṉi maṉitaṉ avākkaḷ iṉak kuṟikkōḷukketi
rāṉavai. āṉāl iṉak kuṟikkōḷ allatu iṉa avākkaḷē taṉi avākkaḷukku muṟpaṭṭavai. ataṉālēyē avai iyal
pāṉavai. taṉi avākkaḷukku mēmpaṭṭa āṟṟaluṭaiyavai. taṉi avākkaḷ aḻinta allatu taḷarnta iṭattil avai tāmākac ceyalāṟṟat toṭaṅkiviṭum.
ūtāri maintaṉ katai: ataṉ uṭporuḷ
viviliya ēṭṭiluḷḷa ūtāri maintaṉ katai itai uruvakappaṭuttik kāṭṭukiṟatu.
ūtāri maintaṉ taṉ tantaiyiṉ vīṭṭilirunta kālattil avaṉukku vēṇṭiya yāvum kiṭaittaṉa - vēṇṭum aḷavilum mēmpaṭa vaḷamākak kiṭaittaṉa. taṉi avāviṉ kuṟai avaṉukku ēṟpaṭavillai. ēṉeṉil kuṭumpa aṭippaṭaiyil, iṉa aṭip
paṭaiyil vēṇṭiya yāvum ērāḷamāyiruntaṉa. āṉāl avaṉ uḷḷattil avā eḻuntapōtu, inta vaḷam maṉaniṟaivu taravillai. avaṉ kuṟai kaṇṭāṉ. pērāvāvāl tolai nāṭukaḷukkuc ceṉṟāṉ. āṉāl iṅkē putiya vaṟumai avaṉaip pīṭittatu. putiya iṉṉalkaḷ palavaṟṟukku avaṉ āḷāṉāṉ.
paṭṭiṉi, nōy, vaṟumai ākiya uccanilaiyaṭainta piṉṉarē, vīṭṭu niṉaivu avaṉukku vantatu. tantaiyuḷḷattiṉ taṅkutaṭaiyaṟṟa taṇṇaḷi avaṉait taṭuttāṭkoṇṭu vaḷamperukki yutaviṟṟu.
avākkaḷ piṉṉiya valaikaḷiṉ cikkalil maṉitaṉ māṭṭik
koḷvatālēyē, avaṉ palavakaik kuṟaipāṭukaḷukku āḷāy, maṉakkuṟai, tuṉpam, vētaṉai ākiyavaṟṟukku irai
yākiṟāṉ. avaṉukku irukkum orē mīṭci vaḻi, orē pātu
kāppu, viṭutalai - tantai yillam - iṉattāyakam mīḷvatē! avāvai viṭṭu, vāḻum ulakiṉ oru pakutiyāka vāḻvatē! - ūtāri maintaṉ katai cuṭṭik kāṭṭum uṇmai ituvē. āṉāl taṉivāḻviṉ payaṉāṉa tollaikaḷiṉ ellai, tuṉpattiṉ poṟukka muṭiyāta uccanilai kaṇṭālaṉṟi avaṉ iṅṅaṉam ticai tirumpa eṇṇa māṭṭāṉ. tuṉpat
tukkum vētaṉaikkum kāraṇam avākkaḷē eṉpatai avaṉ appōtutāṉ uṇarvāṉ.
akanōkki, avā eḻāta nilaiyilirunta amaitivaḷam nōkki avaṉ nāṭṭam tirumpuvatu appōtutāṉ. ticai tirumpiyapiṉ, avaṉ iṉanōkkit taṉtaḷar naṭaip payaṇam toṭaṅkuvāṉ. appayaṇam avaṉ kaṭaici nampikkaiyākavē mutalil tulaṅkum. āṉāl appayaṇattiṉ ovvōr aṭiyum avaṉ vētaṉaiyaik kuṟaikkum. ataṉ muṭivō, iṉat tāyaka ellaiyil koṇṭuviṭṭu ataṉai aṟavē akaṟṟum.
iṉat tāyaka vāḻvil taṉi vāḻviluḷḷa kaṭumai, cikkal, arumuyaṟci etuvum irātu. avāviṉ pacikkum, tuṭippukkum avaṉ aṭimaiyalla. avaṟṟukku añci avaṉ naṭunaṭuṅka vēṇṭiyatillai. ēṉeṉil avaṉ putuvāḻvu, vāymai nāṭṭam, paḻaiya avākkaḷuṭaṉ vaitteṇṇappaṭat takka oṉṟaṉṟu. atu avā ārvam maṭṭumē.
avā taṉakkeṉap peṟat tuṭikkiṟatu. peṟāviṭṭāl iṉṉum tuṭikkum. peṟṟāl piṉṉum vēṟu avā eḻuppit tuṭituṭikkum. āṉāl avā ārvamō taṉakkeṉap peṟum tuṭituṭippu aṟṟatu. atu tuṭippataṟku māṟāka, vitirvitirp
puṭaṉ etirnōkkukiṟatu. etirnōkki vitirvitirppuṭaṉēyē kāttirukkiṟatu. atu pulaṉavā aṉṟu, niṟaiviṉālkūṭa amaiti peṟātataṉṟu. atu itaya avā, niṟaivai uṟutiyuṭaṉ nōkkik kāttiruppatu, niṟaiviṉpiṉ mīṇṭum niṟaivē kōri niṟkum amaiti uṭaiyatu.
avā eṉṟum mēṉmēlum avāvākap perukum. āṉāl avā ārvam niṟaivēṟṟattai etirpārttu vāḻva
tillai. etirnōkki niṟaivēṟumvarai amaintu kāttirukka oruppaṭukiṟatu. avā eṉṟum kuṟai uṭaiyatu. avā ārvam eṉṟum niṟaivuṭaiyatu. avāvukku oru ellai kiṭaiyātu, muṭivillai. avā ārvattukku ellaiyuṇṭu, atuvē amaiti. atu mēlum mēlum virivaṭaiyum. āṉāl atu kuṟaivaiyaṉṟu, niṟaivaiyē vaḷarkkiṟatu.
avā aḻintu, amaitiyiṉ ārvam iṉamaḷāva vaḷarn
tālum atu taṉi itayattil iṉpatuṉpa alaikaḷai uṇṭu
paṇṇuvatillai. atu orē amaitiyāṉa iṉpamayamāy alaipāykiṟatu. pēriṉpak karainōkki avvalaikaḷ ceṉṟu koṇṭēyirukkum!
aruṭpākkaḷiṉ pēriṉpap paṇ
pēriṉpattiṉ ucca uyarnilai vāḻvu muḻuniṟai oḻuṅ
kamaiti uṭaiyatu. atē camayam atu cikkalkaḷaṟṟatu. eḷimai vāyntatu. āṟṟaliṉ muḻu aḷavum payaṉuṭaimaiyiṉ niṟai aḷavum atil vantu ottiṇaikiṉṟaṉa. ākavē payaṉaṟṟa āṟṟalum illai. āṟṟal kaṭanta payaṉum irukka muṭiyātu. payaṉ nāṭiya āṟṟal, āṟṟal nāṭiya payaṉ eṉa iraṇṭum oṉṟaiyoṉṟu taḻuviyaṉa ākiṉṟaṉa.
pēriṉpattiṉ uccanilai vāḻvu muḻuniṟai amaiti uṭaiyatu. ēṉeṉil amaiti nāṭum avākkūṭa avvamaiti
yil kiṭaiyātu. amaitiyē iyalpāṉa paṇpāka nilaiyāka nīṭittuviṭuvatāl, amaiti nāṭṭam eṉṟa oṉṟu illāta
tāki, amaitiyiṉ amaiti tavaḻkiṟatu.
avākkaḷ vellappaṭṭuviṭṭāl, uḷḷam ceyalaṟṟa
tāki, uyirt tuṭippiḻantuviṭum eṉṟu cilar kūṟuvatuṇṭu. atu ceyaliṉmai, āṟṟalaḻivutarum eṉṟum karutuvatuṇṭu. āṉāl ivarkaḷ uṇmaiyil avākkaḷil āḻntu amiḻn
tuḷḷavarkaḷātaliṉālēyē avvāṟu kūṟukiṉṟaṉar. itu tavaṟu. avā aḻivu ceyaliṉmaiyāvatillai. atu muṉṉilum niṟaiceṟivuṭaiya ceyalūkkam peṟṟu iyaṅkukiṟatu. atil āṟṟal aḻivu ēṟpaṭuvatillai. uṇmaiyil maṉitar kaṉavu kāṇāta aḷavil muḻuniṟai āṟṟalē atil ceyaṟpaṭukiṟatu. atu uyirttuṭippiḻantu viṭavillai. nērmāṟāka ataṉ uyirttuṭippu taṉ uyiriṉ ciṟṟellai kaṭantu, iṉa uyiriṉ pērellai yeṅkum alaipāyum pēriṉpa uyirttuṭip
pākiṟatu. ataṉaip pōla uyirvaḷam, iṉpavaḷam, pukaḻvaḷam piṟitillai.
taṉi maṉitar iṉpa nāṭṭam kaṉavilkūṭac ceṉṟeṭṭāta iṉpam, ciṟṟuyirkaḷ eṇṇip pārkka muṭiyāta aḻiyā uyirttuṭippu, taṉi uṭaimai avāvum ciṟu taṟpaṟṟāḷarum uṇara muṭiyātatu perumpēruṭaimai, potuvuṭaimai uṇarvu annilaiyil taḻaikkiṉṟatu.
innilaipaṟṟi aruṭpākkaḷ paṇpāṭukiṉṟaṉa.
3	‘illaimuraṇoli, illaipūcal, kalām aṅkē;
		mallaltūrikai vaṇṇam, yāḻicai uṇṭaṅkē;
		cellalnīṅkiya uḷḷam vēyṅkuḻa latuvākac
		collum coṟporuḷ tāṇṭiya mōṉac cuvaiyaṅkē!
		vīṅkuvaalla maṭimai, miṭimai, tuyarvēṭkai
		ēṅkuvaalla nāḷum vēḷaiyum, poruḷētum
		nīṅkuva teṇṇi; niṟainīḷ kālam viraitaravē,
		oṅkuva tuṇṭē uḷḷat tuḷḷam uvantaṅkē!
		eṇṇuva teṇṇum taṉinilai yaḻinta uḷamaṅkē,
		kaṇṇuṟu maḻaku kaṭanta aḻaku veḷiyaṅkē;
		kaṇṇī rellām pēraruḷ oḷiyāl vāṉiṭuvil
		paṇṇā roḷiyiṉ vaṇṇama tākum paricaṅkē!
iṉattāyaka mīṭci
taṟpaṟṟārnta avākkaḷiṉ piṭiyiliruntu oru maṉitaṉ mīṭkappaṭṭapiṉ, avaṉ uḷḷattiṉ pāram kuṟaikiṟatu. avaṉ ataṉpiṉ taṉakkeṉavaṉṟi, maṉita iṉattukkeṉa uḻaikkum āṟṟal peṟukiṟāṉ. paciviṭāy niṟaivai nāṭi mēṉmēlum paciviṭāykaḷē perukkic cuḻaṉṟōṭum avā vēṭṭaiyiṉ vīṇ muyaṟcikkup patilāka, ippōtu avaṉ irunta iṭatti
liruntē amaitiyuṭaṉ puṟappakaikaḷaik kaṭṭip piṇaittuḷḷa akappakaik kayiṟukaḷaip piṭittāṭṭi, puṉmuṟuvaluṭaṉum uṟutiyāṉa veṟṟi nampikkaiyuṭaṉum pōrāṭukiṟāṉ.
veṟṟi tōlvi paṟṟiya kavalai, ēkkam illātataṉāl, avaṉ pōrāṭṭam kaḷiyāṭṭamāka eḷitākiṟatu. atē camayam uyir ilakkuṭaṉ kūṭiya appōrāṭṭattil avaṉ amaiti taṉ muḻu āṟṟalaiyum īṭupaṭuttukiṟatu.
veṟṟi nāṭiya avāp pōrāṭṭattil veṟṟi tōlvi
kaḷ kavalaiyaiyum, veṟṟi taṟkālikak kaḷippaiyum, tōlvi tuṉpattaiyum tantaṉa. ippōtu kavalaiyaṟṟa nilaiyil avaṉ veṟṟiyilum tōlviyilum oruṅkē kaḷikkiṟāṉ. ēṉeṉṟāl tōlviyai veṟṟikkāṉa payiṟciyāka maṭṭumē ippōtu avaṉ eṇṇa muṭiyum. veṟṟi tōlvik kavalaiyillātatāl, nērmai vāymai ilakkai maṭṭum kuṟikkoṇṭu, avaṉ taṉ kaṭamaiyai appaḻukkiṉṟik kavaṉattuṭaṉ muṭittu, atilēyē kalaiyārnta makiḻvu kāṇa muṭikiṟatu.
muḻuniṟai oḷipeṟṟu, muḻuniṟai iṉpa nāṭṭamuṭaiya
vaṉ ceyalkaḷai avāt tūṇṭuvatillai, aṟivu tūṇṭu
kiṟatu. avāvuṭaiyavaṉaic ceyalil ūkkuvatu payaṉ, naṟparicu. viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷiṉ avāvāl payiṟciyil īṭupaṭum ciṟuvar ciṟumiyar nilaippaṭṭatē itu. payiṟciyiṉ muṭipu naṟpayiṟciyē eṉpatai avarkaḷ aṟiyamāṭṭārkaḷ. āṉāl aṟivuṭaiyavar uḻaippiṉ ilakku nalluḻaippē. eṉavē avarkaḷ entak kaṇamum taḷarāta ūkkattuṭaṉ tam āṟṟal muḻutum, vāḻvu muḻutum ekkaṭamaiyilum, tēvaiyāṉa ecceyalilum īṭupaṭuttac cittamāyirukkiṉṟaṉar.
āṉmika nilaiyil avāvāṇar ciṟuvar ciṟumiyar pōṉṟavar. aṟivuṭaiyavaṉē āṉmika nilaiyil muḻu maṉitaṉ allatu teyvika nilaiyiṉaṉ āvāṉ. avaṉai iyakkap paricu tēvaiyillai. avaṉ vāḻkkaiyilēyē makiḻkiṟāṉ.
naṉmai tīmai ciṟu piḷḷaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭup pūcaliṉ kaṭcip piriviṉai pōṉṟatu. muḻu maṉitaṉ ellāvaṟṟaiyum nallaṉavākak kāṇkiṟāṉ. ellāvaṟṟilum nalamē kāṇ
kiṟāṉ. avaṉ ciṟu piḷḷaikaḷaip pōlac ciṟu ciṟu kāriyaṅ
kaḷukkāka mukaṅkōṇic ciṇuṅkuvatillai. aṭutta kaṇam tuḷḷik kutippatumillai, avaṉ orē nilaiyāṉa iṉpa amaiti koḷkiṟāṉ. avviṉpam iṭaiyaṟātatu, taḷarātatu, māṟātatu. ēṉeṉil atu vāḻviṉ oḻuṅkamaitikaḷiṉ iḻaiyōṭu iḻaiyāṭi icaivatu.
vāḻviṉ maṟṟap paṇpukaḷ yāvum karuvip paṇpukaḷ. vāḻviṉ ilakkaic ceṉṟaṭaivataṟkāṉa paṭikaḷ, vakai tuṟaikaḷ. āṉāl pēriṉpanilai ivaṟṟuḷ oṉṟalla - atuvē ilakku, atuvē vāḻviṉ niṟaivu! atumaṭṭumaṉṟu. atuvē vāḻviṉ iyaṟkainilai! vāḻviṉ toṭakkam atuvē. toṭakkattil arumaiyaṟiyāta nilaiyil iruntu, vāḻvu muḻutum maṟaivuṟṟu oḷivīci, iṟutiyil muḻunila voḷiyāyp pāloḷi parappuvatu.
itaṉai ūtārip putalvaṉ katai kuṟittuk kāṭṭukiṟatu.
mutalil arumaiyaṟiyāta nilaiyil arukiruntum nukarap peṟāta avaṉ tantaiyakattiṉ vāḻvu pēriṉpa vāḻviṉ iyaṟkai nilai pōṉṟatu. atiliruntakaṉṟu tolaināṭṭup puṟavāḻvil allaluṟṟu, mīṇṭum attantaiyakattiṉ arumai
yuṇarntatē, avaṉ ataṉai nōkkivantu amaiti peṟu
kiṟāṉ. avaṉ tolaināṭṭu vāḻviṉ allalkaḷ maṉitaṉ taṟpaṟṟārnta pula avākkaḷiṉ, puṟavāḻviṉ aḻaṟci cuḻaṟcikaḷē. ūtāri makaṉukku avaṉ uḷḷattiṉuḷ eḻunta aṉupavamaṟṟa aṟiyāp pērāvalaṉṟi etirkaḷ illātatu
pōla, maṉitaṉukkup poṟi pulac cārpāṉa taṟpaṟṟavākkaḷ tavira vēṟu pakai kiṭaiyātu.
mūvulaka marapiṉ meymai
avākkaḷukkuriya iccikkalkaḷ uḷḷattiṉ maṉitap pakutiyalla, ataṉ vilaṅkup pakutiyē. avaṟṟaik kīḻaṭakki maṉitap pakutiyai valuppaṭuttum aḷavilēyē avaṉ maṉitaṉākiṟāṉ. vilaṅkup pakutiyai muṟṟilum aḻittu, maṉitap pakutiyai muḻuniṟaivākkiya nilaiyē teyvanilai. vilaṅkup pakutiyai narakameṉṟum, maṉitap pakutiyai nilavulaka
meṉṟum, teyvap pakutiyai vāṉulakam, iṉpa ulakam, poṉṉulakam eṉṟum aṟivuc camayaṅkaḷai ākkiya aṟivu mutalvar uruvakappaṭuttiṉar. piṟṟaic camayavāṇar av
vaṉupava uṇmai uṇarātu uruvakattaic coṟporuḷiṉ parunilaik kūṟukaḷākak koṇṭu taṭumāṟiṉar.
mutalil pēriṉpattiṉ pātai karaṭumuraṭākavum kaṭuñ
cikkal vāyntatākavumē tōṟṟukiṟatu. ēṉeṉil ataṉ nēreḷimai kāṇavoṭṭāmal, avākkaḷ aṟivaik kuruṭākkukiṉṟaṉa. eḷimaiyai eṭuttukkāṭṭum iyaṟkaiyiṉ nēr oḻuṅkukaḷ appōtu teṉpaṭuvatillai. āṉāl maṉattiṉ mācakaluntōṟum paṭṭaiyiṭṭa vairam oḷiyai niḻaṟpaṭuttik kāṭṭuvatu pōla, maṉamum avvoḻuṅkukaḷai etiroḷi vīcikkāṭṭum.
iyaṟkaiyiṉ nēr oḻuṅkukaḷ uḷḷattil malarcci
yuṟṟapiṉ uṇarvuk kaṇ tiṟakkum. nēr oḻuṅkukaḷ kaṇṭu karuttum ceyalum avaṟṟaip piṉpaṟṟiyapiṉ, pēriṉpap pātaiyum nērpātaiyāka, eḷiya pātaiyākak kāṭciyaḷikkum. tayakkamum mayakkamum ataṉpiṉ akalum. aṟiviṉ teḷinta nōkkil ellām teḷḷitil paṭṭāṅkamākap pulappaṭum.
vāḻviṉ aṭippaṭaip pāṭaṅkaḷ
vāymai oḷiyai, pēriṉpattai nāṭic cellupavaṉ payaṇattai ūkki viraivupaṭuttum paṇpukaḷ uṇṭu. avaiyē nām mēlē kuṟippiṭṭa eḷiya, ciṟiya nēroḻuṅkamaitikaḷ. kaṇakkiyaliṉ vitikaḷpōla avai taṉṉuṟuti vāyntavai. mīṟat takātavai. mīṟupavarkkut taṭṭiṉṟit taṭumāṟṟamum tuṉpamum tarupavai. avaṟṟiṉ aṟivē pēriṉpap pātaiyiṉ ellaik kaṟkaḷ, appātaiyarukē irupuṟamum uḷḷa pāḻ
kacaṅkaḷ paṟṟiya eccarikkaic ciṉṉaṅkaḷ. avaṟṟil,
	4‘mutalpāṭamē aṭippaṭaippāṭam
		mutalaṉa, eḷiyaṉa, ciṟiyaṉa eṉpatāl
		avai eṉṟum maṟakkappaṭā,
		maṟukkappaṭā!
mutaṟ pāṭam: ulakam oṉṟu
vāḻkkai oṉṟu. ataṉ tōṟṟaṅkaḷē pala. ataṉ amaitiyum oṉṟē! vāḻkkaiyiṉ tōṟṟaṅkaḷiṭaiyē, paṭikaḷiṭaiyētāṉ atuvum palavakait tōṟṟa vaṭivaṅkaḷ peṟukiṟatu. palavakaikaḷil ceyaṟpaṭukiṟatu. ākavē, vaḻakka
mākak karutappaṭuvatupōla, puṟattē poruḷulakukku oru amaitiyum, akattē uḷḷattukku vēṟōr amaitiyum kiṭaiyātu. tōṟṟukiṉṟa ulakukku ōr amaitiyum, tōṟṟā ulakukku maṟṟōr amaitiyum vēṟuvēṟu iruppatākap pāmaramakkaḷ karutukiṉṟaṉar.
pāmarariṉ ivvaṟiyāmaiyaic camayavāṇar mēṟ koṇṭatuṭaṉ nillātu atai vaṟpuṟutti makkaḷ camaya vāḻvaiyē keṭukkiṉṟaṉar. puṟa ulakam, aka ulakam eṉṟum ulakiyal vāḻvu, āṉmika vāḻvu eṉṟum vēṟupaṭutti, muraṇ pāṭākak kāṭṭit tuṇṭupaṭutti, camayattiṉ peyarālēyē avarkaḷ makkaḷai vilaṅku nilaikku mēṉmēlum makkaḷiṭaiyē vaḷarttuc ceṟiya vaittu, vāṉulakattiṉ peyar kūṟik koṇṭē narakavāḻvu parappukiṉṟaṉar. ikkēṭukaḷiliruntu nām tappip piḻaikka vēṇṭumāṉāl ‘ulakam oṉṟu, ulakiṉ amaiti oṉṟu’ eṉṟa mutaṟpāṭam nam vāḻvu muḻuvatum valiyuṟuttappaṭal vēṇṭum.
ulakiyal vāḻvu, āṉmika vāḻvu vēṟuvēṟalla
ulakukku, nila ulakiṉ ulakiyal vāḻvukku oru nīti, uyar ulakukku, aka ulakiṉ āṉmīka vāḻvukku vēṟoru nīti eṉpatu pittar kūṟṟu, pēyar kōṭpāṭu.
ulakiyalil maṉitar paṟṟuṟutiyuṭaṉ cila nēroḻuṅku
kaḷaic ceyalil piṉpaṟṟukiṟārkaḷ. avaṟṟaip picakillāmal aṇuppiḻaiyāmal piṉpaṟṟiṉāl veṟṟi eṉṟum, terintu mīṟiṉālum, piṉpaṟṟuvatil teriyāmal vaḻuviṉālum tōlvi eṉṟum aṉupavavāyilākavē aṟintuḷḷaṉar. ittakaiya tavaṟukaḷ tavaṟu ceypavaṉukku maṭṭumalla, makka
ḷukkē aḻivu cūḻvataṉaiyum aṟintuḷḷaṉar. eṭuttuk
kāṭṭāka, pālam amaippavaṉ poruḷiṉ paḷu allatu nila īrppu, mūlap poruḷkaḷiṉ uṟuti, kaṭṭumāṉaṅkaḷiṉ iṇaip
puṟuti ākiyavaṟṟaik kaṇittē pālam amaikkiṟāṉ. ivaṟṟil avaṉ aṟiyāmai, aṟivuk kuṟaipāṭu avaṉ toḻilukku maṭṭum kēṭaṉṟu. ataṉ mutaṟkēṭu camutāyattukkuriya iṭarākavum, tuṇaikkēṭākavē avaṉ toḻiṟkēṭum viḷaikiṉṟaṉa.
camutāyattiṉ ivviṭarkaḷē, camutāya nalaṉ nōkkamē, pālam kaṭṭum toḻiliṉ aṭippaṭai. ākavē mēlīṭākak kāṇpatupōla, pālam kaṭṭum toḻil pālam kaṭṭupavaṉukku maṭṭum uriyatalla. camutāyam muḻumaikkumē uriyatu. toḻil eṉṟum vāḻvu eṉṟum pirikkum pirivukaḷ uṇmaiyil orē camutāya vāḻviṉ iruticaik kūṟukaḷēyaṉṟi vēṟaṉṟu.  camutāya nalam camutāya vāḻvukkuriya nērkūṟu. ataṟkākavē, camutāyac cārpāka niṉṟu, avarkaḷ aṉaivarum ceyya vēṇṭiya ceyalai avarkaḷ karuviyāka amaittu toḻilāḷi ceykiṟāṉ. itu camutāyattukkuriya maṟṟoru kūṟu. ituvē avaṟṟiṉ uṟavu.
itupōṉṟatē puṟam, akam eṉṟa vāḻviṉ iruticait toṭarpu.
oruvaṉatu vāḻviṉ puṟam avaṉ akattiṉ niḻalīṭu. āṉāl akamō maṟṟa maṉitar vāḻviṉ potuc ciṉṉam. avaṉ ceyalkaḷ yāvum anta iṉac cārpil ceyyappaṭum toḻilāḷiyiṉ ceyalpōṉṟatē. akam, puṟam eṉṟa inta neruṅkiya tuṇṭupaṭutta muṭiyāta iṇaitoṭarpai ulakiyal, āṉmikam eṉṟa iṇaivaṟṟa, muraṇpaṭṭa etireti
rāṉa tolaip paṇpukaḷākkiya camayavāṇar uṇmai āṉmīkap paṇpiṉ niḻalaiyē maṉita vāḻviliruntu tuṭaittaḻittu varupavarāvar.
taṉi maṉitaṉ aka vāḻvu eṉpatu iṉattiṉ potu vāḻviṉ akakkūṟu. ataṉ iyakkam taṉi maṉitaṉ puṟa vāḻ
viyakkam. āṉāl ataṉ naṉmai tīmaikaḷ taṉi maṉitaṉ vāḻvai maṭṭum pātippatalla. iṉa muḻuvataiyumē pātippatu taṉi maṉitaṉ aka vāḻvu uṇmaiyil avaṉ puṟavāḻvaiviṭa iṉattiṉ vāḻvuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyatu. ēṉeṉil atu iṉa vāḻvai iyakkiyē taṉi maṉitaṉ puṟavāḻvaiyum pātikkiṟatu. ittakaiya iruticaip piṇaippuṭaiya, taṉi maṉitaṉuṭaṉum iṉattuṭaṉum piṉṉip paṭarntuḷḷa aka
vāḻvai ulakiyaluṭaṉ toṭarpaṟṟa vēṟōr āṉmika ulakiṉ vāḻvu eṉṟu karutuvatupōṉṟa iruḷārnta maṭamai vēṟu illai. aḵtu āṉmika ulakiṉ vāḻvum taṉi maṉitaṉ vāḻvum maṭṭumaṉṟi maṉita ulakiṉ camutāya vāḻvum, araciyal vāḻvum, maṉita nākarikamum keṭṭaḻiya ētuvākiṉṟatu.
ulakiyal vāḻvukku oru viti, āṉmika vāḻvukku oru viti - kuṭumpavāḻvukku oru viti, camutāya vāḻvukku vēṟoru viti - araciyal vāḻvukku oru viti, araciyal kaṭanta nāṭu kaṭanta vāḻvukku ivaṟṟukku muṟṟilum māṟāṉa oru mūṉṟām viti - itu iṉṟaiya nākarika ulakiṉ amaitiyāy iruntu varu
kiṉṟatu. taṟkāla ulakiṉ kēṭukaḷ palavaṟṟiṟkum uriya mūla kāraṇam ituvē. ivaiyaṉaittukkum orē aṭippaṭai vititāṉ iyalpāṉatu eṉṟa aṟivu illāta varai ulakil pēriṉpa oḷi parava muṭiyātu.
iyaṟkai vāḻviṉ nēreḷimai vāynta, uyirp paṇpuṭaiya ciṉṉañciṟu oḻuṅkamaitikaḷil mutal amaiti ituvē.
iraṇṭām viti: uḻaippukkē uṇavu
ovvoru maṉitaṉum taṉ vāḻvukkuriya poruḷait tāṉē īṭṭik koḷḷa vēṇṭum, taṉ vāḻviṉ poṟuppait tāṉē ēṟka vēṇṭumeṉpatu ulakiyal vāḻviṉ aṭippaṭai viti.
uḻaippavaṉ uṇṇal takuti, uḻaiyātavaṉ uṇṇum urimai aṟṟavaṉ eṉpatu ivvaṭippaṭai vitiyiṉ viḷaivāṉa nīti.
maṉitar perumpālum itaṉaip piṉpaṟṟuvataṉālēyē, nērmaiyuṭaiya nalla nīti eṉṟu karutuvataṉālēyē, ōraḷavu ulakil aṉaivarum avaravarkkuriya uṇavaip peṟukiṉṟaṉar.
ulakiyal vāḻvilkūṭa, inta aṭippaṭai nītiyai maṟuppavar, maṟaippavar, ēyppavar uṇṭu. maṟuppavar, maṟaip
pavaraic camutāyamum araciyalum koḷḷaikkārar, tiruṭa
reṉṟu taṇṭaṉaikkuriyava rākkukiṉṟaṉar. ēyppavarai maṭṭumē taṇṭaṉaikku āḷākkāmalviṭṭu, camutāyamum iṉamum taṇṭaṉaikkāḷāki varukiṉṟaṉa. camutāyattiṉ inta irumai nītipōla maṉita ulakai aḻittoḻippatu vēṟillai. ēṉeṉil uḻaiyātu uṇṇum uluttarāṉa mutalāḷi vakuppu orupuṟamum, atai aṇṭip piḻaikkum curaṇṭal vakuppu orupuṟamum maṉita camutāyattiṉ puṟṟu nōykaḷākavum nōyk kirumikaḷākavum, uḻaittuḻaittu uṇaviṉṟi urukkulaipavar maṟṟoru puṟam iṉattiṉ tēymāṉap pakutiyākavum peruku
kiṉṟaṉar.
uḻaippavarukkē uṇavu eṉṟa nīti ulakiyalil peritum piṉpaṟṟappaṭṭuc ciṟitu vaḻuvuvataṉālēyē iṉattukku ittaṉai peruṅkēṭu ēṟpaṭṭu varukiṉṟatu. āṉāl āṉmika iyalil, akattiṟattil, ivviti muṟṟilum maṟukkappaṭuvatāl viḷaiyum kēṭṭukku itu oru ciṟitum iṇaiyākātu.
ulakiyal vāḻvil uḻaiyātavaṉ uṇavillāmalum uṭaiyillāmalum tirivatu nītiyē eṉṟu ottukkoḷpavar, avaṉai iravalaṉākak kāṇumpōtu irakkamiṉṟic cīṟṟam vēṟu aṭaipavar uṇṭu. āṉāl ittakaiyavar maṭṭumaṉṟi ēṉaiya palarkūṭa āṉmikat tuṟaiyil uḻaippukkum, uṇavukkum vāḻvukkum toṭarpu irukka vēṇṭiyatillai eṉṟu karutukiṉṟaṉar. ulakiyal vāḻviṉ veṟṟikku uḻaippu oru takuti eṉṟu karutum aḷavilkūṭa, āṉmika vāḻviṉ veṟṟikku atupōṉṟa takuti vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ karutuvatillai. āṉmika ulakiṉ paranta āṉmika vaṟumaikku, āṉmikat tuyarukkuk kāraṇam ituvē.
uṇmaiyil puṟaulakil uḻaippavar uḻaittum uruk
kulaivataṟku, uḻaiyātavar uṇavut takuti peṟṟatāka eṇṇit tarukki nōyāḷiyāka vaḷarvataṟku uriya mūla kāraṇam kūṭa ituvē.
kaviñar tam kavitai uṇarvāl ivvuṇmai yaṟintu kūṟiyuḷḷaṉar. ‘taṉi maṉitaṉukku uṇavilai eṉil, cekattiṉai aḻittiṭuvōm’ eṉṟu avarkaḷ pāṭumpōtu, atu ōr aḻakuk kavitaiyaṇi, coṟcāturiyam eṉṟu palar eṇṇu
kiṉṟaṉar. cilar kaviñaṉ cāpamiṭṭut taṉ cīṟṟam aṟivippatāka eṇṇukiṟārkaḷ. iraṇṭum tavaṟu. taṉi oru maṉitaṉukku uṇavillaiyāṉāl, camutāyam aḻivukkuriya nōykku āḷākum eṉṟa aṭippaṭai vitiyaiyē avarkaḷ kavitai uṇarcci kaṇṭu immoḻiyil urakkak kūṟiyuḷḷatu. anta uratta kuralkūṭa āṉmikac ceviṭāṉa ulakiṉ kātil uṟaippa
tillai.
āṉmika uḻaippu potunala ārvam. āṉmika uṇavu iṉpam. oṉṟu illāmal maṟṟatu kiṭaiyātu.
oruvaṉukku uṇavu, uṭai, tuṇaikkalaṅkaḷ allatu vēṟu ētēṉum tēvai ēṟpaṭṭāl, yārum kaṭaikaḷil ceṉṟu irakka eṇṇuvatillai. vilai koṭuttāltāṉ kaṭaikkārar taruvar. kēṭpatu poruḷaiyaṉṟu, vilaiyaiyē eṉpatai evarum aṟivar. ‘vilai koṭuttup poruḷ peṟuvatē vāṅkupavar nīti, vilai peṟṟup poruḷ koṭuppatē viṟpavar nīti’ eṉpataiyum evarum aṟintoppiyuḷḷaṉar. atuvē vāṇika nīti, vāṇika iyalpu eṉṟum evarum aṟivar. vilai koṭuttapiṉ kaṭaikkārar poruḷ kaṭaikkārarukku uriyataṉṟu, vāṅkiyavarkku urimaiyākiviṭukiṟatu.
ulakiyal puṟavāḻviṉ itē vāṇika nīti akanilai āṉmika vāḻvukkum muṟṟilum poruntuvatēyākum. koṭuppataṟkēṟpa vāṅkuvatu, vāṅkuvataṟkēṟpa koṭuppatu, ivaṟṟiṭaiyēyuḷḷa toṭarpē vilai eṉṟa vāṇika amaitic ciṉṉam. itupōṉṟē iṉpam, amaiti, āṟṟal ākiya paṇpukaḷaip peṟavirumpupavar avaṟṟukkuc camamāṉa taṉmaṟuppu, avā maṟuppu, aṉpu ākiya paṇpukaḷait tara vēṇṭum. ituvē āṉmika amaiti. ulakiyal vāḻvil inta iruticai iyakkattiṉ toṭarpu vilaiyāka aṟutiyiṭap
paṭuvatu pōlavē, āṉmika vāḻvilum koṭukkal vāṅkal
kaḷiṉ toṭarpu takutiyāl aṟutiyiṭappaṭuvatu ākum. vilai
koṭutta piṉpē poruḷukku oruvaṉ uriyavaṉ. atupōlat takutivāynta taṉ maṟuppuc ceytapiṉpē, paṇpukaḷukku avaṉ uriyavaṉ ākiṟāṉ.
āṉmikap paṇṭamāṟṟu
ulakiyalil parupporuḷukkup patil parupporuḷē paṇṭamāṟṟuc ceykiṟōm. āṉāl avaṟṟiṉ toṭarpu kuṟikkum eṭaippaṇpu vilai. aḵtu eṭaiyē paṇam eṉṟa poruḷāl aḷakkappaṭukiṟatu. inta aḷavai uṇmaiyil paṇṭaṅkaḷai ākkum uḻaippiṉ aḷavum, arumaiyum arumaiyaḷavumē eṉpataiyum; uḻaippiṉ aḷavaip paṇattiṉ aḷavum, uḻaippiṉ arumaiyaip paṇattiṉ arumaiyum kuṟittukkāṭṭukiṉṟaṉa eṉpataiyum kārl mārks pōṉṟa uḻaippiyal poruḷaṟiñar cuṭṭikkāṭṭu
kiṉṟaṉar.
āṉmika ulakilum itupōlap paṇṭattukkup paṇṭa
mākap parupporuḷkaḷukkup patil parupporuḷ, paṇpu
kaḷukkup patil paṇpukaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. parupporuḷ
kaḷukku māṟṟup parupporuḷāvatupōla, paṇpukaḷukku māṟṟup paṇpukaḷākavē amaikiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ iṭait
toṭarpaik kuṟippatum takuti eṉṟa nāṇayam, āṉmikap paṇam ākum.
nāṇayam eṉṟa tamiḻccol takutiyaiyum paṇattaiyum oruṅkē kuṟittuk kāṭṭuvatuṭaṉ, uṇmaiyāṉa takutiyiṉ taṉmaiyaiyum viḷakkuvatāka amaintuḷḷatu kāṇalām. ēṉeṉil atē col vāymai, poṟuppu, nampakam eṉṟa poruḷkaḷum tarukiṉṟatu. āṉmika nilaiyil āṉmika uḻaippiṉ takuti, taṉṉalamaṟuppu, potunala avā, vāymai ākiya arumpaṇpukaḷālum, aḵtāvatu arumaiyālum, appaṇpukaḷiṉ taṉmaṟuppaḷavālumē aḷaviṭṭu matikkap peṟukiṉṟatu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
ulakiyal paṇṭamāṟṟukkum, āṉmikap paṇṭamāṟṟukkum uḷḷa aṭippaṭai vēṟupāṭu oṉṟē oṉṟu. ulakiyal paṇṭa māṟṟil takuti allatu nāṇayam camūka aṭippaṭai. toṭarpu koḷpavar camutāyattil uṟuppiṉarākiya taṉimaṉitar. oru taṉi maṉitar iṉṉoru taṉi maṉitaruṭaṉ camutāyap potut taḷattiṉ mītu koḷḷum toṭarpākavē vāṇikam nikaḻ
kiṟatu. āṉāl āṉmikap paṇṭamāṟṟuc camutāya aṭippaṭai
yuṭaiya taṉṟu. iṉa aṭippaṭaiyāṉatu.
camutāyattai orē kuṭumpamākak koṇṭatē iṉam. atu ellaiyil kuṭumpam kaṭantatu, paṇpil camutāyam kaṭantatu. camutāya ellaiyil nikaḻum kuṭumpap paṇpē atu.
inta iṉa aṭippaṭait taḷattiṉmītu āṉmika vāṇikat
til koṭuppavar, koḷpavar vēṟuvēṟu camutāyam allatu iṉattukkuriya uṟuppiṉar allar. koḷpavarum koṭuppa
varum oruvarē. orē iṉa uṟuppiṉarē. atē camayam iṉattiṉ ovvoru uṟuppiṉarum ivvāṇikam ceytaṟkuriyavar āvar. ovvoruvarum tāmē koṭuppavarākavum tāmē koḷpava
rākavum uḷḷatu iv vicittira vāṇikam.
itumaṭṭumaṉṟu, avarkaḷ koṭuppatu avarkaḷ puṟa
vāḻvu, itaiyē nām taṉmaṟuppu eṉkiṟōm. puṟappaṇpai avarkaḷ koṭukkiṉṟaṉar. itaṟkup patilāka avarkaḷ iyaṟkaiyiṭamiruntu akappaṇpaip peṟukiṉṟaṉar. koṭukkum
pōtu avarkaḷ tam cārpilēyē koṭukkiṉṟaṉar. āṉāl peṟumpōtu avarkaḷ iṉaccārpil peṟukiṉṟaṉar.
koṭukkumpōtu aḵtu avarkaṭkup peritākat tōṟṟu
kiṟatu. āṉāl koṭuttapiṉ peṟuvatu kāṇa, koṭuttatu mikamikac ciṟitu, peṟuvatu mikamikap peritu eṉṉal vēṇṭum. ēṉeṉil koṭukkum aḷavilēyē avarkaḷ vāṅkiṉālum, koṭuppatu oruvar uṭaimai. peṟuvatu iṉa uṭaimai. koṭuppatu taṉi maṉitaṉ aḷavāṉa oṉṟāṉāl, peṟuvatu iṉa aḷavil paṉṉūṟu kōṭi yaḷavāṉa perukkamuṭaiya
tākiṟatu.
vāṇikattil nūṟṟukku oṉṟu viḻukkāṭu, pattu viḻukkāṭu, nūṟu viḻukkāṭu, āyira viḻukkāṭu eṉa ātāyam perukkupavar uṇṭu. āṉāl āṉmika vāṇikattiṉ vaḷam ulakiyal vāṇikam kaṉavilkūṭac ceṉṟeṭṭāta vaḷam - atu nūṟṟukkalla, oṉṟukkup paṉṉūṟukōṭi viḻukkāṭu eṉṉum vaḷam, eṇṇaḷavaiyum tāṇṭiya vaḷam - ulakiyal cārnta kaṇakkiyalāl kaṇittaḷakka muṭiyāta vaḷam ākum.
āṉmikac celvam: tavattiṉ meyyuru
āṉmika iṉpam kaivarap peṟa vēṇṭumāṉāl ētāvatu oru taṟperumaiyai, taṟpēṟṟai, taṉ avāvai, maṭamaiyai, tīyapaṇpai vilaiyāka viṭṭuk koṭuttāka vēṇṭum. mikuti viṟṟavaṉ, mikuti uḻaippiṉ payaṉai viṟṟavaṉ perum poruḷ tiraṭṭa muṭivatupōla, miku paṇpukaḷai, perum paṇpukaḷai mikunta taṉmaṟuppuṭaṉ viṭṭavaṉē mikunta āṉmikac celvam, mikunta āṉmika āṟṟal, mikunta āṉmika vaḷam uṭaiyavaṉā
kiṟāṉ.
paṇṭaikkāla aṟivuc camayavāṇar, camaya mutalvarākiya pakavar, taṉmaṟuppāl varum āṉmika valimaiyaiyē tava valimai eṉṟu kuṟittup pōntaṉar. āṉāl mutalvar paṇpuṇa
rāta iṭaikkāla mūṭamatiyiṉarākiya pōlic camaya vāṇar muṉivar cāpam, muṉivar kōpam eṉṟa muraṇuraikaḷāl purāṇaṅkaḷaic caḻakkēṭukaḷākkiṉar. ēṉeṉil aṉpum aruḷum uṭaiya iṉamutalvarkkaṉṟi vēṟu evarkkum ittava āṟṟal, cittu, cittippatillai. cittikkappeṟṟa cittar cittam aṉpu vaḻiyilaṉṟi vēṟevvaḻiyilum ataic celavu ceyyātu. mēlum aṉpuvaḻi eṉpatu āṉmika vāṇikavaḻi. atil celavaḻital eṉpatu kiṭaiyātu. koṭuppataṟkēṟpa vāṅkutal eṉpatukūṭak kiṭaiyātu. koṭuppatil paṉṉūṟu kōṭiyākap perukum ceyaloṉṟē atil iṭampeṟum.
āṉmika āṟṟalaic cēmittavaṉ celvattaic cēmitta celvaṉ pōṉṟavaṉ, āṉāl celvattaic cēmippatuṭaṉ uṇmaiyāṉa celvaṉ ceyal, uṇmaiyāṉa vaṇikaṉ ceyal muṟṟup peṟuvatillai. ēṉeṉil celvam ōr āṟṟal, oru karuvi. ataip payaṉpaṭuttāviṭṭāl accelvattai īṭṭic cēmittup payaṉillai. payaṉpaṭuttumpōtum avaṉ uṇmaic celvaṉāka, uṇmai vaṇikaṉāka iruttal vēṇṭum. oṉṟu pattākki, pattu nūṟākki īṭṭic cēmitta paṇattai nūṟākavē vaittuk koṇṭirukkum kañcaṉ celvaṉākāṉ; vaṇika
ṉākāṉ. atai vāḻvākap payaṉpaṭuttupavaṉē uṇmaic celvaṉ.
vāḻvu ākkuvatilum, oṉṟu pattu nūṟākkiya vaṇikaṉ nūṟṟukkup patil nūṟu peṟṟāl pōtumā? nūṟṟai āyiram patiṉāyiramāka vāḻviṉ payaṉ ākka vēṇṭum. accel
vattil taṉ iṉpam maṭṭumaṉṟi, cūḻalilum iṉpam parappa ataip payaṉpaṭutta vēṇṭum. celvattai ivvāṟu camutāya nalattukkup payaṉpaṭutti ataṉ iṉimai perukkupavaṉē uṇmaic celvaṉ, uṇmai vaṇikaṉ.
puṟa ulakil uṇmaic celvattiṉ payaṉē ituvāṉāl, āṉmika ulakiṉ paṇpuc celvattiṉ payaṉ iṉṉum mikutiyāṉa iṉavaḷam taruvatu eṉṟu kūṟattēvaiyillai. āṉmika āṟṟalaic cēmittu vaippatāl maṭṭum oruvaṉ pēriṉpam kaṇṭuviṭa muṭiyātu. atu celvattaic cērttu vaittu ataṉpayaṉ nukarāta kañcaṉ nilaiyākavē amaiyum. celvattait taṉ vāḻvākavum taṉṉaic cārntavar vāḻ
vākavum māṟṟuvatē celvattiṉ payaṉāvatupōla, paṇpuc celvam tiraṭṭiyavaṉum atai iṉavāḻvāka māṟṟuvataṉ mūlamē iṉpam kāṇkiṟāṉ.
celvamīṭṭātavaṉ nilaiyil, uḻaiyātavaṉ vaṟumaiyiṟ kuṟaintatalla, uḻaittu īṭṭip payaṉiṉṟic cēmittu vaippavaṉ celva vaṟumai. taṉmaṟuppāl īṭṭiya paṇpuc celvattait taṉakkeṉavō, taṉṉaic cārntavarkkeṉavō, taṉ cūḻalukkeṉavō tēkki vaippavaṉ nilai ituvē. ēṉeṉil puṟaccelvam kaṭantu paṇpuc celvam payaṉ perukkuvatu. atu uṭaṉaṭiyāka iṉa ellaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu paravi, anta iṉattai uyarttuvataṉ mūlamē paṇpāḷaṉ paṇpuc cūḻal parappi avaṉ nalamum vaḷarkkiṟatu.
taṉ uṇarcciveṟikaḷ, avākkaḷai - cīṟṟam veṟuppu, pula iṉpaṅkaḷ, taṟperumai, cerukku, taṟcalukai ākiya ivaṟṟāl varun taṟkālikap pōli iṉpaṅkaḷai - peritāka eṇṇupavaṉ nilai celvattaip putaittu vaittavaṉ nilaiyil mēmpaṭṭatalla; uṇmaiyil ataṉiṉum kēṭāṉatu. ēṉeṉil kañcaṉ paṇattiṉ payaṉ aṭaiyavillai. āṉāl ataṉāl tīṅku aṭaiyavillai. uṇarccikaḷukku āḷāṉa
vaṉō tīṅkum aṭaikiṟāṉ. pacikku uṇavu uṇpataṟku māṟāka, kañcā uṇṭu paci maṟappavaṉ ceyalēyākum itu. kavalai
kaḷaip pōkkum vaḻikaḷaic cintippataṟku māṟāka, cintaṉai
yaiyum kavalaiyaiyum maṟakkaṭikkum kuṭiyai, apiṉiyai oruvaṉ mēṟkoḷvatu pōlvatē ippōli iṉpaṅkaḷ tarum avalanilai!
aṟam, iyaṟkaiyiṉ pēramaitiyāṉa 
	uḻaippu ūtiyat takuti
ulakiyal vāḻvilē aṟivum tiṟamaiyum uṭaiyavaṉ eṉṟum irappatumillai; tiruṭuvatumillai. avaṉ uḻaik
kiṟāṉ, uḻaippiṉ payaṉākac celvam tantu poruḷkaḷai vāṅkukiṟāṉ. ulakam intat taṟcārpu kāraṇamāka avaṉai matikkiṟatu. itupōlavē āṉmika vāḻvilum aṟivum tiṟamaiyumuṭaiyavaṉ irakkavō tiruṭavō māṭṭāṉ. aḵtāvatu, piṟaraic cārntu vāḻavō, piṟar kūṟuvatai, piṟar matippai nampi vāḻavō māṭṭāṉ. avaṉ taṉ aka ulakil niṉṟu āṉmika uḻaippu uḻaikkiṟāṉ. av uḻaippiṉ payaṉāṉa āṟṟalāl āṉmika uṭaimaikaḷai, akap paṇpu
kaḷaip peṟukiṟāṉ. iyaṟkaiyai uḷḷaṭakkiya uyirulakam muḻuvatum annērmai kāraṇamāka avaṉai muḻu niṟaivuṭaṉ pōṟṟip pārāṭṭukiṉṟatu. avaṉuṭaṉ ottuḻaippaḷik
kiṉṟatu.
ulakiyal vāḻvil maṟṟoru amaiti kūli uḻaippup paṟṟiyatu. iṉṉoruvaṉiṭam ceṉṟu uḻaippait taruvatākac collum evaṉum, uḻaippait tarum camayam avaṉ ēṟṟuk koṇṭa kūliyuṭaṉ maṉaniṟaivu peṟṟuviṭukiṟāṉ. vāra muḻutum uḻaippuc ceytu kūli peṟṟapiṉ, uḻaippu mutalvariṭam mikutiyāṉa ūtiyattaik kōruvatillai.
‘mikutikōrum nēriya urimai eṉakkuk kiṭaiyātutāṉ, āṉālum nīṅkaḷ taruvīrkaḷeṉṟu etirpārkkiṟēṉ’, eṉṟu pēciṉāl avar kōriyapaṭi kūṭutal ūtiyam avarukkut tarappaṭātu. aṅṅaṉam kōriyavar antap paṇiyiliruntē viṭuvikkappaṭṭu viṭavum nēralām. attuṭaṉ avar taṉ matippum iḻantavarāvar. ulakiyal vāḻvil camutāyam ataṉ
piṉ avarmītu nampikkaiyum koḷḷātu. āṉāl itēvakaik kōrikkaiyai āṉmikat tuṟaiyil ettaṉaiyō pēr kūcāmal viṭukkiṟārkaḷ.
oppukkoḷḷappaṭṭa kūliyaiyē mikaiyākak kēṭkap paṭāteṉṟāl, oppukkoḷḷappaṭāta kūliyai uḻaittu av uḻaippiṉ piṉṉarē kēṭkappaṭāteṉṟāl, uḻaittut takuti irukkum cūḻalilēyē kēṭkappaṭātāṉāl, takutiyillāmalē kēṭpatu evvaḷavu maṭamai vāyntatu, evvaḷavu kuṟukiya taṉṉalap pōkkuṭaiyatu eṉpatai ittakaiyavarkaḷ eṇṇip pārppatillai.
ovvoru maṉitaṉum, taṉ ceyalukkāṉa ūtiyattai iyaṟkaiyiṉ oḻuṅkamaitikaḷiṭamiruntē peṟa vēṇṭum. atai avaṉ iyaṟkaiyuṭaṉ uṟuti ceytu koḷḷā
viṭṭālum, iyalpāka, atu uṟuti ceyyappaṭṭuḷḷatu. atu iyaṟkaiyiṉ māṟāc caṭṭam, ākavē avaṉ kūṭṭiyō kuṟaittō kēṭṭālum tiṭṭappaṭiyaṉṟit tarappaṭa
māṭṭātu. atu maṭṭumaṉṟu, avaṉ vēṇṭāmeṉṟālkūṭa, atu tiṭṭappaṭi avaṉiṭam oppaṭaikkappaṭāmalirātu.
taṉi maṉitaṉiṉ ovvoru karuttukkum ceyalukkum uriya ūtiyam - iyalpāṉa payaṉ oṉṟu uṇṭu. atu akkaruttukkum ceyalukkum cariyāṉa matippuṭaiya ōr etir ceyal allatu etir karuttu allatu paṇpu ākum. iṅṅaṉam nērmaiyāka varuvatait taṭukka muṭiyātu. varuvataṉmēl kūṭutal kuṟaivāka etuvum kōrip peṟavum muṭiyātu. ivaṟṟait terinta aṟiviṉ iyaṟkai tarum enta viḷaivukaḷaiyum vēṇṭu
meṉṟu kōruvatumillai, vēṇṭāmeṉṟu maṟukka eṇṇu
vatumillai, pōtum eṉṟu kūṟuvatumillai, pōtāteṉṟu kuṟaipaṭuvatumillai. naṉmaiyāyiṉum tīmaiyāyiṉum atu taṉatu, taṉakkuriyatu, taṉ takutiyiṉ matippu eṉṟē koḷvāṉ.
iyaṟkaiyiṉ pēramaiti aṟam. aḵtu evaraiyum, nēcippa
tillai, pakaippatillai - evarukkum taṇṭaṉai yaḷippatu
millai, paricaḷippatumillai. āṉāl aṟivaṟṟavaṉ pēciya kūlikkumēlum ūtiyam kēṭpavaṉaip pōla, iyaṟkaiyiṉ paricukaḷukkum kuṟaippaṭukiṟāṉ. cila camayam vīṇāṉa kaḻivirakkam koḷkiṟāṉ. maṉṉippukkākak keñcukiṟāṉ. maṭamaiyil, pittukkoḷḷittaṉattil ovvoru vakai
yākavē ivai ovvoṉṟum karutappaṭat takkavai.
aṟivuṭaiyavaṉ ceyya vēṇṭuvatellām, payaṉiṉ pōkkiliruntu, aḷaviliruntu, taṉ takuti takutik kēṭṭai, akappaṇpiṉ kāraṇakāriyat toṭarpai, nalan tīṅkukaḷai ārāyntu aṟintu ataṟkicaiyat taṉṉaiyē tāṉ cīrceytu koḷvatēyākum.
āṉmika vaḷam
ulakiyal poruḷnilaiyil, celva vaḷam virumpupavaṉ cikkaṉattaik kaiyāḷa vēṇṭum. ētēṉum oru toḻil tuṟaikkuriya mūlamutalāka oru peruntokai tiraḷumvarai taṉ varuvāy vaḷaṅkaḷait tiṟamaiyuṭaṉ kaiyāṇṭu varavu celavu cariceytu mīttuc cēmikka vēṇṭum. icciṟumutalaiyum muṟṟilum nekiḻvākak kaṭṭaṟṟa celavukku uṭpaṭuttāmalum, muṟṟilum kaiyiṟukkamāka vaittup pūṭṭi vaikkāmalum payaṉpaṭuttattakka nalla toḻil pārttu mutalīṭākka vēṇṭum. ic ceyalāl avaṉ ulakiyalaṟivil mēmpaṭṭava
ṉākak karutappaṭuvāṉ. ulakiyal celva nilaiyilum vaḷam
peṟuvāṉ. cōmpēṟiyāka vāḻntu ūtārittaṉamākac celavu ceypavaṉ celvaṉāka muṭiyātu. vīṇāravārac 
celavu ceypavaṉ iṉṉum viraivil aḻivai varuvittuk
koḷvāṉ.
āṉmika vaḷattai nāṭupavaṉ itupōlavē cikkaṉam payila vēṇṭum. taṉ uḷḷattiṉ āṟṟal vaḷaṅkaḷait tiṟampaṭa naṟpayaṉuṭaṉēyē kaiyāḷa vēṇṭum. vīṇē citaṟaviṭak kūṭātu. nāvai aṭakka vēṇṭum. uṇarccikaḷaik kaṭṭaṟṟu iyaṅkaviṭakkūṭātu. vampaḷappil taṉ āṟṟal cōrāviṭap paṭātu. vīṇ vātattil cīṟṟattil īṭupaṭak kūṭātu. ivvāṟu ōraḷavu meyyuṇarvum āṟṟalum tiraṭṭiyapiṉ ataṉai ulaka nalaṉukkākap piṟar vāḻvil īṭupaṭuttip paṇpu vaḷamākka vēṇṭum. āṟṟal enta aḷavu piṟar nalaṅkaḷukku īṭupaṭuttap
paṭṭup payaṉpeṟumō anta aḷavukkē atu vaḷampaṭukiṉṟatu. āṉmika uṇarvu vaḷattilum āṉmikac celvattilum oruvaṉ mēmpaṭum vakai ituvē.
itu ceyyāmal taṉ akat tūṇṭutalkaḷaiyum avāk
kaḷaiyum kuruṭṭuttaṉamākap piṉpaṟṟupavaṉ, taṉ maṉattai aṭakkātavaṉ, āṉmikattuṟai ūtāriyākiṟāṉ. avaṉ eṉṟum āṉmika vaḷam peṟa muṭiyātu.
ticai māṟiṉum vicai māṟiṉum
poruṇmai māṟā iyaṟkaiyiṉ amaiti
oruvaṉ malaiyucciyai aṭaiya virumpiṉāl, aṭivārattiliruntu atil aṅkulam aṅkulamāka ēṟiyāka vēṇṭum. itu iyaṟkai niyati. pōvataṟkuriya pātaiyaiyum avaṉ tēṭi atil uṉṉippuṭaṉ naṭantu ceṉṟāka vēṇṭum. muyaṟciyiṉ kaṭumaiyai eṇṇiyō iṭarkaḷaik kaṇṭu malaittō, kaikāl vētaṉaikaḷaip peritākak karutiyō piṉṉiṭaivāṉāṉāl, avaṉ tāṉ virumpiyapaṭi malaiyucci aṭaiya muṭiyātu. iyaṟkaiyiṉ itē niyati āṉmikat tuṟaikkum poruntum.
oḻukka ucci, aṟiviṉ ucci aṭaiya virumpupavaṉ itu
pōlavē taṉ conta muyaṟciyuṭaṉ uḻaṉṟē ataip peṟa muṭiyum. ataṟkāṉa pātaiyai avaṉē tērnteṭukka vēṇṭum. tāṉē kaṭumuyaṟciyuṭaṉ atil ēṟa vēṇṭum. muyaṟciyil taḷaravō, tirumpavō ceytalākātu. iṭarkaḷai eppāṭu paṭṭum emmuṟaiyilum tāṇṭit tīra vēṇṭum. maruṭcikaḷ, kaṭuntērvukaḷ, tuṉpaṅkaḷ avaṉ kālaṭiyil muṭkaḷāka, paraṟkaṟkaḷāka uṟuttalām; kuruti kāṇumpaṭi kīṟalām. āṉāl kaṟkaḷāka uṟuttalām; kuruti kāṇumpaṭi kīṟalām. āṉāl ittaṉaiyum kaṭantu avaṉ ceṉṟāltāṉ tāṉ virumpiya ilakkiṉ pukaḻcāṉṟa ucci ceṉṟu ataṉmītu kaviyum teyva vāṉiṉ mōṉap peruveḷiyaik kaṇṭu makiḻa muṭiyum.
maṟṟum tolai nakarattaik kuṟikkoṇṭu ataṉai aṭaiya virumpupavaṉ atticaiyil payaṇam cellāmal atai aṭaiya muṭiyātu. uṭaṉaṭiyāka atai aṭaiyum amaiti etuvum illai. ataṟkāṉa muyaṟciyiṉṟi, ataṉ payaṉai aṭaiya muṭiyātu. naṭantē ceṉṟāl avaṉ muyaṟci peritu, āṉāl celaviṭum paṇam ciṟitu. ūrtikaḷilō, piṟa cel
kalaṅkaḷilō payaṇam ceyvatāṉāl, muyaṟci kuṟaivatu
pōlat tōṉṟum. āṉāl avaṉ muṉṉaiya uḻaippiṉ payaṉāṉa paṇam tantē avvāṟu taṟpōtaiya muyaṟci tavirkka muṭiyum. ākavē iyaṟkai amaitiyai veṉṟuviṭuvatāka mēlīṭākat tōṟṟum iṭaṅkaḷilkūṭa, nām atai uṇmai
yil velluvatillai. ataṉ uruvattai, ataṉ muṟaiyai, kāla iṭa ellaikaḷai māṟṟukiṟōmēyaṉṟi, aḻippatillai.
iyaṟkaiyamaitiyiṉ itē taṉmai vāyntatu āṉmika amaiti! tūymai, aruḷirakkam, meyyuṇarvu, amaiti mutaliya entap paṇpilakkai oruvaṉ aṭaiya virumpiṉālum, avaṟṟai nōkkic cellum vaḻiyil naṭantu kaṭantu ceṉṟēyāka vēṇṭum. inta aḻakiya āṉmika nakaraṅkaḷukku uḻaippō uḻaippiṉ payaṉāṉa takutiyō iṉṟic ceṉṟu
viṭattakka arunikaḻvu etuvum iyaṟkaiyiṉ niyatiyil illai.
iyaṟkai niyatiyiṉ ellaiyilē avaṉ taṉ muyaṟciyāl ceyyattakum cikkaṉamellām, vaḻikaḷilē cuṟṟu vaḻikaḷ iruntāl aṟintu vilakki nērvaḻi, kuṟukkuvaḻi kāṇpatum, kaṭuvaḻikaḷ iruntāl vilakki eḷiyavaḻi kāṇpatum maṭṭumē.
nērāṉa, eḷiya vaḻi aṟintataṉpiṉ anta nalla, curuṅkiya eḷiya vaḻiyil tēvaippaṭṭa aḷavu muyaṟci muṟṟuvitta piṉṉarē, oruvaṉ taṉ uḻaippiṉ payaṉākat taṉ kuṟi ceṉṟaṭaiya muṭiyum.
muḻuniṟai maṉitappaṭi - kaṭavuṭpaṭi
ivvamaitikaḷ mēṟpārvaikkup palavākat tōṟṟi
ṉālum, palavāṉa attōṟṟam iṭa, kālac cūḻal cārntatē. uṇmaiyil ivaiyum ivaipōṉṟa piṟapala ciṉṉañciṟu oḻuṅkamaitikaḷum iyaṟkaiyiṉ orē amaitiyiṉ kūṟukaḷ allatu ticaikaḷē. iyaṟkai amaiti, ulakiyal amaiti, āṉmīka amaiti eṉpatukūṭa anta orē pēramaitiyiṉ pala kōṇa nōkkukaḷēyaṉṟi vēṟaṉṟu. nām mēlē oṉṟai oṉṟiṉukku uvamaiyākak kūṟiyatukūṭap puṟa uvamaiyaṉṟu, aka uvamai. ēṉeṉil avai orē amaitikku otta pala amaitik kūṟukaḷēyākum.
ulakiyal vāḻvu āṉmīka vāḻvu eṉpavai orē iyaṟkai vāḻviṉ iru mukaṅkaḷēyaṉṟi vēṟu vēṟalla. inta ellā mukaṅkaḷum ellāk kūṟukaḷum, cērntatē muḻuvāḻvu, muḻu
maṉitat taṉmai. atuvē pēriṉpam, teyvika vāḻvu. iyaṟkai
yamaitikaḷ attaṉaiyaiyum piṉpaṟṟiyē nām muḻu iṉa niṟaivai eyta muṭiyum. ēṉeṉil araciyal caṭṭaṅkaḷaip pōla, inta iyaṟkai amaitikaḷil naṭaimuṟaiyiluḷḷavai. naṭaimuṟaiyilillātavai eṉṟa vēṟupāṭu kiṭaiyātu. ellā amaitikaḷum - mikac ciṟu nuṇṇamaitikūṭa - naṭaimuṟaiyi
luḷḷavaiyē, muḻutum cellupaṭiyāṉavaiyē. ēṉeṉil peritum ciṟitumāṉa avai yāvum uṇmaiyil orē amaitiyiṉ kūṟukaḷ.
itē kāraṇattiṉāl camutāya amaitikaḷil iruppatu pōla uyirttuṭippuṭaiya amaiti, kālaṅkaṭanta caṭa amaiti allatu ācāram eṉpavaiyum āṉmikat tuṟaiyil kiṭaiyātu. iyaṟkai yamaitikaḷ pōlavē avai eṅkum eppōtum ellā vakaiyilum muḻuniṟai iyakkamuṭaiyavai.
camutāyamum araciyalum maṉitavāḻvu, uyirvāḻvu cārntavai. eṉavē uyir vāḻvupōla avai kālattilum iṭattilum vaḷarpavai. avaṟṟiṉ amaiti iyaṟkaiyamaitiyi
liruntu ōraḷavu vēṟupaṭuvataṉ kāraṇam atuvē. āṉāl uyar uyirvāḻvākiya maṉita vāḻviṉ maṉitap pakutiyāṉa teyvika vāḻvu allatu āṉmika vāḻvu iyaṟkai vāḻvu pōṉṟatu. uyirvāḻvu kaṭanta iyaṟkaiyiṉ maṟupatippē atu. uyir
vāḻviṉ kīḻppaṭi kaṭantu, iyaṟkai nōkki vaḷarum maṉitaṉ vāḻvukkūṟu atu.
iyaṟkaikku aṭimaippaṭṭa vāḻvē kīḻ uyiriṉa vāḻvu. iyaṟkaiyuṭaṉ oṉṟupaṭṭu iḻaivatē uyar uyiriṉa vāḻ
vākiya maṉitavāḻvu. uyiriṉa vāḻvuppaṭiyiṉ piṭiyiliruntu vilakiyavuṭaṉ maṉita vāḻvu teyvīka vāḻvāka, iyaṟkai
yōṭotta, iyaṟkaiyōṭoṉṟiya vāḻvāka ām vakai ituvē.
kaṭavuḷātal, kaṭavuḷuṭaṉ iṇaital, kaṭavuḷai aṇavutal, kaṭavuḷuruvātal, kaṭavuṭ paṇpaḷāvutal eṉṟu uyar camaya aṟivēṭukaḷ uruvakappaṭuttum muḻuniṟai maṉitappaṭi ituvē.
iyaṟkaiyiṉ māṟāk kaṭunērmai
ulakiyal amaiti, iyaṟkai amaiti ākiyavaṟṟaip pōlavē āṉmika amaitiyum muḻuniṟai uyirppu, muḻu niṟai iyakkam, vilakku vitiyaṟṟa niṟai ceyal, kaṭṭāya viḷaivu ākiya paṇput tiṟaṅkaḷai uṭaiyatu. avaṟṟaip pōlavē aṇuvum picakāta vāymaiyuṭaiyatu. ēṉeṉil kaikaṇṭa iyaṟkai yamaitiyiṉ kaṇkaṇṭa niḻaṟkūṟē ulakiyal amaiti. iraṇṭaṉ kaṇkāṇā uḷoḷikkūṟē āṉmika amaiti. iyaṟkai āṉmīka vāḻviṉ niḻal, ataṉ uruppaṭivamātiri. atupōla ulakiyal vāḻvu teyvika meyyuṇarviṉ niḻal, ataṉ uruppaṭiva mātiri.
ulakiyal vāḻvil aṉupavattāl maṉitar aṟintu, aṭṭiyiṉṟi, kēḷvi patil ārāyvukūṭa iṉṟi, iyalpākap piṉpaṟṟukiṟa ciṟu nēramaitikaḷ yāvum, atē nuṇukka virivu viḷaivukaḷuṭaṉ, atē vakai aṇuppicakillā nilaiyil āṉmika vāḻvilum ceyalāṟṟukiṉṟaṉa. āṉāl ulakiyal vāḻvil avvamaitikaḷ kaṇkūṭāṉa nīṭitta iṭaiviṭā aṉupavam kāraṇamāka iyalpākap piṉpaṟṟappaṭum. āṉmika vāḻvilō, iṉpa tuṉpaṅkaḷiṉ nīṭitta aṉupavam varumvarai atē vakaiyākap piṉpaṟṟappaṭuvatillai. inta aṉupava aṟivutāṉ meyyuṇarvu ūṉṟi niṟkum aṟivu nilam. itai aṭaintavuṭaṉē aiyaṅkaḷ tīrkiṉṟaṉa.
tuṉpaṅkaḷ, tuyaraṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ iruḷ meyyaṟiviṉ oḷipeṟṟut teḷivaṭaintavuṭaṉē, aḵtu iṉpa uruvā
kiṉṟatu. iṉpaṅkaḷ oḷitarum meyyaṟivuk katiravaṉukkuriya vaḻikāṭṭikaḷ, ticaikāṭṭikaḷ ākiṉṟaṉa.
vāḻkkai cikkaluṭaiyataṉṟu, vaḷaivu neḷivuṭaiyataṉṟu - kōṭā naṭunērmaiyum neṟitiṟampāk kaṭṭeḷimaiyum uṭaiyatu. ataṉ iyakkam nērmaikkum niyatikkum kaṭṭup
paṭṭatu. oḻuṅkamaitikaḷ kāla tēcac cūḻalkaḷāl māṟu
vaṉavalla. avaṟṟiṉ māṟupaṭum tōṟṟattāl māṟupaṭṭut tōṉṟupavai maṭṭumalla. ammāṟupāṭukaḷē tavaṟāṉa nōkkiṉāl, aṟiyāmaiyāl, maṭamaiyāl ēṟpaṭṭavai. viruppu, veṟuppu uṇarccit tūṇṭutal ākiyavai im
maṭamaiyiṉ kōṭṭaṅkaḷukkāṉa kāraṇam ākum. ivai
yaṟṟavai amaitiyum aṉpum, oḻuṅkamaitikaḷiṉ nērmaiyaik kāṭṭum paṇpukaḷ ivai. avaṟṟiṉ naṭunēr kōṭum (ṭuyavavairaṉana) naṭu niraikōṭum (ṭuṭipēvairaṉana) eṉa avaṟṟaik kūṟalām.
iyaṟkaikku vēṇṭutal vēṇṭāmai, calukaikkuriya
varkaḷ kiṭaiyātu. atu kaṭunērmai, orutalai kōṭā naṭunilai uṭaiyatu. ovvoru maṉitaṉukkum aḵtu uriya takutiyē aḷippatu. oḻuṅkamaitikaḷiṉ nōkkil ellām nallavaiyē, nallavai keṭṭavai eṉṟa vēṟupāṭu kiṭaiyātu. maṉitaṉ ivvoḻuṅkamaiti vaḻiyaṉṟi vēṟu naṉmai tīmai kāṇṭalaritu. oḻuṅkamaiti aṟintoḻukiṉāl, avaṉ naṭunērvaḻi cella muṟpaṭukiṟāṉ. atu kaṇṭapiṉ makiḻvum iṉpamum uvakaiyumē avaṉukkuriyaṉa.
tuṉpamuṭpaṭa aruḷāḷarkku yāvum iṉpamayam
iyēcupirāṉ kaṇṭuṇarntu kūṟiya oḷiyulakat tantai taḷarā naṉmai uruviṉar. ellāp poruḷiṉ amaitikaḷi
ṉūṭākavum avaṟṟaiyē taṉ oḷik katirkaḷākak koṇṭa iyaṅkum oḷippiḻampu avvuru. nallavaṉukku vāḻvilō māḷvilō tīṅku etuvum nēra muṭiyātu eṉṟu avar uṟuti kūṟiyataṉ maṟaitiṟavu ituvē. tam muṭivil iyēcupirāṉ nalaṉē kaṇṭār. taṉṉait tuṉpuṟuttiyavariṭam kuṟaikāṇa, tīmai kāṇa avar maṟuttār. ‘evarum eṉṉiṭamiruntu eṉ uyirai eṭukkavillai. nāṉē atai maṉamāra oppaṭaik
kiṟēṉ’, eṉpatu avar iṟuti aruḷvācakam. tam muṭivukku avar yāraiyum kāraṇamākak karutavillai. tāmē ataṉ ceyaṟkāraṇam eṉpatai aṟintu ēṟṟu viḷakkiṉār.
vāḻvai eḷimaiyuṭaiyatākki, uḷḷattait tūymai
yuṭayatākkik koṇṭavaṉ iyaṟkaiyiṉ iyaleḷimaiyākiya aḻakuṇarvil īṭupaṭukiṟāṉ. atuvē meyyuṇarvu. atuvē tūya nalluṇarvu. annilaiyil avaṉ ellāp poruḷ
kaḷilum ellā nikaḻccikaḷilum iyaṟkaiyamaitiyiṉ māṟāta uṟutip pōkkaik kāṇkiṟāṉ. itaṉ piṉṉaṇiyāka, avaṉ taṉ karuttukkaḷ, ceyalkaḷ, paṇpukaḷiṉ taṉmaiyaip puṟa ulakil avaṟṟāl ēṟpaṭum viḷaivukaḷiliruntu uṇarkiṟāṉ. avai taṉ uḷappaṇpukaḷ iyakkum vaḻikaḷaiyē tam iyakkamākak koṇṭuḷḷaṉa eṉṟu avaṉ uṇarkiṟāṉ.
itaṉpiṉ iyaṟkaiyai iyaṟkaivaḻi niṉṟu iyakkuvatu eḷitākiṟatu. iṉpantarum karuttukkaḷ, iṉpantarum coṟkaḷ, iṉpantarum ceyalkaḷ, iṉpam parappum paṇpukaḷai avaṉ vaḷarkkiṟāṉ. karuttum collum, ceyalum paṇpum iṉpattil karuvuṟṟu, iṉpattil mutirntu, iṉpattil vaḷarntu, iṉpattil iṉpa uruvāka niṟaivuṟukiṉṟaṉa. aṟiyāmaiyiṉ payaṉākac ceyyappaṭukiṉṟa ceyalkaḷ, avaṟṟukkut tūṇṭutalāṉa coṟkaḷ, avaṟṟukku mūla mutalāṉa akap paṇpukaḷ vilakkappaṭukiṉṟaṉa.
taṟpaṇivuṭaṉ ceyaliṉ ceyaṟkāraṇamāṉa amaitikaḷ aṟintu avaṉ akavāḻvai iyakkuvatāl, etaiyum evaraiyum kuṟai kūṟuvatillai. evaraiyum keñcuvatillai. kaḻiviraṅkuva
tillai. oḻuṅkamaitiyuṭaṉ oḻuki amaiti peṟukiṟāṉ. oḻuṅkamaitiyiṉ uṇarvilē, nalloḻuṅkiṉ aṟivilē avaṉ niṟai iṉpattiṉ uruvarai kaṇṭu atai nōkki muṉṉēṟukiṟāṉ.
	5‘nam vāḻvu nam āṭai; ataṉ vaṇṇaṅkaḷ
		nām tōykkum vaṇṇaṅkaḷ, piṟavēṟillai;
		nam vāḻvūḻ, namkaḻaṉi; ataṉmītilē
		nāmvitaikkumpaṭi aṟuppōm, etuvāyiṉum!
		vitaittapaṭi aṟuppateṉil ventuyaram ēṉ?
		koṭuttappaṭi koḷvataṉil kuṟaivēṟuṇṭō?
		citaikkiṉṟa tuṉpamumtāṉ iṉpamaṉṟō-
		citaivum iṉpavaḻikāṭṭum cīratāmē!
aṭikkuṟippukaḷ
1.	“ṟuyavauh yēcacaṭiṟaṭala
	kūhna ṉanaaṭiḷēvacayavaiṭiṭin ṭika ya vacaravā, vaiḷa bcaivā,
	haṉē laṭira vacayauna yeuma vāna nakakaṭarananuna vaṭi vaiḷa ḷayīcaipē
	haṉē ḷaṭiracauna ṟaivāin raḷa.”							-kṣacaṭiṟanipē
2.	“āṭicana ḷai vāna vacanayaḷaracana ṭika vāna ṭuyaṟa vāyan panaaḷa;
	ḷuṟananavanaca vāyan uṭiab vaiḷa ḷaṟananavanēḷaḷa, vaiḷa ṉanaṭaipāvaḷa,
	ṉunaṭaipāvakaraṭa yīyaḷava uṭiayīyacana.”					- kūhna ṭuipāva ṭika haḷayai	
3.	“ḻanacana yacana nṭi ḷaṭiraṉēḷa ṭika ṉaḷaiuṭicaṉa, nṭi yīcaṭikayanē
	ṭīca ḷanaḷēnaṭanaḷaḷa paṭiḷaḷaiyī ṭika raṟēṭicavāla vāipēḷa-
	ṭīṭēla vāna ḷaṭipēḷa ṭika vāna uhḷainaṭaḷa yaṉē ṭika yīnaḷē,
	ṭīka raula ceraḷānaḷa yaṉē nauḷavayavaiu ḷavacayaiḷē
	ṭīka ḷaṭiraṭaḷa ḷaracauhyacapanaṉa ṟaivā araḷaiu aṭiḷava ṉaieinē.
	ḻanacana ḷai nṭi ṉaiṭana ḷaṭicacaṭiṟa, nṭi yīṭiṭica pacanaika
	kuṭica yalē ṉayala ṭica ṭitenauva ṭanakava noiṉē-
	kuṭica vaiana ḷai uṭiravēnaṉa yīcanauiṭiraḷa yaṉē hnacanain
	aiḷa ḷarauh uṭiayīṭanavana yayeṉēṭinanavē ṭika ḷunaṭaka
	kūhyava vanayacaḷa varacan ivēṭi cayainbṭiṟaḷa yaṉē nanhyanuna
	kūhna neyaravala ṭika vāna ṭayaṉē ṟānacana yaṭaṭa ḷai kayacai.”
4.	“kūhna naṭanaanavēnacala ṭayaṟaḷa nēenaca yayīṭiṭaṭipaḷaina.”
5.	“kūhna vaḷaiḷarana ṭika ṭiraca ṭakaina vaṭi ne
		ṟuna ṟanayaena ṟaivā uṭiṭaṭiracaḷa yaṭaṭa ṭiraca ṭiṟan,
	haṉē in vāna kanaiṭaṉa ṭika ṉunaḷavailē
		ṟuna canayayī yaḷa ṟana hyaena ḷaṭiṟan.
	“haṉē kai ṟana canayayī yaḷa ṟana hyaena ḷaṭiṟan,
		haṉē vayamana vāna ṉaṭiṭana ṟana ṉanayaṭa,
	kūhna ṭayaṟa ṭika yīyain ḷai ṭaṭiena yaṭaṭinē,
		kūhna ṟaṭiraṉēipē ḷai vaṭi hnayaṭa.”
14. iṉpa muṭivu
1vāymaiceṉṟu cērva tinta nērmainīti,
vaḷaittitaṉait tiruppupavar yārumillai!
tūymaitarum ataṉuḷḷamaṉpu, ataṉci
tuṅkamuṭi iṉṉamaiti; atu toṭarvāy!
- āciya cōti.
2kaṭumaiyelām tīrnta iṭam kāṇṭi, tiṇṇam
karutukiṉṟa tīmaiyelām nalamām vaṇṇam!
tiṭamuṭaṉē uḻaippiṉpiṉ ōyvuvāram
ceṉṟeṭṭum teyvanalam tikaḻtēvāram!
- viṭṭiyar.
vāḻkkai paṟpala iṉpa muṭipukaḷai uṭaiyatu. ēṉeṉil atil viḻumiya vīṟu, tūymai, eḻilnalam mika uṇṭu. ulakil paḻiyum maṭamaiyum malintiruntālum, kaṇṇīrum puṇṇīrum, tuyarum puṉmaiyum mikkiruntālum, avaṟṟiṉum malivākat tūymai uṇṭu; aṟivu uṇṭu. amainta puṉmuṟuvaluṭaṉ āṟutal tarum kaṉivum, uvakaiyum kaḻipēraḷavil atil kāṇappeṟum. atumaṭṭumaṉṟu, atil naṉmaiyiṉ āṟṟal peritu. oru ciṟitu tūya karuttut tōṉṟiviṭṭālum, oru taṉṉalamaṟṟa ceyal eḻuntuviṭṭālum, avaṟṟiliruntu iṭaiyaṟā ellaiyaṟṟa iṉpa alaikaḷ ellaiyillāk kālameṅkum paravi iṉpa muṭivaiyē uṟuticeytuviṭum taṉmaiyuṭaiyatu.
vāḻkkaiyiṉ pala iṉpa muṭivukaḷuḷ, iṉpan taṅku
miṭaṅkaḷuḷ oṉṟu kuṭumpam. iṉpak kuṭumpam ōr iṉpa muṭipu. veṟṟikaramāṉa vāḻvu maṟṟōr iṉpa muṭipu. vāḻum kuḻukkaḷākiya camutāyamum iṉamum pēriṉaṅkaḷum iṉpa muṭipukaḷē! vāymaiyuṭaṉ naṉku niṟaivēṟiya ovvoru kaṭamaiyum ōr iṉpa muṭipu kāṇpatē. aṉpup pācamikka naṇparkaḷaic cūḻvarap peṟṟamaital ōr iṉpa muṭipē. iṉṉum vilakki vaikkappaṭṭa pūcal, tuṭaikkappaṭṭa pakaimai, ēṟṟamaintu maṉṉittuviṭappaṭṭa kaṭuñcol, naṇpar muṟi
vaḻintu naṭpu mīṭṭum muṟukiviṭal - ivai yāvum naṉ
muṭipukaḷē.
kiḷaip pātaiyiṉ iṉpa muṭipukaḷ - iṉpak kūṟukaḷ
nīṭitta viṭāmuyaṟciyiṉ piṉ eytappeṟṟa ilakku; tuṉpak kaṇṇīr ularumuṉ atai iṉpak kaṇṇīrāka māṟṟiya iṉiya māṟṟam; paḻicēr pēyk kaṉavukaḷiṉ piṉ akkāṭci kalaikkum viṭiyaṟkāla eḻiloḷi kāṭṭum iṉpa viḻippu; pala tavaṟukaḷiṉpiṉ pommeṉat tōṉṟiya teyva oḷi - ivai palavaṇṇa iṉpamuṭipukaḷ. vāḻkkaiyiṉ nērmai neṭuñ
cālaiyiṉ ōraṅkaḷiluḷḷa iṉpap paṇṇaikaḷil ulavic celpavaṉ ittakaiya iṉpa muṭipukaḷ palavaṟṟaik kāṇpāṉ.
kiḷaippātaikaḷil cilavaṟṟil tēṭiyum cilavaṟṟil tēṭāmalum, cila iṭaṅkaḷil etirpārttum cila iṭaṅkaḷil etirpārāmalum ittakaiya iṉpa muṭipukaḷ avaṉai van
taṭaintu, avaṉ iḷaippu āṟṟi avaṉukku ūkkam tarum. ēṉeṉil ikkiḷaip paṇṇaikaḷ ittakaiya kāṭcikaḷ nirampiyavai. ikkiḷai vaḻikaḷil ulavi neṭuñcālai cel
pavaṉ ivaṟṟai nāṭiyum nāṭāmalum eḷitil ivaṟṟai aṭaiyum vayaṇam ituvē.
nērākat toṭaṅki, nērmaiyuṭaṉ celpavaṉ, ivaṟṟait tēṭa vēṇṭiyatēyillai. tēṭāmalē avai etirppaṭum. avai arukiluḷḷaṉa. arukarukē oṉṟai oṉṟu toṭarn
tuḷḷaṉa. vāḻvil eḷitil otukka muṭiyāta meymmaik kūṟukaḷ avaikaḷ.
iṉpa muṭipukaḷil cila muṟṟilum puṟa ulakukku, parup
poruḷ ulakukku uriyaṉa. ivaiyē nilaiyaṟṟavai, kaṇattil tōṉṟi, kaṇattil maṟaipavai. aka ulakukku, nuṇṇiya paṇpulakukku uriyaṉavum uṇṭu. ivaiyē eṉṟum niṉṟu nilavupavai. maṟaiyātavai. tōḻamaikaḷ, karimakiḻvukaḷ, vāyppu nalavaḷaṅkaḷ ākiyaṉa iṉiyavaiyē, - āṉāl ivai māṟupaṭuvaṉa, maṟaivaṉa. tūymai, meyyuṇarvu, vāymai paṟṟiya aṟivu ākiyavai ivaṟṟilum iṉiyaṉa. avai māṟātavai, mayaṅkātavai, maṟaiyātavai.
maṉitaṉ ulakil cellum ticaiyeṅkum taṉ ulakiyal uṭaimaikaḷaik koṇṭu cella muṭiyāteṉṟillai. āyiṉum avai tāmāka avaṉaiviṭṭuc cellāmalirukka muṭiyātu, ceṉṟē tīrum. avaṉ avaṟṟaiyē nampi, avaṟṟiṉ mītē taṉ iṉpa avāvai nāṭṭiṉāl, mika viraivil avaṉ āṉmika vaṟumaikkum veṟumaikkum āḷākiviṭa nērum. āṉāl āṉmikap paṇpukaḷai īṭṭi, avaṟṟiṉmītu aṉpāṭci nāṭṭiyavaṉ avviṉpattukkātāramāṉa paṇpu
kaḷiliruntu eḷitil pirikkappaṭamāṭṭāṉ. avai eṉṟum avaṉai viṭṭakalamāṭṭā. ulakil avaṉ eṅkē, eccūḻalil ēkiṉālum, avai avaṉ piriyā uṭaimaiyāka avaṉuṭaṉē taṅkum. īṟilāp pēriṉpa ellai cellumvarai iruntu avai ataṉuḷ oṉṟupaṭum. ataṉ niṟaivu vanteyti, atil niṟaivu peṟumvarai atu avaṉiṭam vaḷarcciyuṟum.
muṭipiṉ muṭipu iṉpattuḷ iṉpam
inta iṉpa muṭipukaḷai nukarntu avaṟṟiṉ iṉpap paṇpukaḷāl iṉpa oḷiyiṉ kaṉivu eytiyavaṉ taṉateṉṉum nilaiyum, tāṉ eṉṉum nilaiyum maṟaikiṉṟa kaṭṭattai eytum taṟuvāyil, niṟainīḷiṉpap pēroḷiyil nuḻaivuṟu
kiṟāṉ. uṭaluṭaṉē, vāḻvuṭaṉ vāḻvāka vāḻntukoṇṭē, avaṉ kaṭavuḷaracu, teyvīka aracu, ulaivil amaiti (nirvāṇam), poṉṉulaku, putiyajerucalam, olimpas māmalai, mēru, valhālā (paṇṭaic cerumāṉiya vāṉava
rulaku), kayilai, vaikuṇṭam eṉap pala kālaṅkaḷil palavāṟu palvēṟu meyvaḻikaḷāl cuṭṭappaṭum pēriṉpa vāḻvu eṉṉum poṉṉavir pūmpoḻilil ulavap peṟukiṟāṉ. muṭiviṉ muṭipu, orumaiyil orumai, iṉpattiṉ iṉpam, meymaiyiṉ meymai atuvē.
aḻakelām niḻalākakkoṇṭa aḻakiṉ aḻaku. māṟu
paṭum oḷikaḷellām niḻalākakkoṇṭa māṟā oḷi, pala
vakaip peyarkaḷ koṇṭa peyarilā nilai atu. ellaiyaṟṟa anta iṉpa uṟaiviṭattil maṉitaṉ taṉṉaiyiḻantu av
viṉpamāki viṭukiṟāṉ.
vāḻvilē vāḻvu - pulaṉkaḷalaikkum ulakilē pulaṉ kaṭanta vāḻvu - iruḷavākkaḷ, viruppu veṟuppup puyal
kaḷiṭaiyē iṉpaoḷi, aṉpamaiti - taṉṉalavāṇar taṭṭit taṭavum ulakilē potunalattiṉ cārpukkaṉivē kaṇṇākak koṇṭu etticaiyum ottunōkkum niṟai māṭciyuṇarvu - uḷḷattiṉ uḷḷē niṉṟu puṟamiyaṅkum vāḻvu avaṉatu. atil ceṉṟu taṅki, iṉpavāṇaṉ taṉ pēriṉpap payaṇattiliruntu nilaiyāṉa ōyvupeṟukiṟāṉ.
ellā uyirkkum iṉṉamaiti
avaṉ uḷḷam inta iṉṉamaitiyiṉ orukūṟāy ulakuṭaṉ ōr iṉiya uḷḷulakāy iyaṅkukiṟatu. muṭinta ammuṭivil, niṟainta anniṟaivil mitantu, āṭāmal acai
yāmal, viraiyāmal amaitiyuṭaṉ avaṉ ulakelām iṉpam parappi iyakki iṉpattil iḻaikiṟāṉ. iṉpa urueyti iṉpa uruvām kaṭavuḷoḷiyiṉ oru katirāy iyaṅkukiṟāṉ.
aṭikkuṟippukaḷ
1.	“Such is the Law which moves to righteousness,
		Which none at last can turn aside or stay;
	The heart of it is Love, the end of it
		Is peace and consummation sweet. Obey.”
												- The Light of Asia.
2.	“So haply, when thy task shall end,
		The wrong shall lose itself in right,
	And all thy week-day Sabbaths blend
		With the long Sabbath of the Light.”	- Whittier..

appātturaiyam - 29
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
moḻipeyarppu
	pēriṉpac cōlai

āciriyar
paṉmoḻip pulavar
kā. appātturaiyār

tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 29
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam	:	16+320 = 336
vilai	:	420/-
patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 336 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 

nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut  takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl  naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu.  it tokuppukaḷ ellā nilai
yilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar 
tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ  utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta  paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
  aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
  tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
  celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ
tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār”  pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi  eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa.  appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu  -  pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku  vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum  veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa  iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 
nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 						āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr		:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ		:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi		:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi		:	nākarkōvil
kallūrik kalvi		:	tiruvaṉantapuram
		:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 					mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ		:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 					camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 					ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 						tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi	:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 				pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
		-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 				kallūri inti āciriyar.
		-	paḷḷi āciriyar, 						ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟum			kōṉāppaṭṭu.
		-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 				toṭarputuṟaiyil paṇi
		-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 			āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 				iṇai āciriyar.
		-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 				uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar  maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil  nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
-	maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam ciṟappittu vaḻaṅkiya `pēravaic cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,		pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 
patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19  ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 
tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr							urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 				muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,				aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.
nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu:  			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar  aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 
poruḷaṭakkam
1.	naṟṟoṭakkam	...	6
2. 	ciṟu kaṭappāṭukaḷum kaṭamaikaḷum	...	23
3.	iṉṉal iṭartāṇṭutal 	...	51
4.	cumai nīkkam	...	70
5. 	puṟanteriyāc ciṟu tiyākaṅkaḷ	...	98
6.	ottuṇarvu	...	132
7.	maṉṉikkum paṇpu	...	160
8. 	tīṅku nāṭāmai	...	178
9.	nīṭiṉpam	...	215
10.	mōṉanilai	...	231
11.	taṉimai	...	246
12.	taṟcārpunilai	...	267
13.	vāḻviṉ eḷiya ciṟu amaitikaḷ 			paṟṟiya nuṇṇaṟivu	...	280
14.	iṉpa muṭivu	...	309
