iḷaṅkumaraṉār
tamiḻvaḷam
1
vaḻakkuccol akarāti
vaṭṭāra vaḻakkuc col akarāti

irā. iḷaṅkumaraṉ


vaḷavaṉ patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam -1
āciriyar	:	irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	16+ 416 = 432
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 405/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
vaḷavaṉ patippakam
eṇ : 2 ciṅkāra vēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
tolaipēci : 24339030


patippurai
ilakkiya ilakkaṇac cemmal mutumuṉaivar ayyā iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ eḻupattaintu āṇṭu niṟaivu eytiyataip pōṟṟum vakaiyil tamiḻ iḷaiyarkkeṉṟu avar eḻutiya nūlkaḷaiyellām cērttu eḻupattaintu nūlkaḷ kaṭanta 2005 - ām āṇṭu tiruccit tirunakaril veḷiyiṭṭu em patippup paṇikkup perumai cērttuk koṇṭōm. 
anta vakaiyil 2010 - ām āṇṭu ipperun
tamiḻācāṉ  81 - ām  āṇṭu niṟaivaik koṇṭāṭum 
vakaiyil tamiḻmoḻi - iṉa - nāṭṭiṉ  kāppiṟkākavum, mīṭpiṟkākavum, mēṉmaikkākavum ivar eḻutiya aṉaittu aṟivuc celvaṅkaḷaiyum tokuttup poruḷ vaḻip pirittu 20 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻukkum, caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam naṭattivarum centamiḻc celvi, kuṟaḷiyam maṟṟum piṟa itaḻkaḷukkum, malarkaḷukkum  ivar eḻutiya  aṟiviṉ ākkaṅkaḷait  tokuttut tamiḻkūṟum nallulakiṟku vaḻaṅkum  paṇiyilum īṭupaṭṭuḷḷōm.
ipperumakaṉ vāḻum kālattilēyē ivar eḻutiya eḻuttukkaḷ, pēciya pēccukkaḷ aṉaittaiyum tokuttu veḷiyiṭuvatu eṉpatu tamiḻnūl patippu varalāṟṟil pōṟṟi makiḻvataṟkāṉa,  aṉaivarum piṉpaṟṟuvataṟkāṉa arumperum tamiḻp paṇiyākum.
ivar tannalam karutāmal tamiḻ nalam kāttu varupavar.  tammaimuṉṉiṟuttātu  tamiḻai muṉṉiṟuttum peruntamiḻaṟiñar.  tamakkeṉa vāḻātu tamiḻkkeṉa vāḻpavar. orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻum tamiḻp pōrāḷi. caṅkac cāṉṟōr varicaiyil vaittu eṇṇattakka aruntamiḻaṟiñar. tamiḻ ilakkaṇa - ilakkiya marapaik kāttu varum marapu vaḻi aṟiñar. āravāram mikunta iṉṟaiya cūḻnilaiyil paṭāṭōpam iṉṟiyum, viḷamparap pōlimai iṉṟiyum,   tamiḻ moḻiyiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum toltamiḻaṟiñar. moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ vērccol āyvil avar kāṭṭiya vaḻiyil tam tamiḻāyvait  toṭarpavar. 
ivar eḻutik kuvitta tamiḻ aṟivuc celvaṅkaḷai  avariṭamē vēṇṭip peṟṟu 20 tokutikaḷāka iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam eṉum talaippil poruḷvaḻip pirittu veḷiyiṭukiṟōm. tamiḻāyvuk kaḷattil  tam āyvuppayaṇattait toṭaṅkum tamiḻ āyvāḷarkaḷukkum, tamiḻ uṇarvāḷarkaḷukkum, māṇavac celvaṅkaḷukkum   taṅkat taṭṭil vaittup poṟkuviyalākat  tantuḷḷōm. em tamiḻ nūl patippup payaṇattil,  tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.vaiyum, taṉittamiḻiyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷaiyum, moḻi
nūl katiravaṉ pāvāṇaraiyum, tamiḻk moḻik kāvalar ilakkuvaṉāraiyum vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu tamiḻ nūl parappiṉ ellaiyaik kaṇṭu kāṭṭum caṅkattamiḻt cāṉṟōrāka viḷaṅkum aiyā iḷaṅkumaraṉār  vāḻum kālattilēyē avar nūlkaḷai veḷiyiṭuvatai yām peṟṟa pēṟākak karutukiṟōm. tamiḻar illamtōṟum irukkattakka ivvaruntamiḻc celvaṅkaḷait tamiḻ iḷam talaimuṟaikku vaippākak koṭuttuḷḷōm. 
 oṇṭamiḻttāy cilampaṭiyiṉ
 muṉṉēṟṟam ovvoṉṟum
 uṉmuṉ ṉēṟṟam!
	.......... .....
	itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
	eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntariṉ tamiḻiyakka uṇarvukaḷai neñcil ēnti vāḻa muṟpaṭuvōm.  
- patippāḷar.


peṟum pēṟu
vaḷam eṅkē irukkiṟatu?
vaḷam eṅkēyum irukkiṟatu! aḵtu illāta iṭamē illai! 
vaḷam eṅkum iruppatai eppaṭi aṟiyalām?
vaḷattait tēṭum uḷam iruntāl, vaḷam eṅkēyum iruppatai aṟiyalām?
vaḷattiṉ aḷavu eṉṉa?
vaḷattiṉ aḷavum uḷattiṉ aḷavēyām!
uḷattil vaḷam illaiyāṉāl, uḷḷa vaḷamum uṭaiyavaṉukkum utavātu ūrukkum ulakukkum utavātu!
vaḷattait tarum uḷattai oruvar vāykkap peṟṟāl pōtum!
avvaḷam kuṉṟiyaḷavāṉāl eṉṉa?
     kuṉṟattaṉaiya vaḷamāṉāl eṉṉa?
     tiṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     paṉai aḷavāṉāl eṉṉa?
     vaḷam vaḷamē!
tēṉī vaḷam? tiṉaittaṉai aḷavup pūvil, tēṉī koḷḷum tēṉ evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarum tēṉ vaḷam evvaḷavu irukkum?
kōttumpi koṇarvatē vaḷam, tēṉī koṇarvatu vaḷamillai eṉa evarāvatu kūṟuvārā?
vaḷam vaḷamē! avaravar uḻaippu, aṟivuttiṟam, uṇmaiyaṟivu, paṭṭaṟivu, kāla-iṭa-cūḻal koṭai- ākiyavaṟṟaip poṟuttatu atu.
poruḷ maṭṭumā vaḷam?
pulamai vaḷamillaiyā?
ūkkutal utavutal uṟutuṇaiyātal oṉṟutal āyavai - vaḷamillaiyā?
ellām vaḷamē! mallal vaḷaṉē eṉpatu tolkāppiyam. (uri.7) uṭalālum vaḷam; uḻaippālum vaḷam; uṇarvālum vaḷam; uraiyālum vaḷam; vaḷam paṭa vāḻa vēṇṭātār evar? vaḷam peṟa vēṇṭātār evar?
vaḷantalai mayaṅkiya vañci muṟṟam
eṉpatu cilampu! vaḷattiṉ aḷavu, aḷantu kaṭai aṟiyāvaḷam eṉpatu (25:33-34)
nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa
eṉpatu nāṭṭiṉ ilakkaṇam! eḷimai, iṉimai, iṟaimai, niṟaimai eṉa makkaḷ vāḻnta nāḷ ilakkaṇam! iṉṟō,
nāṉila vaḷaṅkaḷaiyum nāṭā nāṭillai!
enta nāṭu ēṟṟumati ceyyavillai?
enta nāṭu iṟakkumati ceyyavillai?
pālaivaḷattai nāṭiccōlai niṟṟal veḷippaṭai eṉṟāl, colvāṉēṉ?
nāṭāvaḷattil kuppaikkīrai cērātā? kuṟuntūṟu cērātā?
vaḷattai vaḻaṅkutal tāṉ piṟavik kaṭaṉē yaṉṟi aḷaviṭum poṟuppu vaḻaṅkuvārkku illai! peṟuvār poṟuppu. āṉāl,
vaḷam peṟṟup peṟṟup peruki vāḻntavar, avvaḷattait tamakku vaḻaṅkiya maṇṇukku maṟittu vaḻaṅkip peṟṟa kaṭaṉait tīrkkāmal pōṉāl kaṭaṉkārarākavē pōvatu maṭṭumaṉṟi, piṟavi aṭaiyāḷamē illāmalum pōyviṭuvār!
peṟṟavar vaḻiyākak karuvilē peṟṟa tiru eṉṉa! kaṟṟa kalviyāl peṟṟa vaḷam eṉṉa! paṭṭaṟivāl - āḻmaṉa āyvāl - tēṭik koṇṭa vaḷaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa! piñcup paruva mutal perum pirivu varai peṟṟavaṟṟai, annilaipparuvattarkkup paruvamaḻai pōlap palappala vakaiyālum vaḻaṅkutal vāḻvār vāḻvuc cīrmaiyātal vēṇṭum!
purivu terinta nāḷ mutal pulamai perukivarum aḷavukkut takat-takat tolkāppiyar āṇai vaḻi,
ōytal āytal niḻattal cāay
         āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam
eṉṉum nālneṟik kaṭaṉkaḷaiyum niṟaivēṟṟal vēṇṭum! kūṟṟaiyum āṭal koḷḷum koḷkai ituveṉa uṇarvār ōyār, oḻiyār; cāyār; carintum pōkār!
eṉ iḷantaip paruvamē, āciriyap paruvamākiviṭṭatu.  akkālac cūḻal atu.
piṟantanāḷ : 30.01.1930
āciriyap paṇi ēṟṟa nāḷ: 08.04.1946
kāl caṭṭai pōṭum māṇavapparuvattil vēṭṭi kaṭṭum āciriyaṉāki viṭṭēṉ! mūṉṟāṇṭu āciriyap paṇi ceytāl pōtum! pulavar tērvait taṉiyāka eḻutalām eṉṉum vāyppu! avvāyppaic cikkeṉap paṟṟiyamaiyāl 1949, 1950, 1951 ākiya mūvāṇṭukaḷil toṭarntu nuḻaivut tērvu, pulavar iṭainilait tērvu, pulavar niṟai nilait tērvu eṉac ciṟappuṟa veṟṟi vāyppu eytiyatu.  uyarpaḷḷi, mēlpaḷḷi eṉpavaṟṟilum palkalaik kaḻakat tamiḻiyal āyvuk kaḷattilumāka ēṟattāḻa 43 āṇṭukaḷ tamiḻvāḻvāka vāḻa vāyttatu.  tamiḻttoṇṭum, tamiḻneṟit toṇṭum eṉṟum viṭutal aṟiyā viruppoṭu ceytu koṇṭiruttalē iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvāki viṭṭatu!
pulamait tērvukkuriya pāṭattaḷavilō, nūlkaḷiṉ aḷavilō eṉ kalvi niṉṟatu illai! tolkāppiyam mutal iṟṟaināḷ nūlkaḷ varai iyaṉṟa aḷavāl tamiḻvaḷam peṟutalai nōṉpākak koṇṭu kaṟkum pēṟupeṟṟēṉ.  pērāciriyar ci.ilakkuvaṉār, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, nāvalar ca.cō.pāratiyār, varalāṟṟuc cemmal aracamāṇikkaṉār, paintamiḻp pāvalar m.ki.guªjhkdh®, uraivēntar auvai cu.turaicāmiyār, mūtaṟiñar cemmal va,cupa.māṇikkaṉār, tāmaraic celvar va,cuppaiyaṉār, īrōṭu vēlā, kuḻittalai mī.cu. iḷamuruku poṟcelvi, patippuc cemmal meyyappaṉār, pārati cō.cāminātaṉār, tamiḻppōrāḷi iḷavaḻakaṉār, tamiḻ mīṭpukkut talainiṉṟa āṉārūṉā, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷaiyar kōvalaṅkaṇṇaṉār, malaiyaka māriyappaṉār iṉṉar nerukkat toṭarpukaḷ vāyttaṉa.
iḷantaip paruvattilēyē pāvēntar, ōki cuttāṉanta pāratiyār, kavimaṇiyār, kavirāca paṇṭita cekavīra
pāṇṭiyaṉār, aṟiñar mu.va. āyōr ariya kāṭciyum ciṉmuṟaic cantippukaḷum eṉṉuḷ pacumai nalkiṉa. 
tamiḻp poḻivukaḷum, āyvuk kaṭṭuraikaḷum, kuṭumpac caṭaṅkukaḷum eṉ mīṭṭeṭuppup paṇikaḷ āyiṉa!
em kuṭumpak kaṭamaikaḷ em paṇiyaiyō toṇṭaiyō kavarntu koḷḷā vakaiyil iṉiya tuṇaiyum makkaḷum amaintaṉar.
ataṉāl, kālamellām kaṟkavum kaṟpikkavum nūl
paṭaikkavum vāytta vāyppup peritāyiṟṟu.
aṉpum aṟivum eṉṉum nūl toṭaṅkic centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉat toṭarntu ēṟattāḻa 400 nūlkaḷ iyaṟṟavum veḷiyiṭavum vāyttaṉa.
kuḻantai nūlkaḷ, nūlaka nūlkaḷ, āyvu nūlkaḷ, akarātikaḷ, urainūlkaḷ, patippu nūlkaḷ, pā nūlkaḷ, kāppiyaṅkaḷ, kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, tokuppukaḷ ilakkaṇa nūlkaḷ eṉap palappala tiṟattaṉavāyp pāl vāyp paruvattar mutal palkalaik kaḻaka āyvar varaikkum payaṉ koḷḷum vakaiyil avai amaintaṉa.
etai eṭuttālum pāṭalākkal orukālam; kataiyum nāṭakamum ākkal orukālam; patippup paṇiyē oru kālam; urai
kāṇalē oru kālam; paṭippaṭiyē collāyvē vāḻveṉa ākiviṭṭa kālam eṉa amaintaṉa.
ik koṭaikaḷ vaḻaṅkiyavai pārati patippakam, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇi patippakam, murukaṉ patippakam, vēlā patippakam, maṇivācakar patippakam, vēmaṉ patippakam, mūvēntar patippakam, pāvāṇar aṟakkaṭṭaḷai, cākittiya akātemi, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻmaṇ patippakam,  amiḻtam patippakam, vaḷavaṉ patippakam, māṇavar patippakam, amiḻtamaṇi patippakam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai aṟakkaṭṭaḷai veḷiyīṭukaḷ eṉa virintaṉa.
nūlurup peṟṟu accaka vaḻiyum patippaka vaḻiyum kāṇappeṟāmalum etirpārā maṟaivukaḷālum ēṟattāḻac ciṟitum peritumāy oḻintavai irupatukku mēl āyiṉa.
centamiḻ, centamiḻc celvi, tamiḻppāvai, kuṟaḷ
neṟi, kuṟaḷiyam, malarkaḷ, āyvaraṅkaṅkaḷ eṉak kaṭṭuraikaḷ perukiṉa.  accukku vārātavaiyum ākiṉa!  ivai eṉṟum orumukamāyk kiṭaikka vāyppillai.
em nūlkaḷ emmiṭamē muppatukkumēl illāmal maṟaintaṉa.  eḻutiyaṉa ellāvaṟṟaiyum orumukamākap peṟap
palar avāviṉār. tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār (āruyirkku aṉpar) atil talaippaṭṭu niṉṟār.  āyar āṇṭakai cūcaimāṇikkaṉār cuṭarēṟṟiṉār. pāratitācaṉ palkalaikkaḻakam matippuṟu mutumuṉaivar paṭṭam vaḻaṅkiyatu.  ataṟku makiḻvuṟṟa vakaiyāl pāvāṇar tamiḻiyakkam mutalām amaippukaḷum, muṉaivar tirumāṟaṉār mutalām ārvalarkaḷum viḻā oṉṟu eṭuttaṉar.  avviḻāt talaimaiyait tiruttaku tuṇaivēntar poṉṉavaikkō ēṟṟār.  tavattiru āttumāṉanta aṭikaḷār vāḻtturaittār.  poṟiñar tamiḻaṟiñar pālakaṅkātaraṉār eṉ nūlkaḷ cilavaṟṟai oḷippaṭiyākki uyaraṭṭaik kaṭṭil vaḻaṅki avaṟṟai muḻutuṟap peṟa mīḷacciṭutal vēṇṭum eṉṟār.  tamiḻākkap patippē vāḻvāka oṉṟiya iḷavaḻakaṉār muḻutuṟa acciṭa oppiṉār.  aṭikaḷār veḷiyīṭṭup poṟuppu ēṟpatākak kūṟiṉār. kiṭaikkum nūlkaḷ tavirttup piṟavaṟṟaiyellām acciṭum tiṭṭam koṇṭu ēṟattāḻa irupatu, irupatu tokutikaḷāka veḷiyiṭuvatu eṉa uṟutippaṭuttap paṭṭatu.  avvakaiyil vāyppatē, iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam eṉṉum it tokai nūlkaḷām! it tokaiyil viṭupaṭum nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷ, pāṭalkaḷ pallapala.  tokukka vāykkā vakaiyil kiṭṭāvakaiyil maṟappu vakaiyil viṭupāṭuṭaiyavai uḷa.  eṉiṉum toṇṇuṟu viḻukkāṭēṉum oru mukamākap peṟum pēṟu vāykkiṉṟatu eṉpatu makiḻvūṭṭuvatām!
makkaḷ vāḻvu vaḷarnilaiyatu! nūlkaḷum vaḷar nilaiyavai! ātalāl oruvāḻvuk koṭai maṭṭumaṉṟu ītu; oruvāḻvu peṟat takka palparuvak koṭaiyumām eṉal cālum! itaṉ aṭippaṭaiyām ettēṭalilum peritum tōyāmal tamiḻvaḷat tēṭalilēyē kālamellām cōmpalaic cuṭṭerittu, iṭukkaṇukku iṭukkaṇ ākki vāḻnta vāḻvuk koṭaiyām itu!
ivvaḷattai muḻutuṟa eṇṇiṉ oṉṟu uṟutiyāka veḷippaṭum.  nalavāḻvu nalvāḻvu karutāta - iyaṟkai iṟaimaip potumai karutāta - eppaṭaippum empaṭaippil irā eṉpatēyām.  ivaṟṟaip payilvār peṟum pēṟum atuvāka amaiyiṉ appēṟē yām peṟum pēṟām.
ivvaḷam veḷivara virumpiṉōr uḻaittōr utaviṉōr āya aṉaivarkkum naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ! vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
nellukku umiyuṇṭu
nīrukku nuraiyuṇṭu
pullitaḻ pūvukkum uṇṭu
kuṟaikaḷaintu niṟai peytu
kaṟṟal, kaṟpōr kaṭaṉeṉal muntaiyar muṟai
iṉpa aṉpuṭaṉ,
irā.iḷaṅkumaraṉ



uḷḷaṭakkam
patippurai	iii
peṟum pēṟu	vi
nūl
vaḻakkuccol akarāti
tokuppāḷaṉ tokaiyurai	1
vaḻakkuccol akarāti	5-174
vaṭṭāra vaḻakkuc col akarāti
nūlvaravu 	176
vaṭṭāraṅkaḷ 	184
toḻil - iṉa - vakai	 186
vaṭṭāra vaḻakkuc col akarāti	187-413	





vaḻakkuc col akarāti




tokuppāḷaṉ tokaiyurai
vaḻakku eṉṟāl, ulakiyal vaḻakkaiyē kuṟitta tolkālam ōṉṟu iruntatu. ataṉ piṉṉarē, nūl vaḻakku eṉṉum oru vaḻakku uṇṭāyiṟṟu. in nuṇṇiya iyalai veḷippaṭa viḷakkuvatu pōl, nam paḻanta tamiḻ marapaik kākkum vaḻinūlāka amaintuḷḷa tolkāppiyap pāyira āṭciyuḷḷatu. vaḻakkum ceyyuḷum āyiru mutaliṉ eṉpatu atu.
vaḻakkuc col akarāti eṉṉum peyariya ittokai viḷakkanūl. mikapperitum ulakiyal vaḻakkut tokup
pēyākum. it tokuppu muṭivaṭainta oṉṟu eṉa evarum karutār. ettaku perun tokuppē eṉiṉum, kālantoṟum iṭantoṟum āḷtoṟum perukivarum pērāṟu aṉṉa ulakiyal vaḻakkai, ivvaḷavē eṉa aṟutikaṭṭiviṭa iyalātu. avvakaiyil iḵtōr ciṟu tokuppu eṉṉat takum. it tokuppu, kālantoṟum perukutal vēṇṭum;  tamiḻt toṇṭarkaḷāl perukkap paṭutalum vēṇṭum. coṟporuḷ akaramutalikaḷ irukkavum, ivvakara mutalip payaṉeṉṉai eṉiṉ, ōriru coṟkaḷaip pārtta aḷavāṉē ivviṉavutalukkuriya viṭai veḷippaṭa viḷaṅkum.
akappai eṉpataṟkuc cōṟu eṉṉum poruḷ vaḻakku uṇmai, avar eṉpataṟkuk kaṇavar eṉṉum poruḷ uṇmai, aḻutal eṉpataṟkuk koṭaip poruḷ uṇmai, ikkaṉṉāppōṭutal eṉpataṟkut taṭaippaṭuttal allatu taṭuttal eṉṉum poruḷ uṇmai akara mutalikaḷil kāṇaṟku ariyavai; illātavaiyum kūṭa!
koṇṭai pōṭutal nākarikam illāmaiyaiyum
kocu viraṭṭal vaṇikac cīr keṭutalaiyum,
tūci taṭṭal vilaiyākāmaiyaiyum,
mūṭṭai kaṭṭal puṟappaṭutalaiyum,
vēkāmai naṭaipeṟāmaiyaiyum kuṟittalum attakaiyavē.)
iṇaiccol akarāti eṉṉum peyariya nūl kaḻakattiṉ vaḻi muṉṉē veḷivantatu. ulaka vaḻakkuk koṭaiyāl veḷip
paṭṭatu atu eṉṟāl, ataṉiṉum muṟṟāka ulaka vaḻakkuk koṭaiyālēyē veḷippaṭuvatu ivvaḻakkuc col akarātiyākum.
paḻamoḻi, viṭukatai, tālāṭṭu, oppāri iṉṉa pala vaḷaṅkaḷellām tokukkap peṟāmalum, viḷakkap peṟāmalum, nūl vaṭivam koḷḷāmalum oḻiyiṉ, paḻamaiyāṉa kaḻiyavum, putiyaṉa pukavum āki moḻivaḷam kālaveḷḷattil pōyviṭakkūṭum. ātalāl, at tokai. moḻivaḷam kāṭṭuvatuṭaṉ, varalāṟu vāḻviyal, paṭippiṉai iṉṉavaṟṟukkum payaṉpāṭu mikac ceytavai eṇṇit tokukkappaṭṭatu it tokaiyām.
paltuṟaiyāyvāḷarkaḷukkum karuvinūlkaḷaip paṭaittut tarutalaik kaṭappāṭākak koṇṭavar mēlai nāḷ kaḻaka āṭciyāḷar tāmaraic celvar avarkaḷ. tamiḻt tuṟaikaḷ palap palavaṟṟait tūṇṭiyum tulakkiyum karuvi nūlkaḷ tōṟṟuvittum paṭaippittum pallapala nallapaṇi ceytavarkaḷ avarkaḷ.
tamiḻ āṭci moḻi caṭṭam tōṟṟutaṟku muṉṉarē āṭci moḻinūlkaḷ, payiṟṟu moḻi paintamiḻē eṉpatai uruvākkutaṟku aṟupāṉ āṇṭukaḷiṉ muṉṉarē kalaic collākka mānāṭukaḷ kūṭṭip paltuṟai nūlkaḷ veḷiyiṭal, tamiḻil caṭṭattuṟai mutalām tuṟaikaḷai naṭāttu taṟkuc caṭṭattuṟai mutalām nūlkaḷ veḷiyīṭu, tamiḻ vaḻipāṭṭukku ēntām malar vaḻipāṭṭu nūlkaḷ, pōṟṟi nūlkaḷ paṭaittal, taṉit tamiḻ vaḷarccikkum tirukkuṟaḷ parapputaṟkum ēntām vaḻituṟaikaḷaik kaṇṭu kaṇṭu kaḷappaṇiyāḷipōl kaṭaṉāṟṟal iṉṉa vellām ceytārkaḷ. pulavar akarāti, ciṟappup peyar akarāti, tamiḻ āṅkila akarāti eṉappala akarātikaḷum ākkit toṇṭāṟṟiṉārkaḷ. avvakaiyil toṭarntu muṉṉē iṇaiccol akarātiyaiyum itukāl vaḻakkuccol akarātiyaiyum avarkaḷ arumai marukarum innāḷ kaḻaka āṭciyāḷarum ākiya tirumiku irā. muttukkumāracāmi avarkaḷ em.ē.piliṭ. kaḻaka vaḻiyē veḷippaṭuttiyuḷḷaṉar. avarkaḷ aṉpukkum aravaṇaippukkum naṉṟiperituṭaiyēṉ. kaḻakap patippil kāṇṭaṟkariyatu accuppiḻai eṉpatu tamiḻulakam aṟintatu. āṉāl, innūlil accup piḻaikaḷ pala nērntuḷa. ikkaruvi nūlaip payaṉpaṭuttum tiṟavōrkkum ippiḻaikaḷaik kaṇṭu koḷḷavum tiruttam peṟavum iyalpāka vāykkakkūṭiyavē. ātalāl piḻai
pāṭṭāl aṉṉārkkup poruḷ kāṇpatil iṭar ēṟpaṭātu eṉa nampukiṉṟēṉ!
palla pala tamiḻttuṟaikaḷil paṭiyac ceytu, payaṉ nūlkaḷ paṭaikkat tūṇṭittulakkum, taṇṭamiḻ aṉṉaiyiṉ taḷiraṭiyai vāḻtti vaṇaṅkukiṉṟēṉ!
pāvāṇar ārāycci nūlakam,	tamiḻt toṇṭaṉ,
tirunakar, maturai - 6	irā. iḷaṅkumaraṉ.
625006.		26.11.89



vaḻakkuc col akarāti
akappai - cōṟu
akappai, cōṟu eṭuttup pōṭum karuvi. ataṉai āppai eṉavum vaḻaṅkukiṉṟaṉar. akappai, karuviyaik kuṟiyāmal cōṟṟaik kuṟippatu vaḻakkil uḷḷatu.
akappaiyaṭi eṉpatu cōṟṟukku illāmai; akappai nōy eṉpatu vaṟumai. vaṟumai eṉiṉ eḷiya vaṟumaiyaṉṟu; cōṟṟukku illāk koṭiya vaṟumai. akappai (akam+pai) vayiṟṟaik kuṟittal ilakkiya neṟi : akap paikku aḷḷiyiṭum karuviyai akappai eṉṟatum ataṉaic cōṟṟukku ākki
yatum vaḻakkiyal neṟi.
akam - cerukku
akam, maṉam, maṉai, pāvam, iṭam, uḷ mutaliya poruḷ tarum col. āyiṉum vaḻakkil akam uṉakku miñci viṭṭatu akam piṭittavaṉ eṉa varuvaṉavaṟṟāl ataṟkuc cerukku eṉṉum poruḷ uṇmai viḷaṅkum. itaṉai akam pāvam eṉak kūṟuvatum uṇṭu. avaṉ akam pāvattiṟku oru nāḷ aḻivu varāmal pōkātu eṉpatil akam eṉpataṉ poruḷē akampāvattiṟkum uḷḷamai viḷaṅkum. uḷḷuḷ taṉṉaip perumitamāka niṉaittuk koṇṭu pēcuvatālum. ceya
lāṟṟuvatālum, akam eṉpataṟkuc cerukku eṉṉum poruḷ ēṟpaṭṭatākalām.
akarāti - āṇavaṉ, cerukkaṉ
akara mutalākac coṟkaḷai amaittup poruḷ kūṟappaṭṭuḷḷa nūl akarāti eṉpatu aṉaivarum aṟintatu. akarāti vīramā muṉivarāl mutaṟkaṇ ceyyappaṭṭatu. eṉiṉum akarāti nikaṇṭu eṉa oru nūl avar kālattiṟkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷiṉ muṉṉarē vantu viṭṭatu.
ātti cūṭi, koṉṟai vēntaṉ mutaliyavai akara
muṟaiyil amaintavai. akarāti eṉpatu nūṟpeyarāka irukka
vum akarātikku eppaṭi āṇavap poruḷ vantatu? akarāti paṭittavaṉ collāṟṟaluṭaṉ  viḷaṅkiṉāṉ. avaṉai vellal aritāka iruntatu. ataṉāl akarāti paṭittavaṉōṭu collāṭalai virumpāmal otuṅkiṉar. piṉṉar akarāti paṭittavaṉ eṉpatu akarāti piṭittavaṉāka āki āṇavap poruḷil vaḻaṅkalāyiṟṟu. avaṉ periya akarāti eṉap paḻippārum uḷar. perumaikku nēriṭṭa ciṟumai itu !
akavilai - mikuvilai
akkam eṉpataṟkut tavacam eṉa oru poruḷ uṇṭu. epporuḷiṉum vāḻvukku aṭippaṭait tēvaiyāṉatu tavacam ātalāl at tavacap payir payiriṭutalaik kuṟaikkavō at tavaca vilaiyaip perukki aḷavaik kuṟaikkavō kūṭātu eṉpatāl akkam (aḵkam) curukkēl eṉṟaṉar. maṟṟai maṟṟaip poruḷkaḷiṉ vilaiyai akka vilai koṇṭē matittaṉar. ātalāl aḵka vilai akkavilai eṉa vaḻaṅki akavilaiyāyiṟṟu. avvaka vilaiyum tāṟumāṟāka ēṟiya nilaiyil miku vilaip poruḷ taruvatāyiṟṟu. innāḷil D.A eṉappaṭum pañcappaṭiyai akavilaip paṭi (Dearness Allowance) eṉa vaḻaṅkutal nēriteṉap pāvāṇar kuṟittār. aruntaṟpaṭi eṉpatum atuvē. aruntal poruḷvilai ēṟṟattāl vāṅkutaṟku ariya taṭṭuppāṭu.
accoṭital:
peruñtēcam ēṟpaṭal; pēriḻappu ēṟpaṭal; ākiya vaṟṟāl etirpārā vakaiyil cottaiyellām iḻakkum nilaimai ēṟpaṭṭu viṭṭāl accai oṭittu viṭṭatu eṉṟō accoṭintu viṭṭatu eṉṟō colvatu vaḻakkam.
vaṇṭiyil uḷḷa ōr uṟuppu accu. avvaccu tiraṇṭa irumpāl āyatu. atu oṭintu viṭṭāl oṭinta iṭattai viṭṭu vaṇṭi nakarātu. atupōl oruvar ceyaloḻintu pōkumāṟu  tiṭumeṉṟu ēṟpaṭum poruḷ iḻappu accoṭi
tal eṉappaṭum.
acappil terital - oru pārvaiyil terital
oruvaraip pōlavē oruvar tōṟṟam amaintiruttal uṇṭu. atilum kūrntu nōkkāmal mēlōṭṭamāka nōkkiṉāl, avaraip pōlavē ivarum tōṉṟuvār. at
takaiyarai avarākappārttu ētō colla vāyeṭuppar. colliyum viṭuvar. avarkkō ivar yāreṉat teriyāmal tikaippuṇṭām. annilaiyai aṟintu ivar vēṟoruvar eṉpatai acappilē pārttāl eṉ naṇpar iṉṉāraip pōlat tōṟṟam iruntatu. avareṉṟu niṉaittuk
koṇṭēṉ; poṟuttuk koḷḷuṅkaḷ eṉpar. itil acappil eṉpatu oru pārvaiyil (oru tōṟṟattil) eṉṉum poruḷ tarukiṟatu.
acaipōṭal - uṇṇutal, eṇṇutal.
āṭu māṭukaḷ acaipōṭutal uṭaiyavai. avai acai pōṭṭut tīṉi tiṉṉum, avaṟṟaip pōl cilar eppoḻutum etaiyāvatu meṉṟu koṇṭēyiruppar. avarkaḷiṭam eṉṉa, acaipōṭukiṟīrkaḷā? eṉṉa pañcamāṉālum uṅkaḷukku acaipōṭal nillātu eṉpatuṇṭu.
pul kaṇṭa iṭattil mēyntu, nīr kaṇṭa iṭattilē kuṭittu, niḻal kaṇṭa iṭattilē paṭuttu acai pōṭum māṭukaḷaik kāṇpār acaipōṭal viḷakkam peṟuvār. iṉi eṇṇutalai acai pōṭutal eṉpatu aṟivāḷar vaḻakkam. mīḷa mīḷak koṇṭu vantum puraṭṭiyum māṟṟiyum eṇṇutal acaiyiṭuvatu pōṉṟatākaliṉ apporuḷukkum āyiṟṟu.
añcaṭittal - toḻil paṭuttu viṭutal.
avar kaṭai añcaṭikkiṟatu eṉṟāl, īyōṭṭu
kiṟār eṉpatu pōṉṟa vaḻakkākum : kaṭaiyil vaṇikam nikaḻavillai eṉpatu poruḷ. toḻil cīrāka illai añcaṭittu viṭṭatu eṉpatum kēṭkak kūṭiyatu. añcu eṉpatu aintu  eṉṉum poruḷatu. iṅku aintu, mey vāy kaṇ mūkku ceviyākiya aintu uṟuppukaḷaiyuṭaiya uṭalaik kuṟittu niṟkiṟatu. aṭittup pōṭṭa uṭal acaiyāmal kiṭappatu pōlak kaṭai vaṇikamum, toḻil iyakkamum paṭuttu viṭṭaṉa eṉpatu viḷakkap poruḷām. cuṟucuṟuppu illātavaṉaip pārttum eṉṉa añcaṭittuppōy iruk
kiṟāy eṉpatum uṇṭu. itu ipporuḷai mēlum teḷi
vākkum.
aṭakkam - aṭakkam ceyyappaṭṭa iṭam
mūccu, aṭakki appaṭiyē iyakkamaṟac ceyvatu aṭakkam eṉappaṭum. mūccup payiṟciyil tērnta ōkiyar tam mūccai iyaṅkāmal aṭakki iyaṟkai eytiviṭaluṇṭu. attakaiya nilai aṭakkam eṉappaṭum. iḵtu iṉṉār aṭakkamāṉa iṭam eṉpatu vaḻakkāṟu.
aimpulaṉkaḷai aṭakkum aṭakkattil iruntu, mūccaiyē aṭakki niṟutti viṭum ivvaṭakkattiṟkup poruḷ virivākiyatu. aṭakkam ceytal eṉap putaittalaik kūṟum vaḻakkuḷḷatai aṟika. oṭukkam eṉpatu kāṇka.
aṭittal - kiṭaittal, uṇṇal, vetuppal, acaittal
aṭittal eṉpatu aṭittalām viṉaiyaik kuṟiyāmal paricu aṭittatu eṉpatil kiṭaittal poruḷil varukiṟatu. vayiṟu niṟaiya aṭittu viṭṭēṉ eṉpatil uṇṇaṟ poruḷ aṭittalukku uṇṭākiṉṟatu. kāyccal aṭittal pōṉṟaṉavaṟṟil aṭiyāta aṭi aṭiyākiṉṟatu.
aṅku veyilaṭittal pōl veppap poruḷ tantatu. vayiṟṟil aṭittal eṉpatilō paṭṭuṇi pōṭutalaik kuṟippatāyiṟṟu. etil aṭittālum vayiṟṟilaṭittalākātu. kaṇṇaṭittalō acaittal poruḷatu.
aṭippoṭi - toṇṭar
aṭi - kālaṭi; poṭi - tūci tūḷ. kālaṭiyil paṭṭa tūḷ; eṉap poruḷ kuṟittālum, aṭipaṭṭa iṭattil uḷḷa maṇṇai eṭuttu vaḻipaṭum poruḷpōlap pūcik koḷḷuvārai aṭippoṭi eṉpar. civaṉiyarkkup poṭi - tirunīṟu; māliyarkkup poṭi - tirumaṇ.
	toṇṭaraṭippoṭi yāḻvār nālāyirappaṉuvalār.
	kampaṉ aṭippoṭi kaṇēcaṉār aṇittē vāḻntavar.
aṭivilai - ūṉvilai
māṭu viṟpataṟkākat tāmpaṇikkuk koṇṭu celvar. aṅkuk kuṟainta vilaikkuk kēṭṭāl, aṭivilaikkuk kēṭkiṟāyā? vēlai ceyyum māṭu itu eṉpar. aṭivilai eṉpatu kaṟiyiṉ vilaiyaik kaṇakkiṭṭu ūṉ uṇavup poru
ḷukkākak koṇṭu cellappaṭum māṭākum. aṭivilai eṉpatu māṭaṭittuk koṉṟu kūṟu pōṭṭu vilaikku viṟpār, vāṅkum vilaiyākum. attaku māṭukaḷ aṭimāṭukaḷ eṉappaṭum. aṭittal - kollutal.
aṭukku - aintu
aṭukkup pāṟai, aṭukkuppāṉai, aṭukku moḻi, aṭukku mallikai eṉpavaṟṟiluḷḷa aṭukku eṉpatu aṭukku talaik kuṟittatu. eṇṇaik kuṟittatu illai. āṉāl, vāḻaiyilaiyai oṉṟaṉuḷ oṉṟāka aṭukki vaippatu vaḻakkam. avvaṭukku oṉṟil aintu ilaikaḷ eṇṇi vaikkappaṭum. aṭukkuc caṭṭi eṉpatu oṉṟaṉuḷ oṉṟu aṭaṅkum aintu caṭṭi kaḷaiyuṭaiyatām. ātalāl aṭukku eṉpatu aintu eṉṉum eṇṇaik kuṟittatu. kai, pūṭṭu eṉpavai kāṇka.
aṭuppil kāḷāṉ pūttal - camaikkavum iyalā vaṟumai
āmpi, kāḷāmpi, kāḷāṉ eṉpaṉa oru poruḷaṉa. kāḷāṉ kuppaiyil peritum uṇṭākum. ātalāl kuppaik kāḷāṉ eṉavum paṭum. nalla maṇpatattil maḻaik kālattil tōṉṟak kūṭiyakāḷāṉ camaiyal ceyyum aṭuppil muḷaittateṉṟāl eṉṉa kāraṇam?
pala nāḷkaḷ aṭuppil neruppumūṭṭavillai. neruppu erinta kariyai aḷḷavillai. kūrai mukaṭu citaintiruppatāl maḻainīr vaḻintirukkiṟatu. ākavē āṅkuk kāḷāṉ tōṉṟiyirukkiṟatu eṉa vaṟumaiyiṉ uccattai kāṭṭuvatām. aṭuppil pūṉai kiṇṭutal eṉpatuvum itu.
aṭuppil pūṉai kiṇṭutal - camaikkavum iyalā vaṟumai
pūṉai aḻaku uyiriyāka mēlai nāṭṭil vaḷarppatu uṇṭāyiṉum, appaḻakkattai mēṟkoḷḷum namnāṭṭārum ataṟkāka vaḷarppatu uṇṭāyiṉum, eli piṭippataṟkāka vaḷarppatē perumpāṉmaiyām. eli cuvarait tuḷaittuk kuṭiyirukkum. āṉāl aṭuppil vaḷaiyamaittuk kuṭiyirukkumā? pala nāḷkaḷ aṭuppu mūṭṭāmaiyāl ataiyum maṟṟa maṇpakuti pōlavē koṇṭu eli vaḷai tōṇṭik kuṭiyirukkiṉṟatām. ataṉaip piṭippataṟkākap pūṉai aṭuppaik kiṇṭukiṉṟatām. vaṟumaik koṭumaiyaic colluvatu itu.
aṭaikāttal - veḷippōkātuvīṭṭuḷ iruttal
kōḻi muṭṭaiyiṭṭu irupattorunāḷ aṭai kiṭakkum. aṭaivaitta nāḷil iruntu eṇṇik koḷḷalām. kuñcuporittu veḷippaṭum varai aṭai kākkum kōḻi, tīṉi nīr ākiyavaṟṟaiyum karutuvatu illai. aṭaiyaiviṭṭu veḷippaṭavum eḷitil virumpuvatillai. aṭai kiṭakkat taṭaiyoṉṟu varuvatāyiṉ ataṉai etirttup pōriṭavum tuṇiyum. avvaṭaikākkum vaḻakkattil iruntu, kiṭanta kiṭappai viṭṭō, vīṭṭai viṭṭō veḷippaṭāmal iruttal eṉṉum poruḷ ataṟkup piṟantatu. vīṭṭai viṭṭu veḷip pōkāta piḷḷaikaḷai ēṉ aṭaikiṭakkiṟāy? veḷiyē pōy vāyēṉeṉpatu vaḻakkāyiṟṟu.
aṭaittuk koḷḷal - irumalamum veḷippaṭāmai
veḷippaṭāmal mūṭivaippatai aṭaittal eṉpatu vaḻakku, katavaṭaippu, ciṟaiyaṭaippu, taṭṭiyaṭaippu, peṭṭiyaṭaippu eṉpavaṟṟaik karutuka.
oruvar aṭaikkāmal, tāṉē aṭaittuk koḷḷum ciṟunīrk kaṭṭu, malakkaṭṭu eṉpavaiyum aṭaittuk koḷḷalākak kūṟappaṭum. muṉṉum piṉṉum aṭaittuk koṇṭatu eṉpatum vaḻakkē. kurutiyōṭṭat taṭaippāṭu, mūccōṭṭat taṭaippāṭu eṉpaṉavum aṭaittuk koḷḷal eṉavum vaḻaṅkum mārpaṭaippu nōy mikap perukivaruvatu kaṇkūṭu. mārpu aṭaippu - māraṭaippu.
ampō eṉa viṭutal - taṉittuk kaiviṭal
ampō eṉpatu ammō, aiyō eṉpaṉa pōlat taṉittu araṟṟal, tuṇai eṉṟu niṉṟavaṉ, tīrā iṭaiyūṟu allatu tāṅkāttuyar nērnta kālaiyil kuṟippākak 
kūṭac collik koḷḷāmal otuṅkiviṭutal (kaiviṭutal) ampō eṉa viṭutalām.
tuṇai eṉa namakku uṇṭu eṉṟa nampikkai illā tiruntāl, taṉ nilaikku ēṟṟavāṟu ceyalil iṟaṅkiyirukkak kūṭiyavaṉai, nampikkaiyūṭṭi uriya ikkaṭṭāṉa poḻutil taṉittu viṭutal oṉṟukkup pattām allalai viḷaikkum aṉṟō! avviraṅkat takka nilaiyē ampō eṉak kaiviṭalāyiṟṟu.
aravaṇaittal - aṉpu corital.
aravu - pāmpu, pāmpukaḷ iṇaintu piṉṉikkiṭattal aravaṇaippu ākum. āṉāl, appāmpaip kuṟiyāmal tāyum cēyum, aṉpum naṇpum koṇṭāṭutal, pōṟṟutal, aṉpu celuttutal aravaṇaippu eṉa vaḻaṅkappaṭum vaḻakkam uṇṭu. vēṟupāṭaṟa appāmpukaḷ piṉṉikkiṭakkum nilaiyil uḷa
mottu aṉpu pārāṭṭalē aravaṇaippeṉa uvamai vaḻakkāka vaḻaṅkukiṉṟatām. mācuṇap puṇarcci eṉpatu cintā
maṇi. mācuṇam eṉpatu pāmpu.
aritteṭuttal - muyaṉṟu vāṅkutal
arippeṭuttal vēṟu; aritteṭuttal vēṟu.
poṟkollar paṇikkup payaṉpaṭuttiya karittukaḷaik kūṭaik kaṇakkil vilaikku viṟpatu vaḻakkam. ataṉai vāṅki
yavarkaḷ kariyaic callaṭaiyil pōṭṭu alaci eṭuttu tūḷai nīril iṭṭuk karaittup poṟṟukaḷ iruppiṉ eṭuppatu vaḻakkam. arumpāṭupaṭṭuc calippillāmal arittāl vīṇ pōkātu. atupōl palakāl viṭātu kēṭṭuk kēṭṭu vēṇṭiyataip peṟṟuk koḷvār uḷar. avar ceyalai aritteṭuttal eṉpatu vaḻakkāyiṟṟu.
arippeṭuttal - ciṉamuṇṭātal, pālveṟiyuṇṭātal.
arippu eṉpatu ūṟal, viyarkkuṟu, veppu ivaṟṟāl tōlil poriyuṇṭākum pōtu, ataṉāl tiṉavuṇṭāvatu arippu eṉappaṭum. centaṭṭi, taṭṭuppalā mutaliya ceṭikaḷ paṭiṉum arippu uṇṭākum. āṉāl ivvarippu ataṉaik kuṟiyāmal maṉa arippu allatu maṉa ericcalām ciṉattaiyum, pāluṟavu tēṭum veṟiyaiyum kuṟippatāka vaḻaṅkukiṉṟatu. ariciṉam eṉpatu āḻvār āṭci. arippeṭuttut tirikiṟāṉ eṉa ikaḻvatu piṉṉatām poruḷatu; ari eṉpataṟku eri eṉṉum poruḷuṇṭeṉpatu aṟiyattakkatu.
araittal - tiṉṉutal
ōyāmal oḻiyāmal tiṉṟu koṇṭiruppatai arait
tal eṉpatu vaḻakku. araivai naṭakkiṟatu pōlirukkiṟatē eṉpatum araivaiyāḷiyiṭam nakaippākak kēṭkum kēḷvi.
araittal ammiyil nikaḻum. araivai ālaikaḷum ippoḻutu eṅkum kāṇpaṉa. ammiyum, araivaip poṟiyum illāmalē araikkavallāṉ, kuṭiyai araikkāmal viṭuvāṉā? melleṉac curuṅkat tiṉpāṉaik kuṟippataṉṟu araivai. avaṉukku etiriṭaiyāṉaik kuṟippatu.
araivēkkāṭu - pataṉaṟṟa allatu pakkuvamaṟṟa nilaimai.
vēka vaittal pakkuvap paṭuttutalām. camaiyal eṉpa
tum, camayam eṉpatum pakkuvappaṭuttutal poruḷavē. vēk
kāṭu muḻumaiyāka iruttal, vēṇṭum pakkuvamākak karutap
paṭum. araivēkkāṭu eṉpatu ventatum aṉṟu ; vēkātatum aṉṟu, ātalāl iraṇṭuṅ keṭṭa nilaiyatām. ippoḻutu araciyal, camayam mutaliyavaṟṟilum kalviyilum kūṭa arai vēkkāṭu, eṉṉum vaḻakku perukik koṇṭu varukiṉṟatu. atu ōr arai vēkkāṭu; pēcip payaṉillai ; viṭu eṉpatu arai vēkkāṭṭu matippīṭṭurai.
alaipāytal - toṭar toṭarāka niṉaivu varutal.
alai varicai varicaiyāka varuvatupōlap palappala eṇṇaṅkaḷ toṭartal alaipāytalām. alaipāyum eṇ
ṇaṅkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu mōtimuṭṭi alaikkaḻivu ceyyum. ivveṇṇaṅkaḷ iṉpamūṭṭuvaṉavum nalam cey
vaṉavumām eṇṇaṅkaḷ alla eṉpatum tuṉpamūṭṭuvaṉavum tīmai ceyvaṉavumām eṇṇaṅkaḷ eṉpatum aṟiyattakkaṉa
vām. eṉakkuḷ alaipāykiṉṟatu; eṉṉa ceyvateṉṟē teriyāmal tavikkiṟēṉ eṉpavar uraiyil alaipāytal poruḷum viḷaivum pulaṉām.
avar - kaṇavar
avar, paṉmaip peyarum, orumaic ciṟappup peyarumām. āyiṉ avar eṉpatu potumaiyil nīṅkik kaṇavaraic cuṭṭum cuṭṭāka amaintu peruka vaḻaṅkukiṉṟatu. avar illai ; avaraik kūppiṭuṅkaḷ; avar iruntāl intappāṭu uṇṭā? eṉpavaṟṟil ellām uḷḷa avar, oru maṉaiviyiṉ allatu peṇṇiṉ vāyil iruntu varumpōtellām, kaṇavaraik kuṟittal aṟika.
aviḻcāri - māṉamili
aviḻ - aviḻttal ; ivaṇ uṭaiyai aviḻttal ; cāri- tirital, uṭaiyai aviḻttal. aviḻttup pōṭṭut tiriyavā ceykiṟēṉ aviḻttup pōṭṭu āṭavā ceykiṟēṉ eṉṉum vaḻakkukaḷil uṇmai aṟika. tiritalum, āṭalum innāḷ naccu nākarikattiṉ iccai viḷaiyāṭalkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. cāri eṉpatu tirital poruḷatu. eṟumpuc cāri putumuṟai ; kutiraiccāri paḻamuṟai ; cāri pōtal oḻuṅkuṟappōtal, aviḻcāriyō oḻuṅkaṟap pōtal aviḻcāri (avucāri) pēccai eṉṉiṭam eṭukkātīrkaḷ eṉpatu vaḻakkurai.
aviḻttu viṭutal - illātatum pollātatum kūṟutal.
kaṭṭil iruntu vilakki viṭutal aviḻttu viṭutal eṉappaṭum. āṭu māṭukaḷai mēyccal pulattiṟku aviḻttu viṭutal naṭaimuṟai. kaṉṟukaḷai aviḻttu viṭṭut tāyiṭam pālūṭṭutalum kaṟattalum eṅkum kāṇuvatu. tāy kuḻantaikkup pālūṭṭal aviḻttu viṭutal eṉavum collappaṭum. kaccu, mārārppu eṉṉum mārkkaṭṭu eṉpavaṟṟai aviḻttu viṭṭu pālūṭṭalāl ataṉaiyum aviḻttu viṭutal eṉṟu kuṟippatu uṇṭu. āṉāl oruvaraip paṟṟi  illātatum pollātatumām ceytikaḷai iṭṭukkaṭṭi uṇmaipōl tirittuk kūṟutalai aviḻttu viṭutal eṉpatum uṇṭu. eṉṉa aviḻttu viṭukiṟāy; eṉakkut teriyātā? eṉiṉ nī poy kūṟukiṟāy eṉpatu poruḷām.
aḻutal - koṭuttal
aḻutal eṉpatu aḻukaip poruḷ tārātu, avaṉukku vaṉpaṭiyāka aḻutēṉ eṉṉum vaḻakkil, aḻutu aḻutu koṭuppatu. virumpiyatāka iruppatu irupālum iṉpam. atuvē īttuvakkum iṉpam eṉappaṭum. peṟupavar taru
pavarai vāṭṭi varuttip peṟuvatu, koṭuppatāka illāmal aḻuvatāka amaintu viṭukiṉṟatu. aḻuvatilum (koṭuppatilum) payaṉukku aḻuvatiṉum, pāḻukku aḻuvatē mikuti eṉpatu veḷippaṭai.
aḻutu aṭampiṭittal - niṟaivēṟṟal.
kuḻantaikaḷ taṅkaḷukku urimaiyuṭaiyavarkaḷiṭam tāṅkaḷ niṉaittatai niṟaivēṟṟik koḷḷa aḻutu aṭam piṭippatu vaḻakkam. itu valimai allatu vallāṇmaiyāl peṟutaṟkuriya vaḻiyākak koḷvatām. aṭam piṭippatu eṉpatu toṭarntu ceyvatu ; aṭai maḻai eṉpatu pōla.
aṭampiṭikkum payaṉ, niṟaivēṟṟal. ātalāl apporuḷ tantatu.
aṟuttuk kaṭṭal - tīrttuk kaṭṭutal.
neṟpayir katir vāṅki maṇitiraṇṭa piṉṉar aṟuttuk kaṭṭākak kaṭṭik kaḷattiṟkuk koṇṭupōyk katiraṭittal vaḻakkam. aṟuttuk kaṭṭalām ivvēḷāṇmait toḻiṟ col, vēṟoru vakaiyil kuṟippu moḻiyāka vāḻvil payaṉ paṭuttappaṭukiṉṟatu.
vāḻkkait tuṇaiyāka iruntavarkaḷukkuḷ karuttu vēṟupāṭu muṟṟi iṉi iṇaintu vāḻa muṭiyātu eṉṉum nilaimai uṇṭākiyapōtu avarkaḷ maṇavilakkup peṟutalum, virumpum vēṟoruvarai maṇantu vāḻtalum uṇṭu. ataṉai aṟuttuk kaṭṭal eṉpar. aṟuttal maṇavilakku, kaṭṭal mīḷmaṇam. tālikaṭṭutal, tāliyaṟuttal eṉpavai aṟika.
aṟuvaṭai - varuvāy
aṟuvaṭai vēḷāṇ toḻilil iṭam peṟum col. aṟuvaṭai nāḷ uḻavarkaḷukkum, uḻavut toḻilil īṭupaṭṭārkkum iṉiya nāḷkaḷ. kaṭumaiyāṉa uḻaippu nāḷ aḵteṉiṉum. avvaṟuvaṭaikkālamē etir nōkkiyirukkum iṉpanāḷām. avvaṟuvaṭaikkāla varuvāyaik koṇṭatu tāṉē avarkaḷ vāḻvu.
vaṇikarkaḷ aluvalarkaḷ mutaliya piṟarkkum peruvaruvāy ēṟpaṭum vāyppu uṇṭāṉāl nalla aṟuvaṭai, eṉṉum vaḻakku uṇṭāyiṟṟu. iṅkē aṟuttu maṇi kuvikkum ceyal illaiyāyiṉum, varuvāy karuti ivvāṭci ēṟ
paṭṭatām. mēlum nērvaḻiyallā vaḻiyil varum varuvāyk
kum aṟuvaṭai eṉpatu innāḷ vaḻakkiluḷḷatām.
aṟuvai - kātuveṟukka uraittal
aṟuttal vēlai aṟuvai eṉappaṭum. mara aṟuvai aṟintatu. neṭumpāvil, vēṇṭum aḷavu aṟutteṭukkum tuṇi aṟuvai eṉappaṭum. ivaṟṟiṉ māṟāṉatu ivvaṟuvai. katti, arampam illāmal nāvāl aṟukkum collē aṟuvai eṉappaṭukiṟatām. aṟuvai eṉpatu ippoḻutu paṭittavarkaḷiṭaiyē peruvaḻakkākavuḷḷatu. taṅkaḷukkup puriyātatum, nuṇṇiya ceytiyum kūṭa aṟuvaiyākac collappaṭuvatāyiṉa. kēli kiṇṭal vēṭikkai ākiyavai aṟuvaiyāki viṭṭaṉa. aṟuvai, poḻutai vīṇākkuvatu pāḻākkuvatu. kātukku veṟuppūṭṭuvatu eṉṉum poruḷkaḷil vaḻakkūṉṟiyuḷḷatu.
ākāvaḻi - kūṭāvaḻiyil celpavaṉ
ākiṉṟa vaḻiyaippār ; ēṉ ākāta vaḻiyil pōkiṟāy eṉpatu uṇṭu. āṉāl ivvākā vaḻi, vaḻiyaikkuṟiyāmal ākāta vaḻiyil cellum āḷaikkuṟittal vaḻakkil uḷḷatām. avaṉ ākāvaḻi eṉṟālē, ākāta ceyalai ceytaṟku ākāta vaḻiyil celpavaṉ eṉpatu poruḷām. kūṭā oḻukkam eṉpatu pōla, ākāvaḻi eṉka. ākā vaḻiyē ākka vaḻiyākak koṇṭavar perukiṉāl nāṭṭu nilai eṉṉām?
āṭṭaṅ koṭuttal - uṟutippāṭillāmai.
pal āṭutal, kaṟṟūṇ āṭutal, cuvar āṭutal eṉa uṟutiyāka niṟka vēṇṭiya ivai uṟutiyiṉṟi āṭutalai āṭṭaṅkoṭuttal eṉappaṭutal uṇṭu. āṭutal, acaital ākiyavai kāṟṟāl nikaḻpavai avvāṟu kāṟṟāl āṭutal iṉṟip paṟṟukkōṭu uṟutiyāka illāmaiyāl nērvataiyē āṭṭaṅ
koṭuttal eṉpar. āṭak kūṭātatu āṭuvatē āṭṭaṅkoṭuttal eṉalām. iv vaḻakkil iruntu, avar patavi āṭṭaṅkoṭuttu viṭṭatu. avar nilaimai āṭṭaṅ
koṭuttuviṭṭatu eṉpaṉapōla vaḻakkil vantuviṭṭaṉa kuṭumpamē āṭṭaṅ koṭuttu viṭṭatu eṉpatu pēriḻappu allatu pēratircciyāl nikaḻvatām.
āṭṭam pōṭal - tavaṟāṉa naṭakkai
āṭāta āṭṭam ellām āṭiṉāṉ eṉpatiluḷḷa āṭṭamē ivvāṭṭam pōṭal. kuḻantaikaḷ āṭal, kalai
yāṭal oḻinta kīḻnilai āṭal ivvāṭal, itaṉai viḷakkavē āṭāta āṭṭam eṉappaṭṭatu. paṇpuṭaiyavar āṭāta āṭṭam ivvāṭṭam. cūtāṭṭam, kaḷiyāṭṭam, pālāṭṭam mutalāya āṭṭam āṭāta āṭṭam. naḷaṉkatai, tarumaṉ katai nāṭaṟinta kēṭāka iruntum avvāṭṭattai aracē ūkku
kiṉṟatu. iṉṟēl cūtāṭṭu kaḷiyāṭṭu nikaḻumā? paricuc cīṭṭu eṉpatu eṉṉa? matukkaṭai aṉumati eṉpatu eṉṉa? potumakkaḷai āṭāta āṭṭattiṟku āḷākki viṭṭāl, araciṉ āṭāta āṭṭaṅkaḷ araṅkukku vārātu eṉṉum aṭip
paṭaiyā? āṭāta āṭṭam aḻiviṉ toṭakkam eṉka.
āṭṭivaittal - tuyaruṟuttal, coṉṉapaṭi ceyvittal
āṭṭutal iṉpuṟuttalumām; tuṉpuṟuttalumām. kuḻantaiyait toṭṭilil pōṭṭu āṭṭutalum, ūñcalāṭṭutalum iṉpamām. oruvarait talai kīḻākak kaṭṭip pōṭṭu āṭṭiṉāl attuṉpattaic colvāṉēṉ? iṉpa tuṉpaṅkaḷukkup potuvāṉa āṭṭutal coṉṉapaṭiyel lām ceyya vaittal poruḷil varuvatu vaḻakku, avaḷ āṭṭi vaikka avaṉ āṭukiṟāṉ! avaṉākavā inta āṭṭam pōṭukiṟāṉ eṉpar. itil āṭṭutaṟku āṭutal viḷaṅkum avaṉaip piṭitta nōymukaṉ (caṉi) āṭṭukiṟatu avaṉ eṉṉa ceyvāṉ eṉpatil kōḷāṭṭam kuṟikkappaṭukiṟatu. āṭu
talukku naṭukkam, accam mutaliya poruḷkaḷ uṇmaiyāl avvaḻi vantatu āṭṭi vaittalām.
āṭṭutal - alaikkaḻittal.
māvu āṭṭutal, eṇṇey āṭṭutal; karumpu āṭṭutal eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai. iṉit toṭṭil āṭṭutal, kālāṭṭutal eṉpavai vēṟāṉa āṭṭutal vaḻippaṭṭavai. māvu āṭṭutal pōṉṟa āṭṭutal vaḻiyil varuvatē alaik kaḻittal poruḷ tarum āṭṭutalām.
āṭṭappaṭum poruḷiṉ tōṟṟam muḻuvatāka māṟa, araittō kacakkip piḻintō uruccitaippatē āṭṭutal eṉappaṭum. avvāṟu nilaimāṟac ceyvatu mutal vakai āṭṭutal.
coṉṉa coṉṉavāṟellām ceyya vaippatum āṭṭutalē. atu piṉṉuḷḷa vakaiyaic cērntatu. āṭṭi vaittal eṉpatum atu.
āṭṭumantai - cintikkāta kūṭṭam
āṭṭumantaiyāka irukkiṟārkaḷē makkaḷ; cintikkiṟārkaḷā? eṉṟu mēṭaiyil palarum colvatu vaḻakkamāka uḷḷatu. āṭṭu mantai vayalil kiṭakkum. oṉṟu eḻumpi naṭantu viṭṭāl eṅkē pōkiṟatu ēṉ pōkiṟatu eṉpataip paṟṟi aṟintu koḷḷāmalē oṉṟai oṉṟu toṭarntu mantai muḻuvatum pōyviṭum. ivvāṟē oruvar colvataik kēṭṭu ataic cintikkāmalēyē āmām eṉat talaiyāṭṭum kūṭṭam āṭṭu mantaiyākac collappaṭuvatu vaḻakkamāyiṟṟām.
āṭṭait tūkkik kuṭṭiyil pōṭal - muṟaikeṭac celaviṭal
āyarkaḷ vaḻakkam āṭṭait tūkkik kuṭṭiyil pōṭa
lum, kuṭṭiyait tūkki āṭṭil pōṭalumām. pālūṭṭu
taṟkākac ceyyum vēlai itu. ivvaḻakkil iruntu vantatu ittoṭar. oruvakaikkeṉa uriya oru tokaiyai vēṟoru vakaikkuc celaviṭalum; vēṟoru vakaikkeṉa uriya tokaiyai iṉṉoru vakaikkuc celaviṭalum piṟaku māṟṟic carikkaṭṭalumāka iruppavarai ippaḻamoḻiyāl kuṟippar. iṉṉatu iṉṉataṟkeṉa illāmal etaiyum etaṟkum celaviṭum vaḻakkam uḷḷavarkaḷai ivvāṟu kuṟippar. immuṟai camāḷittal eṉavum paṭum.
āṭaviṭal - araṅkēṟṟal
āṭṭattiṟkup payiṟci tantu araṅkēṟṟutal vaḻakkam. aṟaiyil āṭi ampalattil āṭal eṉṉum paḻamoḻiyē itaṉait teḷivākkum. innāḷil āṭaviṭalām araṅ
kēṟṟam veḷḷameṉap perukkeṭukkiṉṟaṉa. pāṭṭaraṅkam āṭṭaraṅkam, paḻamaiya. muṉṉataṟkuc caṅka nāḷ araṅkēṟṟam cāṉṟu. piṉṉataṟkuc cilappatikāra araṅkēṟṟu kātai cāṉṟu. innāḷ araṅkēṟṟaṅkaḷ avaik kaḷantōṟum nikaḻtalai iṉṟaiya nikaḻccip pakuti kāṭṭum. kiḻamai itaḻkaḷ, nāḷi
taḻkaḷ ākiyavaṟṟiṉ kalaip pakuti kāṭṭum.
āṭi aṭaṅkal - amaital
āṭāta āṭṭam āṭiyavaṉ evvaḷavu kālamtāṉ āṭa muṭiyum? āṭiya maṭṭum āṭiviṭṭu poruḷ cuṇṭavum uṭaliṉ uram cuṇṭavum, kuruti cuṇṭavum, nāṭi narampukaḷ cuṇṭi iḻukkavum paḻaiya āṭṭam pōṭamuṭiyāmal vēṟu
vaḻiyiṉṟi aṭaṅkutal uṇṭu. itaṉai āṭi aṭaṅkal eṉpar. āṭi aṭaṅkiya piṉṉarāvatu teḷivu ēṟpaṭumā? perum pālōrkku illai. mūtā (kiḻappacu) iḷam pullaittiṉṉa muṭiyāmal (palpōy viṭṭamaiyāl) nāvāl nakki iṉpuṟal pōla maṉam acai pōṭṭuk kiḷu kiḷuppatai viṭuvatu illai. āṭiya āṭṭattiṉ mutircci eḷitākap pōkumā?
āṭippōtal - añci naṭuṅkal
atircciyāṉa ceytiyaik kēṭṭa oruvaṉ, nāṉ ac ceytiyaik kēṭṭu āṭippōyviṭṭēṉ eṉpatu apporuḷ taruvatām. naṭukkam uṇṭākum pōtu talaikāl kai nāṭi narampu pēccu ellāmum āṭutal uṇmaiyāl āṭip
pōtal allatu āṭiviṭutal eṉpatu añci naṭuṅkutalaik kuṟippatāyiṟṟu.
ceytiyai aṉṟik koṭiya vilaṅkukaḷaik kaṇṭa pōtum añci naṭuṅkal iyaṟkaiyē. aṇaṅkē vilaṅkē kaḷvartam iṟaiyeṉap piṇaṅkal cālā accam nāṉkē eṉṟār tolkāppiyar; āṭiviṭuvār eṉpatai aṟintu koṇṭāl, avvāṭṭam kaṇṭu makiḻtaṟkē āṭṭi vaikkum āṭkaḷum illāmal illaiyē eṉpatu viḷaṅkum.
āṇṭikūṭi maṭaṅkaṭṭutal - ceyal niṟaivēṟāmai
tirumaṭap poṟuppāḷar, celvākkāḷar, toṇṭāl ciṟantōr, paṟṟaṟṟa tūyar ākiyōr ivvāṇṭiyarallar, uḻaiyāmal uṇṇa oruvaḻi kaṇṭa pōliyāṇṭiyar. avarkaḷ cilar kūṭi. ippaṭi oru maṭam, ippaṭiyoru kiṇaṟu. ippaṭiyoru tōṭṭam eṉap palap pala tiṭṭamiṭṭup
pēci, paci vantatum caṭṭi tūkkik koṇṭu piccaiyeṭukkap pōkiṉṟavar. kūṭum pōtu tāṭiyacaippālē tiṭṭa miṭṭu, paci vantatum maṟappavar. ākaliṉ niṟaivēṟāt tiṭṭam ivvāṇṭiyartiṭṭam. ceyalūkkamillār kūṭit tiṭṭam pōṭuvatai aṟintavar. āṇṭi kūṭi maṭaṅ kaṭṭiyatupōl tāṉ uṅkaḷ tiṭṭam irukkum eṉpar.
āṇṭumāṟi - vāḻntu keṭṭavaṉ, vāḻa oṭṭātavaṉ
āṇṭu eṉpatu āṭci ceytu eṉṉum poruḷatu. māṟi eṉpatu avvāṭci nilai māṟiyatu eṉṉum poruḷatu. cilarai vacai kūṟu mukattāṉ ivvaḻakku uḷḷatu. āṇṭumāṟi nī toṭṭatu etu viḷaṅkum eṉpar. āṇṭumāṟi nī pārttālē paccaimaramum paṭṭuppōkumē eṉpatu iṉṉum uccappaḻamoḻi.
vāḻntu keṭṭavaṉ eṉpatāl enta oṉṟaiyum vāḻa viṭamāṭṭāṉ eṉṉum poruḷ taruvatāka vaḻakkil amaintuḷḷatu.
āyiraṅkālattup payir - tirumaṇam
tirumaṇattai āyiraṅkālattup payir eṉpar. mūṉṟu mātam, āṟumātam, ōrāṇṭu, pattāṇṭu eṉap payaṉ payirkaḷ uṇṭu. akkālavellaiyil payaṉtantu niṉṟu viṭum appayirkaḷ. āṉāl tirumaṇam vaḻivaḻiyākak koṇṭum koṭuttum perukkattōṭēyē varuvatu. ākaliṉ, āyiraṅ
kālattup payir eṉappaṭuvatāyiṟṟu.
payir eṉpatu uyirpporuḷ. avvuyirpporuḷoṭu uṇarvu aṟivu iyakkam ākiyavellām kūṭiya payir makkaḷām payir. appayirttoṭarpu, kālamellām ceḻittu vaḷarak karutiya, vaḻakkil iruntu vantatu āyiraṅkālattup payir eṉpatu.
ālaiccarakku - arum poruḷ
ālai, toḻiṟcālai ; kalainalamum kaviṉum amaintatu laipporuḷ. apporuṭkavarcciyāl vilaiyākum taṉmaiyatu. ālaiccarakku muṉṉāḷil cīmaiyil iruntu iṟakkumati ceyyappaṭṭamaiyāl cīmaic carakku eṉavum paṭum. cīmai eṇṇey eṉa maṇṇeṇṇey kuṟikkappaṭutalum aṟiyattakkatu. cilar taṅkaḷ poruḷai uyarttiyum vilaiyaik kūṭṭiyum coṉṉāl āmām ; ālaiccarakku ; inta vilai colla vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu otukkuvar. ālaic carakku eṉpataṟkuk kiṭaittaṟkariya arum poruḷ eṉpatu poruḷām.
āḷāṉa āḷ - periya āḷ
āḷ eṉpatu āḷum tiṟam uṭaimaiyāl peṟṟa peyar āḷ eṉiṉ āḷumai vēṇṭum. peṇṇum āḷē! āṇum āḷē! ettaṉai āḷ eṉpatil āṇ peṇ pāṟpākupāṭu illai eṉpatu aṟika. āḷ iyal pālukkut taka amaiyum avvaḷavē. avvappāliṉ iyalil mika āḷumai uṭaiyār āḷāṉa āḷ eṉappaṭuvār. āḷkaḷil āḷ eṉpatu tērnteṭukkappaṭṭa āḷ eṉṉum poruḷatām. āṉāṉap paṭṭa āḷ eṉpatum ittakaiyatē.
āṉāṉappaṭṭavaṉ - mikap periyavaṉ
āṉavaṉ eṉpatu periyavaṉ eṉṉum poruḷatu. ākivantavaṉ eṉpatu pōṉṟa vaḻakku atu. āḷātal, periyavaḷātal eṉpavaṟṟil varum ākkap poruḷ ātal pōla āṉavaṉ eṉpatu vantatām. āṉavaṉ eṉpatu iru muṟai
yaṭukki āṉāṉappaṭṭavaṉ eṉṟākiyatu. āṉāṉappaṭṭavaṉellām. ālākap paṟakkum pōtu ivaṉellām enta maṭṭu eṉpatu vaḻakku. ammi paṟakkum āṭik kāṟṟil eccil ilai emmaṭṭu? eṉpatu pōṉṟa vaḻakkut toṭar ītām.
ikkaṉṉāppōṭal - taṭaippaṭuttal, niṟuttiviṭal
oruvariṭam ōrutaviyaip peṟutaṟku muyaṉṟu, atu veṟṟi tarum aḷavil oruvarāl taṭukkappaṭṭu niṉṟu viṭuvatuṇṭu. annilaiyil utavipeṟātu oḻintavar avar ikkaṉṉāp pōṭṭu viṭṭār. avar ikkaṉṉāp pōṭa villai
yāṉāl eppoḻutō naṭantirukkum eṉpār.
ikkaṉṉā eṉpatu taṭuttal poruḷil varuvatu, muṟṟup puḷḷi vaittal eṉpatu niṟuttutalaik kuṟippatupōl ikkaṉṉāvum niṟuttutalēyām, ikkaṉṉā eṉpatu meyyeḻuttu. atilum valliṉap puḷḷiyil mutal eḻuttu. ataṉāl avveḻuttaic cuṭṭi niṟuttappaṭṭataik kuṟikkum vaḻakkam uṇṭāyiṟṟām. k mutaliya valliṉam colliṉ iṟutiyil varātu ; varak kūṭātu eṉpatu aṟika.
icciṭal - muttam tarutal
ic eṉpatu ōr olik kuṟippu. melliya utaṭukaḷ oṭṭi oliyeḻuppuvatāl uṇṭāvatu, ōr iccuk koṭu eṉṟu kuḻantaikaḷait tāymār kēṭpatu uṇṭu. ippoḻutu ic oli illāmal katai varuvatillai. tiraippaṭam varuvatillai. ic : kātal poruḷāyiṟṟu. iccai, iccittal eṉpavai viruppam  eṉṉum potup poruḷil iruntu kātal ciṟappup poruḷukkum iṭamāki iṟukkamākap paṟṟik koṇṭatu.
iṭitturaittal - kaṇṭitturaittal
iṭikkāmal iṭippatu iṭitturai. colliṭiyē ivviṭi. oru kuṟai kaṇṭāl aṉpu, naṭpu, patavi, celvam. celvākku ivaṟṟaik karutic cilar amaitiyāka iruppar. cilar āmām pōṭuvar ; cilar tūṇṭiyum viṭuvar. ivaṟṟāl oṉṟaṉmēl oṉṟākak kēṭē uṇṭām. āṉāl, aṟivaṟinta cāṉṟōr iṭitturaikka vēṇṭiyatai vēṇṭiya poḻutil vēṇṭiya aḷavil ceyyattavaṟār. iṭippār illaiyā? keṭuppār vēṟoruvar vēṇṭuvatillai eṉpār tiruvaḷḷuvar, kuttikkāṭṭal kāṇka. naṇpaṉukku iṭikkum kēḷir eṉpatu oru peyar.
iṭipaṭutal - vacaikku āṭpaṭutal 
oruvarukku oruvakaip paḻakkam irukkum. appaḻakkat
tiṟku māṟāka oṉṟaic ceytāl avarukkup piṭippatu illai. māṟākac ceytataip poṟuttuk koḷḷum maṉamum avarkku illai. ataṉāl kaṇṭapaṭi vacai moḻital kaṇkūṭu. avariṭam ataic colliviṭṭu nammāl iṭipaṭa muṭiyātu avariṭam ataic ceytāl avvaḷavutāṉ ; nammāl iṭipaṭṭu muṭiyātu eṉpar. iṭipaṭutal eṉpatu kampiyāl kuttutal pōlavum, ulakkaiyāl iṭittal pōla
vum ceyvatām. iṭi eṉpatu iṭittuk kūṟum vacai! iṭittuk kūṟum aṟiñar uraipōlvataṉṟu. itu uṇarcci vayappaṭṭavar vacaimoḻi.
iṭiviḻutal - koṭuntuyarc ceyti kēṭṭal 
mukil mōtuṅkāl miṉ veṭṭalum kumuṟalum iṭi viḻutalum evarum aṟintatu, iṭi tākkāmal iruppataṟkāka iṭitāṅki amaippatum kāṇattakkatē. iṅkē iṭiviḻutal eṉpatu, avviṭiyāl aṭaiyum tuṉpam pōṉṟa tuṉpam aṭaivatē kūṟappaṭukiṟatu.
kuṭumpattiṉ pātukāppām tantaiyō, tāyō tiṭumeṉa iyaṟkai eytiviṭṭāl, kuṭumpam iṭiviḻuntatupōl mīḷāttuyarukku āḷākum. ataṉai inta iṭiyait tāṅka muṭiyumā? pēriṭi itaṟkumēl eṉṉa irukkiṟatu eṉakkuṭumpa nilai aṟintōr varuntik kūṟum uraiyāl iṭi
viḻutal eṉpataṉ poruḷ pulappaṭum. 
iṭutēḷ iṭutal - poykkuṟṟam kūṟal, poyyaccamūṭṭal.
tēḷ naccuyiri : ataṉaip pārtta aḷavāṉē naṭuṅkuvār uḷar. ataṉaip paṟṟik kēṭṭiruntataṉ viḷaivāl uṇṭākum accam atu. kaṭipaṭṭōr, vāynurai taḷḷi iṟappiṉ ellaikkup pōyviṭuvārum uḷar. attēḷ ac cattiṉaip payaṉpaṭutti, ētō ōr, ilai, caruku tāḷ eṭuttut tēḷtēḷ eṉa iṭuvatu pōla acca mūṭṭutal iṭutēḷ iṭutal eṉpatām. iṭutēḷ iṭum vaḻakkup paḻamaiyāṉatu eṉpatu cilappatikārattiṉ vaḻiyē aṟiyak kiṭakkiṟatu. iṭutēḷiṭṭu eṉṟaṉ mēl poyppaḻi cūṭṭiṉar eṉak kaṇṇaki vākkāka iṭam peṟukiṉṟatu. naṭuṅka vaikka nāyeṉṟum pēyeṉṟum oṉṟaraik kaṇṇaṉ eṉṟum kūṟum vaḻakkuppōla, iṭutēḷ iṭutal ceyvakai accuṟuttalāka uḷḷatām.
iyaṟkai eytutal - iṟattal
iyaṟkai aivakai mūlap poruḷkaḷaiyuṭaiyatu. avai veḷi, vaḷi, tī, nīr, maṇ eṉpaṉa. ivai aimpūtaṅkaḷ eṉappaṭum. aimpūtaṅkaḷāl amaintatu ulakam. avvaim pūtaṅkaḷālum amaintavaiyē ulakap poruḷkaḷ. avaṟṟuḷ oṉṟākiya mūccuk kāṟṟu veḷik kāṟṟoṭu cēravum. uṭal tīyuṇṭō, maṇṇuḷ putaiyuṇṭō maṇṇōṭu maṇṇāki viṭavum nērum nilai, iyaṟkaiyōṭu iyaṟkai oṉṟiviṭuvatāka iruttalāl iyaṟkai eytutal eṉpatu vaḻakkamāyiṟṟu. iyaṟkai eytutal eṉpatu iṟattal  eṉpatām. ilakkaṇar iṟattal eṉṉāmal ivvāṟu kūṟutalai maṅkala vaḻakku eṉpar. iṟattal eṉpatum kūṭa maṅkala vaḻakkām. iṟattal, kaṭattal. aḷaviṟanta, varai iṟanta eṉpavai aṟika.
irāmam pōṭal - ēmāṟṟutal.
irāmaṉ teyvap piṟappu eṉṟum, tirumāl tōṟṟaravu (avatāram) eṉṟum kūṟappaṭupavaṉ. avaṉai vaḻipaṭum aṭiyārkaḷ avaṉ tiruppeyar niṉaintum collik koṇṭum pōṭum tirumaṇkāppu irāmam eṉa vaḻakkil ūṉṟiyatu. irāmaṉukku aṭaiyāḷam irāmam eṉka.
irāmam nāmam eṉap piḻaiyāka vaḻaṅkavum āyiṟṟu. irāmam pōṭuvatai nāmam pōṭutal eṉṟum, nāmam cāttutal eṉṟum collappaṭuvatāyiṟṟu. paṭṭai nāmam, eṉavum aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭatu. taṉakku irāmam cāttutal vaḻipāṭṭu aṭaiyāḷam, āṉāl aṭuttavarkku irāmam cāttutal eṉpatu ēmāṟṟutal āyiṟṟu. eṉakku nāmam pōṭṭuviṭṭāṉ eṉṟu ēmāntavaṉ ēmāṟṟiyavaṉaic colvatu vaḻakkam. nāṉ viḻippāṉa āḷ eṉṟavaṉ aṟiyāmal uṟaṅkumpōtil pōṭappaṭṭa nāmattāl ivvaḻakkam ēṟpaṭṭirukkalām.
irutalaimaṇiyaṉ - oru nilaip paṭātavar
irutalai maṇiyaṉ eṉṉum peyarē oruvakaip pāmpiṉ taṉmaiyait teḷivākkum irupakkamum talaipōl tōṟṟam amaintatu appāmpu, aṉṟiyum ippālum appālum celvatum uṇṭu eṉpatuvaḻakku. ataṉvaḻi eḻuntatu itu.
etiriṭaiyāṉavarāka iruvar iruntālum avviruvarkkum takattakap pēciyum ceytum irupakkamum naṉmaipeṟupavar irutalai maṇiyaṉ eṉappaḻikkappaṭuvar. avar oru nilaip
paṭātavar eṉpatu kuṟippām.
irunūṟu - irunūṟāṇṭu vāḻka
oruvar tummuṅkāl nūṟu eṉṟu vāḻttuvar. nūṟāṇṭu vāḻka eṉpataṉ curukkam nūṟu eṉpatām. tummal kēṭu eṉṉum karuttāl, annilaiyiṉṟi nalam peṟuka eṉṉum vāḻttāka māṟṟik kūṟuvatu vaḻakkāyiṟṟu. attummal mīḷavum uṭaṉē varuṅkāl irunūṟu eṉpar. iru nūṟāṇṭukaḷ vāḻka eṉpatu avvāḻttiṉ uṭkiṭaiyām. irunūṟu eṉṉum eṇṇuppeyar vāḻttāka amaital vaḻakkātaliṉ iṅku eṇṇat takkatām. tummutal piṟar niṉaippataṉ kuṟi eṉṉum eṇṇam paṇṭēyuṇṭu eṉpataṟkut tirukkuṟaḷil varum ūṭaṟ kuṟippukaḷ cāṉṟām.
irumpukkaṭalai - kaṭiṉam
kaṭalai virumpiyuṇṇum uṇṭiyām nilakkaṭalai, (maṇilāk koṭṭai) eṉpatu. koṇṭaikkaṭalai vaṭivilē ceyyappaṭṭatu irumpuk kaṭalai. ataṉai vāyiliṭṭu meṉṟāl pal eṉṉām? pallai uṭaikkum irumpuk kaṭalai ceyvār illai. appaṭi oruvar ceytu tiṉṉac coṉ
ṉāl eppaṭi irukkum? iṉiyatum eḷiyatum poruḷ nayam mikkatumām pāṭalkaḷ pāṭuvatai viṭuttu poruṭpayaṉ illāmal kaṭumaiyāka amainta pākkaḷai iyaṟṟuvatu irumpuk kaṭalai ceytu viṟpatu pōṉṟatām. payaṉaṟṟa ceyal maṭṭumaṉṟi moḻiyaip pāḻākkum ceyalumām eṉpataic colvatu irumpuk kaṭalai.
ilañciyam - arumai , aḻaku
ilañci eṉpatu paṉṉiṟa malarkaḷ vaṉappuṟat tikaḻum kaṇkavar nīrnilaiyām. ēri, kuḷam, kaṇvāy eṉpavaṟṟiṉum eḻil vāyntatu ilañci. ākaliṉ tēvarkaḷāl amaikkappaṭṭatu eṉappuṉaintu kūṟum toṉmakkataikaḷuḷavāyiṉa. ilañciyiṉ aḻakum arumaiyum ilañciyam eṉṉum collai uṇṭākki ataṟku apporuḷkaḷaiyuṇṭākkiṉa. ‘ilañciyamāka orē oru piḷḷai; ‘nī oruvaṉ tāṉ ilañciya
māka irukkiṟāyā?eṉṉum vaḻakkukaḷāl ilañciyattiṉ arumai viḷaṅkum. ariyatu aḻakiyatumē yaṉṟō! ilañciyam eṉap peyaruṭaiyār uḷar.
ilaivayam-aṟakkoṭai
matikkattakka perumakkaḷukku veṟṟilaiyil vaittup paṇakkoṭai purivatu vaḻakkam. ilaiyiṉvayamāka vaḻaṅkap paṭutaliṉ ilaivayamāyp piṉṉar ilavayamāy ataṉ piṉṉar ilavacamāy vaḻaṅkalāyiṟṟām. ippoḻutu kācillāmal koṭukkum etuvum ilavacam eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. periyavarkaḷukkut tarutal, kāṇikkai, kaiyuṟai, aṭiyuṟai, taṭcaṇai eṉa itu kāl vaḻaṅkukiṉṟatu. ilavacam eṉpatu taṉ poruḷil iḻintu viṭṭatāl ēṟpaṭṭa iṟakkam iḵtām.
īmoyttal - aṭittal.
colvataik kēḷ ; illaiyāṉāl uṉmutukil īmoykkap pōkiṟatu eṉpar. kēḷāviṭṭāl aṭippārām; aṭittāl puṇṇākumām ; puṇṇāṉāl īmoykkumām. ivaṟṟaiyellām aṭakki ī moykkum īmoykkap pōkiṟatu eṉkiṟār. iḵtu eccarikkaik kuṟippām. annilai ēṟpaṭāmal oḻuṅkāka naṭantu koḷ; eṉakkuc ciṉamūṭṭātē;  ciṟumaip paṭātē eṉpatu eccarikkaiyām.
īyōṭṭal - vilaiyākāmai.
īyōṭṭal nalappāṭu (cukātāram) karutiya ceyal, ata
ṉiṉum īkku iṭam koṭāmal iruppatu mika nalappāṭu. nīrpporuḷ iṉippup poruḷ ākiyavaṟṟaiyē ī nāṭit tēṭivarum. avaṟṟai ōṭṭāviṭṭāl moyttukkiṭakkum. ataṉaik kāṇpavar apporuḷai vāṅka māṭṭār. vilai pōkā apporuḷai īviṭṭu vaikkumō? īyōṭṭuvatē viṟpavarkku vēlaiyākippōkum ; ataṉāl vaṇikam naṉṟāka naṭaipeṟāta kaṭaikkārarai īyōṭṭukiṟār eṉpatu vaḻakkamāyiṟṟu. piṉṉar viṟpaṉai naṭaipeṟāmal paṭuttuviṭṭa entak kaṭaiyum īyōṭṭalāyiṟṟu.
uccuk koṭṭal - kēṭṭal, oppukkoḷḷal, 
varuttam terivittal
uc uc eṉpatu vāyiṉ olikkuṟippu, oruvar varuntat takka allatu uṇarvūṭṭat takka oru ceytiyaic collumpōtu ataṉaik kēṭpavar vāyāl ucciṭṭuk koṇṭu kēṭpatu vaḻakkam. avvāṟu kēṭpatai uccuk koṭṭal eṉpar.
uccuk koṭṭutal eṉpatu ēṟṟuk koḷḷutal. oppuk koḷḷutal, varuttam terivittal mutaliya poruḷkaḷait taruvatāy vaḻakkil uḷḷatu. uccu uccu eṉṟu collum pōtu kēṭṭu viṭṭu ippoḻutu colvataip pārēṉ; ceyvataip pārēṉ eṉṟu māṟupaṭa naṭakkumpōtu iṭittuk kāṭṭuvatum vaḻakkē. ūm pōṭal kāṇka.
ucuppal - eḻuppal, ēviviṭal
nāyai ūc ūc eṉak kūppiṭal uṇṭu. uccukkāṭṭal, uccuk kāṭṭal - aḻaittal; atu paṭuttiruntāl eḻupputalum, oṉṟaṉmēl ēvutalum uccukkāṭṭal eṉṟu vaḻaṅkum. avvaḻakkattil iruntu uṟaṅkupavarai eḻupputal ucuppal eṉa āyiṟṟu. eppaṭi ucuppiyum eḻumpavillai eṉpatu kumpakaṉṉa uṟakkattārai eḻuppuvār kuṟai. ucumpal -eḻumputal. aṇilaip piṭikka nāyai ucukkāṭṭuvār mikappalar. vēṭṭai vēlai ucukkāṭṭal tāṉē!
uṭaippil pōṭal - taḷḷiviṭal
uṭaippai aṭaikka maṇṇaiyum kallaiyum pōṭuvar. cilar ericcalāl utavāk karaippiḷḷaikaḷaiyum vēlaikkāraraiyum uṉṉai uṭaippil vaikkalām; uṭaippiltāṉ pōṭa vēṇṭum eṉpar. cila vēlaikaḷaic ceyyātu tavirttalaik kiṭappil pōṭal eṉpatuṭaṉ uṭaippil pōṭal eṉpatum uṇṭu.  muṉṉatu paḷḷattil taḷḷal. piṉṉatu kālattait taḷḷal. uṭaippil pōṭṭu mūṭappaṭṭatu veḷippaṭumā? putaiporuḷ āyvārkku oru kālattup pulappaṭalām.
utavākkarai - payaṉaṟṟavaṉ
nīrai neṟippaṭutti niṟuttuvataṟkum ōṭac ceyvataṟkum payaṉpaṭuvatu karai. akkarai utavum karaiyākum. acceyalaic ceyyap payaṉpaṭāta karaikaḷum uṇṭu. avai nīr vantavuṭaṉē kacintum karaintum uṭaippeṭuttum pōyviṭum. avai utavākkarai. appaṭiyē kuṭumpattukku utavum makaṉ. utavum karaipōṉṟu nalam ceyvāṉ. utavāta makaṉ, utavāk karaiyāka iruntu, iruppataiyellām keṭuttoḻivāṉ. utavāta karaipōlvāṉai utavāk karai eṉpatu vaḻakku.
utirttal - māṉaṅkeṭal
avaḷ ututtuppōṭṭavaḷ, ellām ututtiṭṭut tirikiṟāḷ eṉpavai oḻukkamillātavaḷ; māṉaṅkeṭṭavaḷ eṉṉum poruḷil collappaṭum paḻippurai.
utirttal eṉpatu pūvutirttal, kāyutirttal pōla iruppatai iḻantu viṭṭatai uṇarttuvatām. peṇmaikku uriyateṉak karutum paṇpukaḷai illāmal ceytu viṭṭavaḷ eṉpatē utirttavaḷ eṉpataṉ poruḷām. āṇpālukkum ivvacai moḻiyuṇṭu avaṉ ututtup pōṭṭavaṉ eṉpatum vaḻakkē. parupporuḷ utirtalaik kuṟitta itu, paṇpu iḻappaik kuṟippatāka vaḻakkiṟku vantatu.
urittal - vaital
tōlai urittal eṉpatu vaḻakku. ataṉāl tōlukku uri eṉṟum urivai eṉṟum peyaruṇṭu. ivvurittal uṭaiyai urittal eṉpatilum uṇṭu. ivaṟṟaik kaṭantatu māṉattai urittal eṉpatu. māṉam oru mūṭutirai. ataṉaik kiḻippatu, akaṟṟuvatu pōla urittal vaḻakku vantatu. iṉṉum mūkkai urittal eṉpatum vaḻakku. mūkkai urittal nāṟavaittal eṉṉum poruḷatu. itu vacai moḻiyātal aṟika. nāṟiṉavaṉ(ḷ) eṉpatu vacaip paṭṭam.
urittuk kāṭṭal - veḷippaṭap pēcal
ēṉaiyā mūṭimūṭip pēcukiṟāy? urittuk kāṭṭa vēṇṭiyatu tāṉē! māṉam iruppavaṉukku allavā maṟaittup pēcavēṇṭum. ivaṉai urittuk kāṭṭiṉāl tāṉ taikkum eṉpatu veḷippaṭuttum vēṭkaiyurai. tōlai urippatu pōla urittuk kāṭṭal; uṭaiyai urippatu pōla urittuk kāṭṭal eṉpavai veṭṭa veḷiyākac collal eṉpatām.
uruṭṭuppuraṭṭu - ēmāṟṟutal
oruporuḷai uruḷac ceytal uruṭṭu; ataṉai nilai
māṟattiruppip pōṭutal puraṭṭu, uruḷai iyalpāka uruḷum. ataṉai uruḷac ceytal uruṭṭu. tūṇ uruḷātu - ataṉaik kampiyāl kōlip puraḷac ceytal puraṭṭu. poruḷkaḷai uruṭṭutal pūṉai nāy mutaliyavai ceyyum. tiruṭarkaḷum uruṭṭip puraṭṭi eṭuttuk koṇṭu pōvar. cila ceyti
kaḷait tirittuc colpavarai uṉ uruṭṭup puraṭṭai iṅkē vaittuk koḷḷātē eṉa viḻippāka eccarippārum uṇṭu.
urumal - muṇakutal, vaital
urumutal iyaṟkaiyuṭaiyatu urumu eṉappaṭum iṭi. āṉāl ataṉai urumu eṉpataiyaṉṟi urumal eṉpatu illai. urumal eṉpatu nāy kuraittalaic cuṭṭuvatē vaḻakku.
ikkāla iḷaiñaṉ allatu ciṟuvaṉ veḷiyēyiruntu varuvāṉ. avaṉ ūr cuṟṟi alaivatai virumpāta tāttāvō tantaiyō veṟuppākac coṉṉālum muṇakiṉālum taṉakkuttāṉē, urumalukku oṉṟum kuṟaivu illai eṉpatum ataic collic cirippatum paruvac ceyalākap pōyviṭṭatu.
uruvutal - paṟittal, taṭaval
moccaikkāy uruvutal oru paṟippu muṟai. ov
voṉṟāka eṭukkāmal oru kaiyai maṭakkik kūṭṭip piṭittuk kottākap paṟittal uruvutalām. kaṭṭil iruntu oru nōṭṭai eṭuttal uruvit tarutal eṉappaṭum. uruvi uruvit tantavaṉ; pēca māṭṭāy eṉpatu ikaḻvurai. cuḷukku ēṟpaṭu
māṉāl viḷakkeṇṇey tēyttu uruvutal taṭavutal eṉpatu. uruvutal.  viṉaikku muṉ viṉai. taṭavi uruval eṉpatu iṇai muṟai. iṭakkaraṭakkākavum ivvuruval vaḻaṅkum.
ulakkaik kaḻuntu - kūrmaiyillāmai
ulakkaikaḷuḷ kaḻuntulakkai eṉpatoṉṟu. atu pūṇ tēyntatākum. maḻuṅkiya kūruṭaiya atu kaḻuntu eṉappaṭum. ataip pōl aṟivuk kūrmaiyillāta maṭavaraik kaḻuntulakkai eṉṟō ulakkaik kaḻuntu eṉṟō colvatu vaḻakkil uḷḷatu.
kaḻuntu iṭippataṟku utavātu, iṭittatai ataṉ piṉ tīṭṭutaṟkup payaṉpaṭuvatu. atupōl colliya aḷavil puriyāmal mīṇṭum collic colli viḷakkiṉāl puriyum nilaiyil iruppavarē kaḻuntarām.
kaḻuntarāy uṉakaḻal paṇiyātavar eṉṟār kampar.
ulakkai koḻuntuviṭal - naṭavātatu naṭattal
ulakkai ularntupōṉa marattāl ceyyappaṭuvatu. paṭṭaiyum pacaiyum aṟṟa atu taḷirppatu eppaṭi? koḻuntu viṭuvatutāṉ eppaṭi? naṭakkak kūṭiyataṉṟu. vaṉpāṟkaṇ vaṟṟal maram taḷirttālum ulakkai taḷirkkappōvatillai. koṭākkaiyaṉ oruvaṉ oṉṟaik koṭukkak kaṇṭāl ulakkai koḻuntuviṭṭatu pōla eṉpar. kuntāṇi vēr viṭṭatu, pōla eṉpatum ittakaiyatē. kuntāṇi eṉpatu marattu ural.
ulupputal - paṟittuk koḷḷal, palaraiyum oruṅku aḻittal
marattil uḷḷa kāykaḷai viḻattaṭṭutal ulupputal eṉappaṭum. utirttal eṉpatum atu. puḷiyampaḻam ulupputal eṉpatu peruvaḻakku. uluppiya piṉ marattil pūmpiñcu, piñcu, ūtukāy allatu ūtaikkāy, ceṅkāy, kāy, kaṉi eṉpaṉa vellāmum illaiyāy utirntu pōm. kiḷaiyai āṭṭiyō kōl koṇṭu aṭittō alaikkum pēralaippil ellā
mum utirntu maram veṟumaiyākip pōm. atupōl orē vīṭṭil mutiyavar iḷaiyavar eṉṟu illāmal palar oru nōyil māṇṭu pōṉāl kuṭumpattaiyē uluppiviṭṭatu eṉpar. koḷḷai nōy viḷaivu, pala kuṭumpaṅkaḷ uluppappaṭutalām.
uḷḷāḷi - nōṭṭam pārppavaṉ, kūṭṭuk kaḷvaṉ
uḷḷāḷ maṟaivākavum tuṇaiyākavum iruntu paṇi ceyyum āḷ. avaṉ uḷḷāḷi eṉavum āvāṉ. avaṉ ceyal uḷḷām. āḷam āḷiṉ taṉmai. entat tiruṭṭukkum uḷḷāḷ illāmal muṭiyātu eṉpatu, uḷḷāḷ oruvaṉ tupput tantāltāṉ veḷiyāḷ tuṇintu pukuvāṉ, veḷi
yāḷ pukuntu tiruṭum pōtu uḷḷāḷ kuṟipput taruvāṉ; pātukāppu taruvāṉ. kaḷḷāḷiyai viṭu aiyā. uḷḷāḷiyaik kaṇṭupiṭi tāṉē tupputtulaṅkum eṉpatu vaḻakku.
ūtiviṭal - tōṟkaṭittal
porikaṭalaiyil uḷḷa umiyai melleṉa ūtiṉālē paṟantu pōyviṭum. nellumi puṭaittalāl pōkum. maṇi piṭiyāc cāvi kāṟṟil tūṟṟutalāl pōkum. ūtutalāl appāl pōvatu mellumiyākum. ūtap pōkum umipōl vār eṉat tōṟṟavar iyalāmaiyum, ūtiyavar valimaiyum pulappaṭa ūtiviṭal āṭciyil uḷḷatām.
ūtutal - paruttal
muṉṉaikku ippoḻutu ūtiviṭṭār eṉpatum āḷaik kaṇṭu mayaṅkātē ūtu kāmālai eṉpatum vaḻakkum paḻamoḻiyumām. ūtutal kāṟṟaṭaittal kāṟṟaṭaikkappaṭṭa tēyvai (irappar)p pai ūtuvatu pōla ūti
viṭṭār eṉpatu poruḷām. turutti ūtutal eṉṉum toḻilai aṟika ūtai eṉpatu kāṟṟu ataṉai vaḷi eṉpatum uṇṭu. atuvē vātam eṉappaṭum. vaḷi mutalā eṇṇiya mūṉṟu eṉpār vaḷḷuvar. ūtutal eṉpatu ūtum toḻilaik kuṟiyāmal ūtip paruttalām nilaiyaik kuṟittalāl vaḻakkuc collāyiṟṟu.
ūm pōṭal - oppikkēṭṭal
oruvar oru ceytiyai allatu kataiyaic collum pōtu ataṉaik kēṭṭuk koṇṭu varuvataṟku aṭaiyāḷamāka vāyāl ūm koṭṭal vaḻakkam. paṭuttuk koṇṭupēcumpōtu ūm koṭṭavillai eṉṟāl uṟaṅki viṭṭa
tākap poruḷ. viruppamillāta ceytiyait tavirppataṟkākac colpavar uṟaṅkuvatāka eṇṇik koḷḷumāṟu kēṭpavar ūm pōṭāmal viṭṭu viṭuvatum uṇṭu. ūm eṉpatu ṅūm eṉṟum olikkum, ōr ūm oppuk koḷḷal aṭaiyāḷam īr ūm pōṭal maṟuppiṉ kuṟippu ūm eṉpatu kāram. cāriyaiyōṭu ūṅkāram eṉappaṭum.
ūmaik kuṟumpu - veḷiyē teriyāmal kuṟumpu ceytal
cilar tōṟṟattāl mika ūmaiyāka iruppar. āṉāl ōyātu pēcittirivar. ceyyāta kuṟumpukaḷaiyum ceytu viṭuvar.  attakaiyavaraiyē ūmaik kuṟumpu eṉpar. kuṟumpu kucumpu eṉa vaḻakkil uḷḷatu. iṅku ūmai eṉpatu ūmait taṉmaiyaik kuṟiyāmal, mikutiyāka veḷippaṭap pēcāmal eṉṉum poruḷ taruvatām. ūmaik kuṟumpaṉ ūraik keṭuppāṉ eṉpatu paḻamoḻi.
eṭuttāṭṭal - piṟarukkuriyatai muṉṉiṉṟu ceytal
nammāl eṉṉa ceyya muṭiyum eṉaccila ceyalkaḷaic cilar kaiviṭṭuviṭuvar. avarkku vēṇṭiyavar allatu vēṇṭiyavarāka muṉ varupavar. nām eṉṉa appaṭi viṭṭu viṭuvatu; nīṅkaḷ pāṭṭukku eṉ piṉṉāl vāruṅkaḷ, nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ eṉat talaippaṭṭuc ceyvar. it
takaiyavarkaḷ ceyalai eṭuttāṭṭutal eṉpatu vaḻakku. avar ceyalaip paṭukkap pōṭṭuviṭṭār. ivar ataṉai eṭuttu āṭa viṭukiṟār. ātalāl ivvāṟu kūṟappaṭukiṟatām.
eṭuttēṟi - taṉiyē muyaṉṟu ceyya vēṇṭiya vēlai
oṭṭi oṭṭi nilam iruntāl vēlai ceytal, kāval kaṇkāṇippu ākiyavaṟṟukku vāyppāka irukkum. oru nilattiṟkum maṟṟoru nilattiṟkum iṭaiveḷi mikku iruntāl pōy varavē poḻutu mikutiyum celavākum. ataṉāl, eṭuttēṟip pōy vēlai ceyya vēṇṭiyiruttalāl vēlai araipātitāṉ muṭintatu eṉpar. eṭuttēṟutal eṉpatu iṭaiveḷippaṭṭu muyaṉṟu nilattaic cērntu vēlai ceytal eṉṉum poruḷ tarutal aṟika. eṭuttēṟap pārkka vēṇṭiyiruppatāl ataṉai viṟṟuviṭṭu cērntaraṇai nilattai vāṅkiviṭṭēṉ eṉpatil itu mēlum teḷivām. cērntaraṇai - oṭṭiyuḷḷa iṭam.
eṭuttuviṭṭuk kuraittal - tūṇṭit tūṇṭic ceytal
nāykku iyaṟkai kuraippu. putuvatākat teriyum kāṭci
yum, putuvatākak kēṭkum oliyum nāyai eḻuppiviṭṭuk kuraikka vaikkum. iṉattaik kaṇṭāl kuraikkamāṭṭā nāyum kuraittal piṟappōṭēyē vantu viṭṭatu pōlum.
cila nāykaḷ kuraittu accaṅ kāṭṭavēṇṭiya iṭattil kuraikkāmal kiṭakkum. avaṟṟai ucuppiviṭṭu allatu tūkki viṭṭuk kuraittāl eppaṭi irukkum? oru ceyalait tāṉē virumpi uṇarvōṭu ceyyāmal tūṇṭit tūṇṭic ceypavaṉ ceyalaip pārttu, ‘eṭuttu viṭṭuk kuraippatu eṉṉatāṉ ceytuviṭum? eṉṟu eḷḷuvatu uṇṭu.
eṭuttuviṭal - puṉaintu kūṟutal
uḷḷatai uḷḷapaṭi kūṟāmal iṭṭukkaṭṭiyum poyyum puḷukum puṉaintum kūṟuvatu cilarkku māṟā iyaṟkaiyāka iruppatu uṇṭu. attakaiyavar, avvāṟu colvatil tamakkuḷḷa tērcciyai eṇṇit tāmē pūrippatum uṇṭu. ataṉaip pārāṭṭik kēṭpavarum pukaḻntu pēcupavarum iruntu viṭṭāl kēṭka vēṇṭiyatillai. cuṇṭaikkāyē aṇṭattai acaikkum kataiyākiviṭum, attakaiyavaṉ ceyalai eṭuttuviṭṭāṉ pāruṅkaḷ eṉpavarum, nī cummā eṭuttuviṭu eṉpavarum avaṉaip pukaḻpavar pōl paḻippavar eṉpatai avaṉ uṇarvāṉā?
eṭuppu - vaippāḷ, vaittakuṟi
eṭuppu - eṭuttal, taṉakkeṉa eṭuttu vaittuk koḷḷal eṭuppākum. tavaṟāṉac ceyalum eṭuppē; tavaṟāṉa toṭarpum eṭuppē, iraṇṭaiyum kuṟikka nī eṭutta eṭuppuc cariyillai eṉpar. eṭuttuk koṇṭa oruttiyait taṉ poṟuppil vaippatāl vaippu, vaippāḷ, vaippāṭṭi ākiṟāḷ. avaḷ avaṉukku vaippāka iruppatupōla avaḷ vaittatellām varicaiyāy avaṉ vaippellām avaḷ vaippāka āṭṭi vaikkiṟāḷ. mūtāḷ- mūtāṭṭiyāvatu pōla vaippāḷ vaippāṭṭiyāvatu neṟiyē.
eṭaipōṭutal - matippiṭutal
eṭuttal eṉpatu niṟuttal, eṭuttalaḷavai, aṟika. niṟukka vēṇṭumāṉāl tūkkutal vēṇṭum. ātalāl tūkkutalum ārāytal poruḷ taruvatāyiṟṟu. eṭai pōṭutalil ivvaḷavu eṉac cariyāṉa matippīṭē muṭivu. avvaḻakkil iruntu, koñcam pēciṉāl pōtumē! avaṉai eṭaipōṭṭu viṭalām eṉa vaḻakku moḻi tōṉṟiyatu. eṭaipōṭutalil mikunta tērcciyāḷaṉ eṉac cilarkkut taṉippēr uṇṭu.
eliyum pūṉaiyum - pakai
eliyum pūṉaiyum pakaiyāṉavai. pūṉaiyaip peritum vaḷarppatē, elit tollaiyai oḻippataṟkē. ākaliṉ iraiyām eliyaip pūṉai paṟṟutal ataṉ iyaṟkait tēvai. āyiṉum eli aḻikiṉṟatē. itaṉaip pārttavar eliyum pūṉaiyum pakaiyāṉavai eṉak karutiṉar. pakai eṉpatu oṉ
ṟoṭu oṉṟu māṟupaṭalum, pōriṭalum āṉāl aṉṟō!, oṉṟu tākkukiṟatu, maṟṟoṉṟu, tappiyōṭa muyalkiṟatu. itil pakaiyeṉṉa uḷḷatu? āyiṉum pakaik karuttāl iṇaiyāta iruvaraik kuṟikkumpōtu avarkaḷ eliyum pūṉaiyum pōla irukkiṉṟaṉar eṉkiṉṟaṉar. ivvaḻakkuc
col pakaimaip poruḷ taruvatām.
eṉṉaṅka - kaṇavar
eṉṉa avarkaḷē eṉpatu muṭinta aḷavum tēyntu eṉṉaṅka eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. avarkaḷ- avaṉkaḷ- avaṅka eṉamāṟum. eṉṉaṅka eṉpatu, periyavarkaḷai matittu viṉavum viṉāp potumaiyuṭaiyatu eṉiṉum appotumai nīṅki, maṉaivi orutti taṉ kaṇavaṉaik kūppiṭum kūppīṭāka amai
kiṉṟatu. ‘eṉṉaṅka uṅkaḷaittāṉē’ ‘eṉṉaṅka, pōkalāmā? eṉpavaṟṟai aṟika. avaṅka eṉṉa colluvāṅkaḷō eṉpatil avaṅka eṉpatum kaṇavaṉaik kuṟippatē. avar kāṇka.
ērāṉ - mutalāka vantavaṉ
caṟṟē muṟkālamvarai tiṇṇaip paḷḷikaḷ iruntaṉa. aṅkē māṇavarkaḷ oruvarukku muṉṉāka oruvar vantu viṭutal naṭaimuṟai. āciriyar vīṭṭut tiṇṇai allatu vīṭṭiṉ pakutiyē perumpālum paḷḷiyāka iruppatuṇṭu. ātalāl nēram kālam eṉṉum maṇikkaṇakkillāp paṇiyāḷar avar, mutalāvatāka varupavaṉ ērāṉ. avaṉukku maṭṭum aṭiyillai, piṉṉē vara vara aṭiperukum. ērāṉ eṉpatu uḻaviṉ vaḻivanta vaḻakkamākum. muṉṉērkkāraṉ ērāṉ eṉappaṭuvāṉ, ivaṉō muṉ vantatāl ērāṉ. ērāṉāka varuvataṟkup pōṭṭi mikak kaṭumaiyāka irukkum. nāṉē ērāṉ eṉa oruvaṉ makiḻvōṭu vara avaṉukku muṉṉāka vanta ērāṉ irumik kāṭṭuvāṉ! atu irumalā, iṭiyaṉṟō!
ēlam - maṇam, iyalum vilai
ēlam, maṇap poruḷ. apporuḷaik kuṟiyāmal kuḻantaiyiṉ vāyai ēlavāy eṉpatu maṇakkum vāy eṉṉum poruḷatām. karumpu iṉippu, vēmpu kacappu eṉap poruḷ taruvatu, pōla ēlam maṇap poruḷ tarukiṉṟatām. iṉi ēlam pōṭutal eṉpatu vēṟu. iyalum eṉṉum col ēlum eṉṟāki ēlamākiyatu. iyalumaṭṭum eṉpatu ēlumaṭṭum eṉṟum, iyalātu eṉpatu ēlātu eṉṟum varutal aṟika. iyalum vilaikkuk kēṭṭal ēlam eṉappaṭukiṉṟatām. ēlattai evvaḷavu kuṟaivākavum kēṭkalām; kūṭṭiyum kēṭkalām. poruḷ matippīṭu kēṭpavar iyalumāṉataip poṟuttatē; pōṭṭi nilaiyaip poṟuttatē.
ēṉeṉṟu kēṭṭal - taṭuttal, taṭṭik kēṭṭal
ēṉ eṉpatu viṉā, eṉiṉum avviṉāttaṉmaiyaik kaṭantu taṭuttuk kēṭṭal eṉṉum poruḷilum vaḷarntuḷḷatu. ēṉ eṉpataṟku āḷ illāmal pōṉatāl etuvum ceyyalām eṉat tuṇintu viṭṭāṉ ūril avaṉ illai; ēṉeṉṟu kēṭka āḷillai; etu etuvō talaikāl teri
yāmal āṭukiṉṟatu eṉpaṉa pōṉṟavaṟṟil ēṉ eṉpatu taṭuttal poruḷil varuvatu teḷivākum. taṭṭikkēṭṭal eṉpatu taṭuttu niṟuttik kēṭṭal eṉpatām.
oṭṭappōṭal - paṭṭuṇi pōṭal
oṭṭa-vayiṟu oṭṭa. vayiṟṟukkuc cōṟu tīṉi illāk kāl kuṭar oṭṭi, vayiṟum oṭṭip pōm. oruvēḷai - oru nāḷ - paṭṭuṇi eṉpatiṉṟip palanāḷ paṭṭuṇi eṉṟāl mutuku elumpoṭu vayiṟṟut tōlum oṭṭip pōṉatu pōl kuṭai
paṭṭup pōkum. ataṉai oṭṭap pōṭutal eṉpar. uṉṉai oṭṭap pōṭṭāltāṉ oḻuṅkukku varuvāy; vēḷai tavaṟāmal vayiṟu muṭṭap pōṭṭāl carippaṭamāṭṭāy eṉat tiṭṭuvar. paṭṭu eṉpatu iṭai iṭai viṭṭu, uṇi - uṇpatu. iṭai iṭaiviṭṭu - pala vēḷaikaḷ, cila nāḷkaḷ iṭaiviṭṭu uṇpatē paṭṭuṇiyām.
oṭukkam - tuṟaviyar aṭakkamākiya iṭam
oṭukkamāṉa - kuṟukalāṉa iṭam oṭukkam eṉṟu collappaṭum. aṭakkattiṉ piṉṉar nikaḻvatu oṭukkam. ataṉāl aṭakka oṭukkam eṉa vaḻakkam uṇṭāyiṟṟu.
aṭakkam aṭaṅkum taṉmaiyaik kuṟiyāmal mūccai muḻuvatāka niṟuttiviṭuvataik kuṟippatupōl, oṭukkam oṭuṅkiya iṭattaik kuṟiyāmal aṭaṅkiviṭṭavarkaḷai oṭukki vaikkappaṭṭa putai kuḻi mēṭaiyaiyum, ataṉaic cūḻa eḻunta kaṭṭaṭappakutiyaiyum kuṟittu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. tuṟaviyar
kaḷiṉ oṭukkaṅkaḷ tamiḻakattil palappala iṭaṅkaḷil iruppa
tum, āṅku vaḻipāṭukaḷ nikaḻvatum kaṇkūṭu.
ottūtutal - āmām āmām eṉal
neṭuvaṅkiyam (nāta curam) ūtuvār oruvar. avarkku ūtal niṟuttal māṟal ākiya icai muṟaikaḷ pala uṇṭu. āṉāl piṉṉē oruvar ottu ūtik koṇṭē iruppār. muṉṉavar eṉṉa ūtiṉālum ottu ūtupavar oru pōkkilēyē ūtik koṇṭiruppār. ivvaḻakkaik kuṟittu, oruvar pēcuvataip paṟṟik karutāmal ellāmum āmām āmām eṉpatu pōla ottup pēcupavaraik kuṟittu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu.
otukkam - otuṅkum iṭam
otuṅkiya iṭam - otukkamāṉa iṭam - otukkam eṉappaṭum. otukkappaṭṭa iṭam eṉpatum otukkiṭam eṉa innāḷ vaḻakkilum uḷḷatu. iṅkuc collappaṭum otukkam vēṟu. ayaṟpāliṉar aravam illāmal āṭavarum makaḷirum taṉit taṉiyē kaḻippiṭam nāṭutal innāṭṭil peruvaḻakku. ciṟ
ṟūrkaḷil iṉṟum annilai māṟiṟṟillai. appaṭi otuṅkum iṭattiṟku otukkam eṉpatu peyar. otuṅkutal eṉpatu nīr kaḻittalukkum, malaṅkaḻittalukkum otuṅki maṟaitalaik kuṟittu vantatām.
oppēṟṟutal - kālam taḷḷal, carikkaṭṭal, uyirōṭu iruttal
piṟar piṟarukku ottapaṭi uṇṇavō uṭukkavō vāyppup peṟavō muṭiyāta nilaiyil iruppavarkaḷ. taṅkaḷ nilaimai veḷiyārukku veḷippaṭāta vaṇṇam piṟarukku oppākat tāmum vāḻvatu pōlak kāṭṭik koḷvar. iruppatai uṇṭu uṭuttālum veḷiyārukkup pulappaṭāvaṇṇam tiṟamaiyāka naṭantu koḷvar. itaṟku oppēṟṟutal eṉpatu peyar. ētō oppēṟṟi vantāl ippaṭiyō kālam pōyviṭum! kālam māṟiṉāl ellām cariyākiviṭum eṉa nampikkaiyōṭu iruppar. oppēṟa māṭṭāṉ eṉiṉ piḻaikka māṭṭāṉ eṉṉum poruḷum uṇṭu. atu uyirōṭu iruttal poruḷatu.
oyyāram - poyppuṉaivu cerukku
ciṉmalar cūṭal eṉpatu aṭakka oṭukkattiṉ aṟikuṟi. āṉāl cilar ciṉmalar cūṭāmal paṉmalar cūṭal uṇṭu. appaṉmalarum cumaiyeṉak kāṭciyaḷippatum uṇṭu. attaku paṉmalark koṇṭai oyyārak koṇṭai eṉappaṭum. ak koṇṭai oppaṉaiyum, ataṉaiyuṭaiyār naṭaiyuṭaiyum evaraiyum putuppārvai pārkka vaippatāy amaintirukkum. anttakaiyavarai oyyāri eṉpar. oyyārak koṇṭaiyām tāḻam pūvām; uḷḷē irukkum īrum pēṉum eṉpatu paḻamoḻi. ciṅkāri oyyāri eṉpatu nāṭakap pāṭṭu.
oruvaṉ - iṟaivaṉ
oruvaṉ āṇpāṟ peyar, paṭarkkaip peyar, potumaittaṉmaiyamainta peyar. āṉāl evaṉaiyum kuṟikkum oruvaṉ eṉṉum peyar evaṉoruvaṉaiyum kuṟiyāmal avaṉ oruvaṉaiyē kuṟittu varumiṭamum vaḻakkil uṇṭu. avaṉ oruvaṉ iṟaivaṉ.
avaṉaṉṟi aṇuvum acaiyātu: avaṉ oruttaṉ pārttuk koṇṭirukkiṟāṉ; oruvaṉ tuṇai; anta oruvaṉai evarum ēmāṟṟa muṭiyātu eṉpavaṟṟil varum avaṉ, avaṉoruvaṉ eṉpavai iṟaivaṉukkātal aṟika. oruvapōṟṟi, eṉpatoru pōṟṟi.
oṟṟaṭamvaittal - aṭittal
īmoyttal pōlvatu itu. taṭittaṉamō piṭivātamō ceytāl oṟṟaṭam vaikka vēṇṭumā? eṉpar. aṭippārām! vīṅkumām. ataṟku oṟṟaṭam vaikka nērumām. ivaṟṟai uḷḷaṭakkiya kuṟippu oṟṟaṭam vaittalām. oṟṟi oṟṟi eṭuppa
tāl oṟṟaṭam, aṭam-īṟu; kaṭṭaṭam eṉpatil varuvatupōla cāṇi oṟṟaṭam, cāmpal oṟṟaṭam, tuṇi oṟṟaṭam, maṇ oṟṟaṭam, vennīr oṟṟaṭam, uppu oṟṟaṭam eṉa ataṉ vakai pala.
oṉpatu - pēṭu, (ali)
oṉpatu urupā nōṭṭu eṉpataṉ curukkamē oṉpatu eṉpatām. oṉṟu iraṇṭu aintu pattu eṉa paṇattāḷ nōṭṭu uṇṭēyaṉṟi oṉpatu illai. ātalāl oṉpatu eṉpatu illātatu eṉṉum kuṟippiṉatu. āṇmai iḻanta pēṭiyiṉ tōṟṟam peṇmaik kōlamākat tōṟṟam tarum. koṇṭai vaittal pūccūṭal mañcaṭ kuḷippu āyavum uṇṭu. pēccum naṭaiyum peṇmaic cāyalāyamaiyum.
ittakaiyarai oṉpatu eṉpar. itu cellupaṭiyākātatu eṉpatu kuṟippām. ittakaiyar cuṇṭal, kaṭalai vaṇikam ceytal kāṇakkūṭiyatu.
ōṭṭamillāmai - vaṟumai
ōṭṭam eṉpatu iyakkam, atilum virainta iyakkam, paṇavāyppu iruntāl palavakai ōṭṭaṅkaḷum oruvarkkuc ciṟappāka irukkum. paṇa ōṭṭamē maṟṟai maṟṟai ōṭṭaṅkaḷukku aṭippaṭai. paṇamiruntāl camaiyal cāppāṭu koṇṭāṭṭamāka irukkum. naṭaiyuṭai ciṟappāka irukkum. pōkku varavum nikaḻum. toḻil taṭṭiṉṟi viḷaṅkum. paṇavōṭṭa
millāviṭṭāl ellāmum paṭuttuviṭum. ātalāl ōṭṭamillai eṉpatu kaiyil kācu pōkkuvarattu illai eṉpataik kuṟikkum. paṇam pattum ceyyum eṉpatu paḻamoḻi. poruḷāṉām ellām eṉpatu tirukkuṟaḷ. poruḷillārkku ivvulakam illai eṉṉumpōtu ōṭṭameṉṉa irukka muṭiyum?
ōṭṭaikkai - cikkaṉamillāta kai
ōṭṭaip pāṉaiyō caṭṭiyō, uḷḷa poruḷai oḻuka viṭṭuviṭum. ōṭṭaip pāṉaiyaip, pāṭam kēṭṭa aḷavil maṟantuviṭum māṇavaṉukku oppākak kūṟuvar ilakkaṇar. nīrōṭuvataṟku vaḻiyāka iruppatu ōṭu. atil ōṭṭai viḻun
tāl oḻuka viṭṭu viṭumallavā!
cilar kaiyaik kāṭṭu eṉpar. kūṭṭukkai vaittuk kāṭṭu eṉpar. kai viralkaḷaik kūṭṭi nīṭṭiṉāl viralukku viral ōṭṭai - iṭaiveḷi - iruntāl, uṉakku ōṭṭaik kai kācu taṅkātu eṉṟu colli viṭuvar. itu kuḻantaikaḷ viḷai
yāṭṭilum uṇṭu. celavāḷikaḷ eṉpataṟku allatu cikkaṉa
millātavar eṉpataṟku ōṭṭaikkai eṉpatu vaḻakku.
ōṭavillai - teḷivākavillai; ceyalpaṭa muṭiyavillai
tiṭumeṉṟu nikaḻāta oṉṟu nikaḻntu viṭum. atirccikku uriyatō etirpārppu illātatō nikaḻntu viṭalām. an nilaikku āṭpaṭṭavar eṉakku oṉṟum ōṭavillai eṉpar. eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai eṉpatē ōṭavillai eṉpataṉ poruḷām. iṅku ōṭutal eṉpatu eṇṇat
tiṉ ōṭṭattaiyē kuṟittatu. ceyalaṟṟuppōṉa nilaiyaiyē ōṭavillai eṉpatu kuṟikkiṉṟatām.
cikkalāṉa viṉāvai eḻuppi viṭai kēṭkumpōtum eṉakku oṉṟum ōṭavillai; nīṅkaḷē maṟumoḻi colluṅkaḷ eṉpatum vaḻakkil kēṭpatē.
ōṭeṭuttal - irantuṇṇal
tuṟavōr tiruvōṭu eṉṉum ōṭṭai eṭuttu ūṇ vāṅki uṇṇal uṇṭu. tiruvōṭu, tēṅkāy ōṭu pōṉṟa
tākiya oru marattiṉ kāyōṭēyākum. tuṟavumēṟkoḷḷāta piccaiyar maṇcaṭṭiyai eṭuttu irantuṇpatum uṇṭu. 
atuvum ōṭu eṉavē paṭum. vaṟuppataṟku uriya ōṭu vaṟai
yōṭu eṉṟum kaṭṭaṭattu mēṟtaḷattil parappum ciṟṟōṭu taṭṭōṭu eṉṟum vaḻaṅkappaṭutal aṟika. ōṭeṭuttuk koṇṭu piccaiyēṟṟu uṇpatē ōṭeṭuttal eṉa vaḻakkāyiṟṟu. tamakku ēḻmaiyuṇṭu eṉpatai ēṟka maṉamillātavar, nāṉeṉṉa ōṭeṭuttuk koṇṭā tirikiṟēṉ eṉpar.
ōluppaṭal - allaluṟal
ōluṟuttal viḷaiyāṭṭuk kāṭṭal, āṭippāṭal, makiḻ
vuṟuttal poruḷatu. celvakkuḻantaikaḷai vaḷarkkum tāymār
kaḷuḷ orutti ōluṟuttum tāy avvōluṟuttal kuḻantai
yiṉ aḻukai amartti iṉpuṟuttupavaḷ. ivvōluppaṭal eṉpatu makiḻvu iḻattal maṭṭumiṉṟi allaluṟutalumām. paṭal eṉpatu iḻappuc cuṭṭum col. uṇṭātal poruḷilum paṭal varum. aḻital keṭutal poruḷilum varum. payir paṭukiṟatu, payirpaṭṭup pōṉatu eṉpavaṟṟiluḷḷa paṭutal aṟika. paṭṭa maram eṉpatum aṟika.
ōviyam - aḻaku, arumai
oṉṟaip pārttu varainta oṉṟu ōviyam. aḵtu ovva
amainta taṉmaiyāla ovviyam ōviyam eṉappaṭukiṉṟatām. ōviyam kaṇṭār kaṇṇaiyum karuttaiyum vayappaṭuttutalāl ataṉai varaiyum ōviyaraik kaṇṇuḷ viṉaiñar eṉa muṉṉai
yōr kuṟittaṉar. kāṇpār kaṇṇiṭattē tam kalaittiṟam kāṭṭavallār eṉpatu ataṉ poruḷ. ōviyam aḻakāka iruttaliṉ aḻakukkē ōviyam eṉṉum oru collum uṇṭā
yiṟṟu, nī periya ōviyam eṉpatil aḻaku arumai eṉṉum iraṇṭum cuṭṭiya eḷḷal uṇmai aṟika.
kaccai kaṭṭal - ēviviṭal
kaccai eṉpatu iṭuppil kaṭṭum uṭaiyaiyum, iṭai
vāraiyum kuṟikkum. kaccai kaṭṭutal pōrkkup pukuvār ceyal. ataṉāl kaccai kaṭṭutal eṉpatu ēviviṭal poruḷukku uriyatāyiṟṟu. oruvar etirpārā etirppiṉpōtō taṭuppiṉ
pōtō amaintiruppār. avaraic cila cila colli etirttu eḻutaṟkum, tākkutaṟkum ēviviṭṭu viṭuvar cilar. itaṉaik kaccaikaṭṭutal eṉpatu vaḻakku.
kacakkip piḻital - kaṭumaiyāy vēlai vāṅkal
paḻaṅkaḷaik kacakkutalum, kacakkiyataip piḻintu cāṟu eṭuttalum naṭaimuṟaic ceyti. atupōl cilarai vāṭṭi vēlai vāṅki avvēlaiyāl kiṭaikkum payaṉaittāmē eṭuttuk koḷḷutal celvarkaḷ allatu accelvārkkut tuṇai niṟpār ceyal. ic ceyalai uvamaiyāl kuṟippatē kacakkip piḻital eṉpatām. kacakkutal eṉpatu iṭakkaraṭak
kākavum varum.
paḻaṅkaḷaiyaṉṟik karumpai āṭṭic cāṟu koḷvatum accāṟṟāl kaṭṭiyākkik koḷḷalum āṭṭip paṭaittal eṉappaṭum. māvāṭṭal eṇṇey āṭṭal eṉpaṉavellām ivvakai cārntaṉa.
kacital - aṉpuṟutal
putu maṇ pāṉaiyil nīrvaittāl kacivu uṇṭākum. atupōl kuḷakkarai, vayaṟkarai, varappu ākiyavaṟṟilum nīr uḷḷapōtu kacivuṇṭām. kacital eṉpatu nīr ciṟitaḷavāy ūṟi veḷippaṭutalām.
iṉi ik kacital aṉpuṭaiyārkkum uṇmai, aṉpiṟkum uṇṭō aṭaikkuntāḻ ārvalar puṉkaṇīr pūcal tarum eṉṉum kuṟaḷāl viḷaṅkum. oruvaṉiṭattē aṉpu uḷḷatu eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka iruppatu kaṇṇīr eṉappaṭuta
lāl ak kaṇṇīrk kacivē iṅkuk kuṟikkappaṭuvatām. uṉakkuk kacivē illai; uṉmaṉam eṉṉa kallā; irumpā eṉavetumpi uraippār. uraiyil kacivu aṉpātal viḷaṅkum.
kañci kāyccal - kiṇṭal ceytal
kēḻvaraku, cōḷam, kampu ākiya pulliya tavacaṅkaḷai iṭittu araittu māvākki ūṟavaittum puḷippākki ulai yiṭṭut tuṭuppāl kiṇṭik kiṇṭik kañci kāyccutal vaḻakkam. kañciyāvataṟkuḷ atupaṭum pāṭu perumpāṭu. appāṭukaḷ ellām oruvaṉaippaṭuttutal kañci kāyccalāka vaḻaṅku kiṉṟatām. kiṇṭal, kēli, nakaiyāṇṭi paṭuttutalē iṅkuk kañci kāyccal. kiṇṭal eṉpatu kīḻmēlākavum mēl kīḻā
kavum puraṭṭip puraṭṭi eṭuttal. uppumā kiṇṭal; kōḻi kiṇṭal aṟika. kēḷikkai, kēḷiyāyk kēliyāy uḷḷatu. nakaiyāṇṭi naiyāṇṭiyāyiṟṟu.
kaṭṭik koṭutta cōṟu - kaṟṟukkoṭutta kalvi
kaṭṭik koṭutta cōṟṟiṉ aḷavu mikumā? cuvaitāṉ mikumā? tanta aḷavē aḷavāy amaiyum. atupōl, kaṟṟuk koṭutta aḷavilēyē amaiyum kalvi kaṭṭik koṭutta cōṟākac collappaṭum. kaṭṭikkoṭutta cōṟum kaṟṟuk koṭutta kalviyum enta maṭṭō anta maṭṭē eṉṉum paḻamoḻi ivvaḻakkut toṭariṉ poruḷai viḷakkum. kaṭṭik koṭutta cōṟu kaṭṭucōṟu tōḷil ataṉaip pōṭṭuk koṇṭu pōṉa vaḻakkattāl tōṭ kōppu eṉpatum atu.
kaṭṭik koḷḷal - tirumaṇam ceytal
tirumaṇam ceytalait tālikaṭṭu eṉpatu vaḻakkam. tirumaṇa nikaḻvil kaṭṭāyam iṭampeṟuvatu, tālikaṭṭu muṭintuviṭṭāl tirumaṇa viḻā muṭintatu eṉap pantiyil uṭkārum vaḻakkamē ataṉait terivikkum. ‘thœ¤âdhš v‹d? vāḻttu tirumaṇa māvatillai! tālikaṭṭutalē tiru maṇamākak koḷḷappaṭukiṟatu. maṟṟai maṟṟaic caṭaṅku
kaḷum kūṭa mutaṉmaiyillai. ataṉāltāṉ tirumaṇa virai
vil tālikaṭṭa maṟantatupōla, eṉṉum paḻamoḻi eḻuntatu. tālikaṭṭa maṟantāl tirumaṇamē naṭantatākātu eṉpatu teḷivu. ātalāl tāli kāṭṭal illāmalum tāli kaṭṭal uṇṭu eṉpatē poruḷām. muṭiccup pōṭutal kaṭṭutal tāṉē. mūṇumuṭiccup pōṭu eṉpar. aviḻakkūṭātu eṉṉum akkaṟai.
kaṭṭippōṭutal - aṭaṅkac ceytal
kayiṟṟāl kaṭṭutaltāṉ kaṭṭutal eṉpatu illai. collāl kaṭṭutalum kaṭṭē. kaṭṭaḷai, kaṭṭurai, kaṭṭup
pāṭu, kaṭṭuppaṭuttal, kaṭṭumāṉam eṉpaṉavellām kayiṟ
ṟoṭu toṭarpillāk kaṭṭukaḷē. cilar kotittu eḻum nilaiyilum oru collāl, oru viralacaippāl, oru kaṇ
ṇimaippāl kotiyātu aṭaṅkiyirukkac ceytu viṭuvatu uṇṭu. avvāṟu aṭaṅkiyavar, eṉṉaik kaṭṭip pōṭṭu viṭṭīrkaḷ; illāviṭṭāl eṉṉa naṭakkum naṭan
tirukkum, eṉpatu eṉakkē teriyātu eṉpatu uṇṭu. pāratak
kataiyil tarumaṉ āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭu niṉṟa vīmaṉ muta
lāṉōr kotippaṭaiya kaṭṭuṇṭōm poṟuttirup
pōm; kālam māṟum, eṉṟu tarumaṉ kūṟiyatu karutattakkatu.
kaṭṭuppaṭutal - kaṭṭaḷaikku uṭpaṭutal
peṟṟavarkaḷ periyavarkaḷ eṉpatāl avarkaḷ colvatu maṉattiṟku ovvavillai eṉiṉum oruvāṟu ēṟṟuk koṇṭu naṭappatuṇṭu. ataṟkuk kaṭṭuppaṭutal eṉpatu peyar. naṉṟiyaṟital kāraṇamākavum naṉṟi ceytārai niṉaintu kaṭṭuppaṭṭu naṭattalum uṇṭu. ūrkkūṭṭattil akappaṭṭuk koṇṭāl avarkaḷ collukkuk kaṭṭuppaṭṭēyāka vēṇṭum eṉṟa nilaimai aṇmaik kālam varai iruntatu. itil varum kaṭṭu āṇai eṉṉum poruḷ taruvatām. ūrkkaṭṭu mīṟalāmā eṉpatu vaḻaṅku moḻi. talaivaṉ coṟpaṭi niṟkum kuṭumpa āṭciyait talaik kaṭṭu eṉpatu vaḻakku.
kaṭṭai - uṭal
uyiraṟṟa uṭalaikkaṭṭai eṉal vaḻakkam. uyiruḷḷavarum tuṟavu nilaiyil tammaik kaṭṭai eṉpatum, veṟuppu nilaikku āṭpaṭṭōr tam uṭalaik kaṭṭai eṉpatum, vaḻakkām. intak kaṭṭai iṅkē pōkiṟatu. intak kaṭṭai iṉṉa colkiṟatu eṉpatu vēṭattuṟavōr urai. veṟuppuṟṟōrum intak kaṭṭaikku iṉi eṉṉa vēṇṭikkiṭakkiṟatu. eṉpatum uṇṭu. ivar kūṟṟilum kaṭṭai eṉpatu uṭalaiyē kuṟittatu, iṉi, kaṭṭaiyilēpōvāṉ eṉṉum vacai moḻiyil uḷḷa kaṭṭai iṭukāṭṭil ikkaṭṭaiyai eṟikka utavum viṟakuk kaṭṭaiyaik kuṟippatām. kaṭṭu aḻintataik kaṭṭai eṉṟaṉar pōlum. kaṭṭu nīr, vaḷam, ilai, taḻai mutaliyaṉa.
kaṭittal - caṇṭaiyiṭal
nāy pūṉai mutaliyavai oṉṟaiyoṉṟu pakaittāl kaṭippālēyē tam pakaiyait tīrkkum. kaṭittal avaṟṟiṉ caṇṭaikku aṟikuṟi. āṉāl annāyum pūṉaiyum naṭpāka irukkumpōtum kaṭikkum. ataṉaic caṇṭaik kaṭiyākak koḷvatillai. poykkaṭi, aṉpukkaṭi eṉappaṭum. avvāṟē neruṅkip paḻakiya iruvar taṅkaḷukkuḷ caṇṭaiyiṭumpōtu, eṉṉa iruvarum intak kaṭi kaṭikkiṟīrkaḷ! intak kacivum vēṇṭām; intak kaṭiyum vēṇṭām eṉṟu avarkaḷai aṟintōr aṟivurai kūṟuvatu vaḻakkam pōtum; kaṭiyātē eṉac caṇṭaiyiṭupavar taṅkaḷukkuḷ kūṟuvatum uṇṭu. kaṭip
pavar aṭutta nēramē kaṭi maṟantu kacipavar eṉka.
kaṭuvāy nōṭṭu - nūṟu urūpāttāḷ
kaṭuvāy eṉpatu perumpuli! patiṉāṟu aṭi tāvum vēṅkaiyaik kaṭuvāy eṉpar. ataṉ piḷanta peruvāyai
yum ataṉ koṭuṅkāṭciyaiyum kaṇṭu kaṭuvāy eṉṟaṉar. kaṭuvāy eḷimaiyākak kāṇak kūṭiya vilaṅkillai. ceṟinta kāṭukaḷiṉ iṭaiyē aritil vāḻvatu. ataṉaittēṭi muyaṉṟē kāṇamuṭiyum. atupōl aritil kāṇakkūṭiya periya paṇattāḷ kaṭuvā nōṭṭu eṉappaṭukiṟatu. muṉpu nūṟu maṭṭum tēṭu; nūṟṟukku mēl ūṟṟu eṉpatu paḻamoḻi. ippoḻutu nūṟu urupā eṉpatu paḻaiya callik kācu nūṟukku oppu. kaṭuvā nōṭṭu eṉpatu paḻanāḷ paṇattāḷ matippai viḷakkum varalāṟṟu vaḻakkāṟām.
kaṭaikōṭi - ākak kaṭaici
kaṭai eṉpatu kaṭaici eṉṉum poruḷatu, kōṭi eṉpatu kaṭaici eṉṉum eṇṇup peyar. atu terukkōṭi teṟkuk kōṭi eṉa iṭattiṉ kaṭaiciyaik kuṟippatumāyiṟṟu. iv
viraṇṭuñ cērntu ākak kaṭaici eṉṉum poruḷ taruvatāka vaḻakkil ūṉṟiyuḷḷatu. kaṭaikōṭi vīṭu, vayal eṉpaṉa vaḻakkukaḷ.
kaṭainteṭuttal - akavaiyai mīṟiya aṟivu
tayiraik kaṭaintu veṇṇey eṭuttatiliruntu vanta vaḻakkuccol itu. pāliṉ aḷavu kāyavaikkum poḻutu cuṇṭum. ataṉpiṉ piraiyiṭṭut tayirākkik kaṭaintāl veṇṇey tiraḷum. attiraḷ ciṟitāyiṉum appāliṉ ūṭṭam aṉaittum attiraḷil aṭaṅkiviṭukiṟatu. atu pōl ciṟiya akavaiyil periya āḷukkuriya aṟivu āṟṟal viṉāvutal iruppiṉ kaṭainteṭuttavaṉ avaṉ eṉpar. āṉāl pārāṭṭutalāka aḵtu amaiyāmal ikaḻtalāka vaḻaṅkukiṉṟatu. ēṉeṉil akavaikku viñciyatum porun
tātatum ākiya aṟivukkūrppē avveḷippāṭāka iruttalāl ciṟantatāka iruntāl ciṟupperumai eṉṟum ciṟu mutukkuṟaivu eṉṟum collappaṭum.
kaṇṇacaittal - kuṟippuk kāṭṭal
kaṇṇacaittal eṉpatu, acaippaik kuṟikkāmal vēṟōr uṭporuḷaik kuṟittuk kāṭṭalēyām. kaṇ cāṭai kāṭṭutal eṉa vaḻakkil uḷḷatu ikkaṇṇacaippām. kārikaiyār kaṭaik kaṇ kāṭṭal kātalar kaṇṇaṭittal eṉpavai vēṟu vēṟu. avvaḻakkil avaṟṟaik kāṇka.
talaimaiyuṭaiya oruvar piṟariṭam eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭum eṉpatait tam paṇiyāḷarkku allatu tam kuṭumpat
tavarkkuk kaṇṇacaippāl kāṭṭuvatē ikkaṇṇacaippām. kaṇṇacaittum uṉakkut teriyavillaiyē! nī eppaṭip piḻaikkappōkiṟāy? eṉpatu kuṟippaṟintu ceyalāṟṟā
tavarmēl collappaṭum kuṟaimoḻi.
kaṇṇaṭittal - kātal kuṟippuk kāṭṭal
itu perumpālum kātalaṉ kātalikku uraikkum kuṟip
puraiyākum. uḷḷattu uṇarvu mukattil mutirum; mukattiṉ mutirvu kaṇṇil teriyum; akkaṇṇiṉ mutirvu kaṇṇiṉ kaṭaimaṇiyiṟ pulaṉām eṉpatu meyppāṭṭuk kūṟu.
kaṇṇaṭittal kātalaip pulappaṭuttuvatuṭaṉ piṟar varavu, kūṟattakkatu takātatu, puṟappaṭalām, puṟappaṭavēṇṭā mutalāṉa keḻutakaik kātaṟ pēccukaḷaiyum kaṇṇaṭittalē pēciṭum. ātalāl kaṇṇaṭittal paṭippu, kātalil perum paṭippu eṉpar. ēṉeṉiṉ ataṉaip paṭiyākkāl vēṇṭā iṭarukkellām vittākiviṭum eṉpatu avarkaḷ teḷivu.
kaṇṇām pūcci kāṭṭal - aṅkum iṅkumāka ēmāṟṟal
kaṇṇām pūcci eṉpatu kaṇpotti allatu kaṇkaṭṭi viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭu; kaṇṇaikkaṭṭi eṅkēyō viṭṭu viṭṭu maṟaintu koḷvatum tēṭip piṭippatum viḷaiyāṭṭāka uḷḷatu. icciṟuvar viḷaiyāṭṭukku oppac cilar ippaṭi appaṭi eṉa māṟṟi maṟaittu ōṭṭaṅkāṭṭi ēmāṟṟit tirivar. attakaiyarai eṉṉiṭam kaṇṇām pūcci kāṭṭukiṟāyā? eṉpatu vaḻakku.
kaṇpārttal - aruḷal
kaṇtiṟattal, kaṇnōkku eṉpavum ipporuḷavē. kaṇṇaittiṟantu pārttalellām aruḷal poruḷil varuvaṉa valla, oruvar nōyuṟṟapōtu kaṭavuḷtāṉ kaṇpārkka vēṇṭum eṉpar. paṇṭuvaraiyā nīṅkaḷ kaṇpārttāl tāṉ ākum eṉpar. kaṇpārvai paṭavēṇṭum eṉpataṟkākavē peruñcelvar perumpataviyar ākiyōr tirumuṉ kāttuk kiṭappavar palar. kaṇpārttal eṉpatu potup poruḷil nīṅkik kaṇṇōṭṭam eṉṉum ciṟappup poruḷil varum vaḻakku ītām.
kaṇmūṭal - cātal
kaṇṇaimūṭal uṟaṅkutalukkum uṇṭē, kaṇṇimai mūṭāmalē uṟaṅkupavarum uḷar. ikkaṇmūṭal iṟappaik kuṟikkum. kaṇṇaṭaittal eṉpatum itu.
iṟappaik kuṟikkum vaḻakku moḻikaḷ mikappala. iṟappu eṉpatum kūṭa nēr col aṉṟu. vaḻakkuc collē. iṟattal kaṭattal eṉṉum poruṭṭatu. vīṭṭaik kaṭantu naṉkāṭṭai aṭaital iṟappu eṉappaṭṭatu. cāviṉmēl koṇṭa accam accollaic collavum virumpāmal kuṟippālum, maṅkala vaḻakkālum, uṟuppuc ceyalaṟutalāṭciyālum colla vaittatām. kaṇmūṭal eṉpatu uṟuppuc ceyalaṟutalāṭciyāl cāvai uṇarttiṟṟu. pēca maṟattal mūccu viṭamaṟattal eṉpavaiyum, ivvakaiya.
kaṇmūṭi - mūṭaṉ ; aṟivili
kaṇ eṉpatu kaṇ eṉṉum uṟuppaik kuṟittu ataṉ
mēl aṟivu eṉṉum poruḷum tarum. kaṇṇuṭaiyar eṉpavar kaṟṟōr eṇṇum eḻuttum kaṇṇeṉattakum, kaṟṟaṟaṟivillāmāntar kaṇkeṭṭa māṭēyāvar eṉpaṉa pōṉṟavaṟṟāl kaṇ eṉpataṟku aṟivup poruḷ uḷḷamai teḷivām, maṟṟum kaṇṇai mūṭik koṇṭu oḷintavarait tēṭippiṭippavaṉum muṭṭātatil muṭṭi, taṭṭātatil taṭṭi, piṭikkātataip piṭittup perumpāṭupaṭuvatu pōl aṟiviṉṟip palappalavum ceypavaṉum kaṇmūṭi eṉappaṭṭāṉ eṉka. kaṇ mūṭivaḻakkam maṇ mūṭippōka muyaṉṟār vaḷḷalār.
kaṭaikkaṇ kāṭṭal - kuṟippāl kaṭṭaḷaiyiṭal
kaṇṇaṭittal kātal talaivaṉ pāṟpaṭṭateṉiṉ ik
kaṭaikkaṇ kāṭṭal kātal talaivi pāṟpaṭṭatām. avaḷ avaṉiṉum aritiṟ pulappaṭak kāṭṭalāl aṭittal viṉaiyiṉṟik kāṭṭal aḷavil niṉṟatām.
kārikaiyār kaṭaikkaṇ kāṭṭiviṭṭāl maintarkku māmalaiyum ciṟu kaṭukākum eṉpār pāvēntar. avvaḷavu eḷimaiyākap puraṭṭa vaittu viṭumām akkātaṟ kaṇkāṭṭal! inta vil eṉṉa, enta villaiyum murikka muṭiyumām cītaiyaik kaṇṭa rāmaṉukku
kuṟippaṟital, eṉṉum ōratikārap peyar īriṭattu vaḷḷuvattil iyaintamaiyē itaṉ nuṇmaiyaik kāṭṭum.
kattarippu - piḷappu ; pirippu
kattari, kattarikkōl eṉpavai kattarikkum karuvikaḷ. kattarittal toḻiṟpeyar. oṉṟai iraṇṭāy veṭṭip pirippatu kattari. atu ceyyum toḻilai uṭkoṇṭu. eṅkaḷ naṭpai allatu uṟavai avaṉ kattarittu viṭṭāṉ eṉpatu vaḻakkil uḷḷatu. kattarikkavum avaṉukkut teriyavum; mūṭṭavum teriyum eṉpatu piḷakkavum, piḷan
tāraik kūṭṭavum vallāraik kuṟikkum vaḻakkuc col. oruvarukkut tam muyaṟciyāl kiṭaikka irunta vēlai maṟ
ṟoruvar kattariyiṭṭatāl kiṭaiyātu pōṉataic cuṭṭuvār tiru.vi.ka. (vāḻkkaik kuṟippukaḷ)
katti kaṭṭal - caṇṭaikku ēvi viṭal
cēvaṟpōr oru pōṭṭiyāka aṇmaik kālam varai naṭantu vantatu. pōrkkuṇam uṭaiyatu cēval. ataṉ iyalpai aṟintu avaṟṟai mōtaviṭṭup pārttu makiḻntavarkaḷ, avaṟṟiṉ kālkaḷil katti kaṭṭiviṭṭup pōrukku viṭṭaṉar. cēvalkaḷ ēviviṭṭavuṭaṉ etiriṭṭut tākkik katti piḷakkak kuruti koṭṭiṉālum uyir pōṉālum piṉ vāṅkātu tākkum. vellum; allatu vīḻum. ivvaḻakkil iruntu iruvarai ēviviṭṭuc caṇṭai pōṭa allatu pakaittut tākka vaippatu kattikaṭṭalāka vantatu.
kataiviṭal - puṉaintu kūṟal
katai eṉpatu kaṟpaṉaiyākak kūṟuvatu. ciṟiya nikaḻcci allatu ceyti koṇṭu, kaṭṭumāṉattāl virittuk kūṟuvatum atuvē. nikaḻātatai nikaḻntatākavum, collātataic coṉṉatākavum iṭṭukkaṭṭik kūṟupavaraik kataiviṭukiṟār eṉṟum, kataiviṭutalil periya āḷ eṉṟum kūṟuvatuṇṭu.
kayiṟu tirittal, caraṭuviṭal eṉpaṉavum katai viṭal pōlvaṉavē.
kamukkam - veḷippaṭuttāmai
tōḷiṉ uḷ vāyk kuṭaivup pakuti veḷippaṭāmal mūṭappaṭṭu iruppatu. kaiyiṉ maṟaivukku uḷḷaṭaṅki irukkum appakuti kamukkam eṉṟum, kamukkakkūṭu (kampukkūṭu) eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. atu maṟaivāka iruppatupōla veḷippaṭātu maṟaikkappaṭum ceyti allatu maṟakkappaṭavēṇṭiya ceyti kamukkam eṉappaṭum. irakaciyam eṉṉum vēṟṟuccollāṭci peritum vaḻakkil ūṉṟiyamaiyāl kamukkam eṉum tamiḻc col vaḻakkil arukiyatu. pāvāṇar ataṉaip peritum āṭcikkuk koṇṭu vantār. antac ceyti namakkuḷ kamukkamāka irukkaṭṭum eṉpatu vaḻakku.
kayiṟu uruṭṭal - puṉainturaittal
pañcu, nūl, nār mutaliya mūlap poruḷ koṇṭu - noytākavum tumpu tukaḷākavum irukkum. avaṟṟāl - valiya kayiṟu uruṭṭutal vaḻakku. pala nuṇṇiḻaikaḷ kūṭutalāl valiya kayiṟu uṇṭākkappaṭutal pōl āṅkum īṅkum kaṇṭu kēṭṭa cila ciṟiya ceytikaḷait tiraṭṭi maṉam pōlac cērkka vēṇṭu
vaṉa cērttu oṉṟākkip palarum aṟiya uruṭṭi viṭuvataik kayiṟu uruṭṭal eṉpatu vaḻakkam. tāmarait taṇṭiṉ nūlē pallāyiram cēruṅkāl paruṅkayiṟāki yāṉaiyaiyum kaṭṭiviṭum eṉpar. kayiṟu uruṭṭupavarāl valimaiyāṉavarum oru kāl vīḻcciyuṟal kāṇak kūṭiyatē. caraṭu viṭutal, kataiviṭal kāṇka.
kayiṟu kaṭṭal - tirumaṇam
tāli kaṭṭal, mañcaḷ kayiṟu kaṭṭal, muṭiccup pōṭal mūṉṟu muṭiccup pōṭal eṉpaṉavellām ituvē.
maṅkalam, tāli eṉpavaṟṟait tiruppūṭṭeṉap pūṭṭi
ṉālum ataṉaik kayiṟṟil nuḻaittuk kaḻuttil kaṭṭuvatē vaḻakkam. veṟuṅkayiṟṟai mañcaḷ tuṇṭu kaṭṭip pōṭuvatum kūṭa vaḻakkil iruntatu. kayiṟu maṭṭumē aṭaiyāḷamāka iruppatum uṇṭu. ātalāl taṅkattil iruntālum tālik kayiṟu, tāliccaraṭu eṉṉum vaḻakkam māṟāmal iṉṟum uḷḷatu.
kayiṟu tirittal - puṉainturaittal
uruṭṭutal tirittal eṉpavai oru poruḷaṉa. ciṟiya nuṇṇiya vēṟupāṭum uṇṭu. uruṭṭuvār, toṭaiyil uruṭṭuvar. tirippār kaiyāl tirippar. viḷaivu oṉṟāka iruppiṉum viṉaiyāṟṟum muṟaiyāl ciṟitu vēṟupāṭu maṭṭumēyuṇṭu. kayiṟu tirittal pōl cila ceytikaḷaip puṉaintu kūṟutal uṇmaiyāl ap peyar peṟṟatu.
kariyākkal - aḻittal, cuṭṭerittal
kariyākkuvōr akkarikkāka erikkakkūṭāta uyar marattai
yum tī mūṭṭi erippatuṇṭu. avarkaḷukkut tēkkāṉāl eṉṉa, cantaṉam āṉāl eṉṉa, vēṇṭuvatu kari. avvaḷavē. atu
pōl cilar eḷiyatum vēṇṭātatumākiya tam celavukkāka viṟkak kūṭāta ariya poruḷkaḷaiyum viṟṟuviṭuvatu uṇṭu. ataṉaik kuṟippatu kariyākkal eṉṉum vaḻakkam. pōṉa iṭattaik kariyākkāmal pōkamāṭṭāṉē eṉpatu kari
yākkuvāṉukkut tarum cāṉṟurai.
kallum karaital - irakkamillāṉum iraṅkal
karaippār karaittāl kallum karaiyum eṉpatu paḻa
moḻi. kallaiyum karaiya vaikka muṭiyum eṉpatai atu kāṭṭum. āṉāl ikkal karaital, kal pōṉṟa uḷḷam karaintu - iraṅki - utavutalām. cilar kaiyai aṟuttukkoṇṭālum, toṭṭut taṭavac cuṇṇāmpum tārār eṉap pēr peṟṟiruppar. attakaiyarum cila vēḷaikaḷil ētō utavak kaṇṭāl, antak kallumā karaikiṟatu. antak kallukkuḷḷumā īram irukkiṟatu eṉpar. iraṅkātavar iraṅkal eṉpatu poruḷām.
kaḻaṟṟiviṭutal - pirittal
oru kaṭṭil iruntō, piṇaippil iruntō pirittal kaḻaṟṟal eṉappaṭum. aṇikalaṅkaḷait tirukuvāy, pūṭṭu vāy ākiyavaṟṟiliruntu pirittalum kaḻaṟṟutalē. ittakaiya parupporuḷām kaḻaṟṟutal, oru nikaḻcciyil iruntō, kūṭṭattil iruntō, cikkalil iruntō uṟavu naṭpu ākiya vaṟṟil iruntō tammaip pirittuk koḷḷutalum kaḻaṟṟuta lāka vaḻakkil ūṉṟiyatu. avaṉ muḻutākat taṉṉai nammiṭa miruntu kaḻaṟṟik koṇṭu viṭṭāṉ eṉpatu pēccu vaḻakku. kāriyam muṭintavuṭaṉ kaḻaṟṟik koṇṭāṉ eṉpatu peru vaḻakku.
kaḻaṉṟatu - payaṉaṟṟatu toṭarpaṟṟatu
poruttuvāy kaḻaṉṟu viṭṭāl ak karuvi payaṉpaṭutal illai. kaḻaṉṟa akappai eṉaccilaraic colvatu uṇṭu. tēṅkāy ōṭum, kaipiṭik kāmpum uṭaiyatu mara akappai. itaṉ kāmpu kaḻaṉṟuviṭṭāl tēṅkāy ōṭṭai vaittup payaṉ koḷḷa muṭiyātu. kāmpai vaittum payaṉ koḷḷa muṭiyātu. muṉṉatu oḻukippōm; piṉṉatu aḷḷa vārātu. itaṉaik karuttil koṇṭu kaḻaṉṟa akappai eṉṟāl payaṉiṉmaip poruḷ vaḻakkil uṇṭāyiṟṟu. cd¡F marai kaḻaṉṟuviṭṭatā eṉṟāl ‘mūḷaik kōḷāṟā? eṉpatu poruḷām. iṅkuk kaḻaṟṟutal eṉpatu toṭarpiṉmaip poruḷatu.
kaḻicaṭai - otukkattakkatu
talaiyil iruntu mayir utirvatu uṇṭu. cilarkkuc cila kālaṅkaḷil mika utirum. ataṉai mayir koṭṭukiṟatu eṉpar. āṉāl talaiyaic cīvic caṭai kaṭṭumpōtu evarukkum utirvatu kāṇak kūṭiyatu. talaiyil irukkum aḷavum ataṉ perumaiyeṉṉa? utirntatum atu taṉ mēlēyō tuṇi
yilēyō paṭṭāl aṭaiyum aruveṟuppeṉṉa? uṇavil kiṭantāl? kaḻicaṭai eṉpatu utirnta mayir! talaiyiṉ iḻinta mayiraṉaiyar māntar, nilaiyiṉ iḻintak kaṭai eṉpatu vaḷḷu
vam. kaḻicaṭai eṉpatu otukkattakkatu oḻikkat takkatu eṉpa
tuṭaṉ avvāṟu kīḻāṉatu eṉpataiyum kāṭṭuvatām.
kaḻittal - karukkalaippu
kaḻittal kaṇakkil uṇṭu. kaḻittuk kaṭṭal. otukki viṭal tīrttuviṭal poruḷil uṇṭu. āṉāl ikkaḻittal avvakaippaṭṭataṉṟu. kaḻippukkup paṇṭuvacciyar muṉpē iruntaṉar. appoḻutu kaḻippatu, paḻippataṟku iṭamāṉa ceyalāka iruntatu. karuc citaittal kaṭumpāvam eṉṉum karuttum iruntatu. itukāl malaccikkal nīkka maruttuvam pōla iyalpākiviṭṭatu. ippoḻutē kaḻittuviṭṭāl eḷitu kaḻikka nāṭpaṭṭāl veḷippaṭṭuviṭum kaḻikka oṉṟum cuṇakkam illai, evarukkum aiyam varātu eṉpaṉavellām eṅkum kēṭkum ceytikaḷ. evarum aṟiyār eṉa aṟintu aṟiyac ceyyum ceyalkaḷ.
kaḻuttu oṭital - aḷavillāta poṟuppu
tāṅka māṭṭāta cumaiyait talaimēl vaittāl talai tāṅkiya poruḷaik kaḻuttut tāṅkamāṭṭāmal vaḷaiyum; kuḻaiyum; cuḷukkum uṇṭām. talaimēl uḷḷa poruḷai appaṭiyē taḷḷi viṭavum nērum. annilaiyil at tāṅkamāṭṭāc cumaiyaik kaḻuttai oṭikkum cumai eṉpar. atu pōl oruvar kuṭumpam peritāki viṭṭālō, poṟuppu aḷavu kaṭantu mikuntuviṭṭālō kaḻuttu oṭikiṟatu eṉpatu vaḻakku. tāṅka muṭiyāta aḷavillāta poṟuppu eṉpatu poruḷām.
kaḻutaippiṟavi - cumai cumattal
kaḻutai yeṉṟāl poti cumakka veṉṟē amainta vilaṅkātal veḷippaṭai. atu pōl cilarkkum tāṅka māṭṭāk kuṭumpac cumai amaintuviṭumpōtu kaḻutaip piṟaviyāki viṭṭatu cumantu tāṉē ākavēṇṭum; vēṇṭā eṉat taḷḷiṉāl nammai viṭṭu pōkumā; eṉṟu non
turaikkum vaḻakku uṇṭāyiṟṟu.
cari; cumai tāṅka muṭiyāteṉa ōṭiviṭavēṉum muṭiyumō? atutāṉ kālil taḷai pōṭappaṭṭuḷḷatē! ivaṉukkut taḷai maṉaivi makkaḷāmē! taḷai pōṭal kāl kaṭṭu ātalaikkāṇka.
kaḷamākkal - illāmai allatu veṟumaiyākkal
kaḷam, pōrkkaḷam. cūṭaṭikkum neṟkaḷam, uḻavarkaḷatu. pōr puriyum ceṅkaḷam, vīrarkaḷatu. payir paccaikaḷai akaṟṟi mēṭākkik keṭṭip paṭuttuvatu neṟkaḷamām. illākkāl atil katiraṭippu, piṇaiyaliṭal eṉpavaṟṟaic ceyvataṟku vāykkātu. ērkkaḷamākkal itu. pōrkkaḷamākkiṉāl eṉṉa ākum; ellāk koṭumaikaḷukkum iṭamākum. vāḻvā
rellām vaṉ cāvukku iraiyāvar. ātalāl kaḷamākkal aḻippu vēlaiyākavē amaintuviṭum. tam kuṭiyaik keṭukkum makkaḷai, nī kaḷamākki viṭuvāy eṉappaḻippatu mutiyavarkaḷ vaḻakku.
kaḷavu - uḷḷattaik kavartal
kaḷavu aimperuṅkuṟṟaṅkaḷuḷ oṉṟāka eṇṇappaṭṭatu. piṟarkku urimaippaṭṭa oṉṟai avaraṟiyāmal vañcittuk kavarntu koḷvatē kaḷavām. ippollāk kaḷaviṉait tavirttu ulakil peruka vaḻaṅkum kaḷavum uṇṭu. atu nalla kaḷaveṉa nāṭu koḷvatu. ataṉaiyē tolkāppiyam tiruk
kuṟaḷ mutaliyaṉa kaḷaviyal eṉak kūṟum. akkaḷavu, oruvar uḷḷattai oruvar kavartalām. pāl oṉṟu paṭṭāl naṭpākavum, pāl vēṟupaṭṭāl kātalākavum koḷḷappaṭum. kaṟpukku muṟpaṭṭatu kaḷavu eṉpatu tamiḻ neṟi. iṟaivaṉai aṭiyārkaḷ uḷḷaṅ kavar kaḷvaṉ. eṉpatu kaḷavē. akkaḷavē iṟai
yaṉpām.
kaḷaiyeṭuttal - tīyarai allatu vēṇṭārai vilakkal
uḻavut toḻiliṉ oru pakuti kaḷaiyeṭuttalākum. kaḷai kaṭṭal, kaḷai paṟittal eṉpaṉavum atuvē. kaṭṭal, karuviyāl veṭṭal, eṭuttal paṟittal eṉpavai kaiyāl ceyalāṟṟal, kaḷaiyeṭuttal viṉaikkup piṟapiṟa coṟkaḷum uḷa.
kaḷaiyeṭuttal payir nalattukkum payirk kāppukkum ceyyum ceyalām. atupōl tīyavarkaḷaiyum kēṭarkaḷaiyum curaṇṭupavarkaḷaiyum ēmāṟṟukkārarkaḷaiyum tērntaṟintu tam kūṭṭil iruntu vilakkiviṭum tērcci cilarkku uṇṭu. avar ceyal kaḷaiyeṭuttal eṉappaṭum. kaḷaiyeṭukkā viṭṭāl cīrākātu eṉpatu vaḻakkam. aṭarntu nīṇṭupōṉa muṭiveṭṭutalaik kaḷai veṭṭutal eṉpatu innāḷ nakarppuṟa vaḻakkil uṇṭu.
kaṟattal - paṟittal
māṭṭil pāl kaṟappatu pōla, nāḷum poḻutum poruḷ paṟippatu kaṟattalākum. oru muṟai varuttip paṟippatu vaḻippaṟi. mottamākap paṟippatu koḷḷai; teriyāmal kavarvatu tiruṭṭu. itu nayamākap pal kāl ciṟukac ciṟukap paṟittuk koṇṭēyiruppatu kaṟattalākum. eṉṉai avaṉ kaṟavai māṭākavaittuk koṇṭirukkiṟāṉ. kaṟavai niṉṟu pōṉāl ēṟiṭṭup pārkka māṭṭāṉ eṉpatil kaṟavaip poruḷ teḷivām.
kaṟivēppilai - payaṉkoṇṭu taḷḷal
kaṟivēppilai tāḷitattiṟkup payaṉpaṭum ilai. ūṭṭac cattuṭaṉ cuvaiyum maṇamum uṭaiyatu. ataṉait tāḷittuk koṭṭiṉāl kaṟikkum taṉic cuvaiyuṇṭākiṉṟatu. āyiṉum ataṉai eṭuttu otukki vaittuviṭṭu uṇpatē vaḻakkamāka uḷḷatu. atil iruntu eṉṉaik kaṟivēppilaiyākap payaṉ paṭuttik koṇṭār eṉṟu paḻi kūṟuvatu uṇṭāyiṟṟu. taṅkaḷ payaṉē kuṟiyākak koṇṭavarkaḷ eppaṭi eppaṭi
yellām payaṉpaṭuttik koḷkiṟārkaḷ eṉpatai viḷakkupa
vaṟṟuḷ kaṟivēppilaikkum taṉi iṭam uṇṭāki viṭṭatu.
kaṟuppu (karuppu) - pēy
kaṟuppu, karuniṟattaik kuṟiyāmal karu niṟattāl ac
cuṟuttum poyttōṟṟattaik kuṟittu varuvatu. cilar iravil taṉittuc ceṉṟāl niḻalacaivu, iruḷ, calacalappu ivaṟṟāl añci naṭuṅkuvar, ittakaiyaraik karuppu accuṟuttiviṭṭatu eṉak kūṟik karuppōṭṭum muyaṟciyil īṭupaṭuvatu nāṭṭuppuṟak kāṭci. atilum peṇkaḷukkē ik karuppuk kōḷāṟu kāṭṭu
talum pēyāṭavaittalum uṭukkaṭittalum kal cumakka vaittalu
mākiya nikaḻcci innāḷilum toṭarkiṟatu. ōrāḷum kaṟup
puṭaiyum pēy eṉṟār pāvēntar.
kākkākkaṭi - paṟpaṭāmal paṇṭattiṉ mēl tuṇipōṭṭuk kaṭittut tarutal
kuḻantaikaḷ ecciṟ paṇṭam tiṉṉak kūṭātu eṉpataṟ
kākak kākkākkaṭi kaṭittu oruvarukkoruvar taruvatu vaḻakkam. kākkai alakāl kottit taruvatu pōlat taruvatu koṇṭu ippeyar ēṟpaṭṭatākalām. kākkāk kaṭikku eccilum illai. tīṭṭum illai eṉpatu vaḻakkam. aṇil kaṭitta paḻam cuvaiyāṉatu eṉat tiṉpar. āṉāl eli, pēreli kaṭittatait tiṉṉār. atupōl kākkai kaṭittatu kuṟṟamaṟṟatu eṉṉum karuttilum ivvaḻakku vantirukkalām.
kāṭākkal - aḻittal, keṭuttal
kāṭākkutal kaṭṭāyam vēṇṭat takkatē. maḻaiyiṉ kuṟaivukkuk kāṭṭai aḻittatē aṭippaṭai. kālattil maḻaiyiṉṟi viḷaivu iṉṟi nāṭu allalpaṭuvatu kāṭu aḻivālēyām. ātalāl kāṭākkal nallatē eṉiṉum, ikkāṭu ākkak kāṭaṉṟu; aḻikāṭu! ām! cuṭukāṭu. cōlaiyāka iruppatai
yum pālaiyāka māṟṟuvār uṇmaiyil attakaiyaraik kāṭākkuvār eṉpatu vaḻakkamāyiṟṟām.
kalluḻi maṅkāṉ pōṉa vaḻi kāṭumēṭu eṉpatu paḻa
moḻi.
kāṇākkaṭi - iṉṉateṉṟu teriyāta naccuyiri kaṭittal
kaṇṇāl teriyavarāta kaṭi ēṟpaṭṭu viṭuvatuṇṭu. tēḷ, pāmpu, naṭṭuvāykkāli, pūrāṉ ivaṟṟuḷ iṉṉa teṉat teriyātu eṉiṉ ataṉaik kāṇāk kaṭi eṉpatu vaḻakku.
kāṇākkaṭi kaṭittuviṭṭatu; tīrttam kuṭikkavēṇṭum eṉṟu mañcaḷ nīr kuṭittal vaḻakkam. ittīrttam ellā vīṭṭilum taruvatō kuṭippatō illai. nāka vaḻipāṭu, cakkammāḷ vaḻipāṭu ceyvār vīṭṭilēyē vaḻaṅkuvar.
kātil pūccuṟṟal - aṟivaṟiyāmai
mikappaḻa nāḷ vaḻakku kātil pūccuṟṟal. talaiyil pūc
cūṭal iṉṉum kāṇakkūṭiya peruvaḻakku. kaḻuttuc caṅkili
yilō kayiṟṟilō peṇkaḷ pūccaram cuṟṟik koḷḷal nāṭṭuppuṟaṅkaḷil uṇṭu. kātil oṟṟaip pūvaic cilar vaittuk koḷḷalum aritākak kāṇalām. muṟkālattil āṇkaḷum kuṭumi vaḷarttaṉar; koṇṭai pōṭṭaṉar; pūvum cūṭiṉar. talaiyil pūccūṭiyatuṭaṉ kātilum pūccarattai oru cuṟṟu cuṟṟikkoṇṭaṉar. mJ ‘gH§fhy«’ ‘go¥g¿Éšyhj fhy«’ Ãfœªjit v‹D« fU¤jhš j‰fhy¡ fšÉ f‰wt®, ‘v‹id v‹d fhâš ó¢R‰¿dt‹ v‹wh Ãid¤J¡ bfh©lhŒ? eṉpatu vaḻakkamāyiṟṟu. koṇṭai muṭittavaṉ, ciṇṭu muṭittavaṉ eṉpatum itu.
kātukuttal - ēmāṟṟal
kātu kuttutal peruviḻāvāka innāḷilum nikaḻ
kiṉṟatu. itu paḻamaiyāṉa vaḻakkam. kātu kuttutal paṭippaṟi
villār ceyal eṉap paṭittavarkaḷ eṇṇiya nilaiyil eṉṉa kātu kuttukiṟāyā? ataṟkellām vēṟu āḷ pārttukkoḷ eṉpatu vaḻakkāyiṟṟu.
kātu kuttutal kuḻantaip paruvattil nikaḻttappaṭum ceyal. ataṉaik kuḻantai virumpātu. ataṉaic ceyvataṟkup peṟṟōrkku viruppam. ātalāl kuḻantaikkup paṇṭam tarutal viḷaiyāṭṭu kāṭṭutal pommai tarutal ākiyavai ceytu ēmāṟṟit taṅkaḷ viruppai niṟaivēṟṟik koḷvar. ātalāl kātu kuttutalukku ēmāṟṟutal poruḷ ēṟpaṭṭatu.
kātu koṭuttal - kēṭṭal
kātu uṟuppup poruḷ. mutaloṭu kaḻaṟṟakkūṭāta uṟavu (taṟkiḻamai)p poruḷ. koṭuttal eṉpatu koṭukkum 
uṟavu (piṟitiṉ kiḻamai)p poruḷ - koṭāp poruḷaik koṭukkum poruḷākak kūṟappaṭutal aṟika. iṅkuk kātu eṉpatu appoṟiyaik kuṟiyāmal, ataṉ pulaṉaik kuṟippa
tāka amaikiṉṟatu. atāvatu koṭuttal eṉpatu kēṭ
ṭalaik kuṟittatu. nāṉ colvataik kātu koṭuttuk
kēḷēṉ kātaik koṭuppatē illai; piṟaku eppaṭi viḷaṅkum eṉpavai vaḻakkuc ceytikaḷ. carukkaraip pulavar eṉpār kācu koṭuttuk kēḷāviṭṭālum, kātu koṭut
tāvatu kēṭkak kūṭātā? eṉpār.
kāytal - paṭṭuṇiyātal. pacittuk kiṭattal
veyil kāytal; kuḷirkāytal; kāyap pōṭutal eṉpavai ellām vetupputal poruḷaṉa. ik kāytal, katirōṉ, tī, miṉcāram ākiyavaṟṟāl ēṟpaṭupavai. ivaṟṟai viṭuttup paciyum tīyākavum; eriyākavum, vaḻaṅkappaṭum. paciyait tīppiṇi eṉpatum vaḻakkē. tī erippatupōl pacittīyum erikkak kūṭiyatu tāṉē uṉṉaik kāyappōṭṭāltāṉ cīrākum eṉpatil kāyappōṭal paṭṭuṇi pōṭalaik kuṟittal aṟika. kāynta māṭu, kampil viḻuntāṟpōl eṉṉum paḻamoḻiyum kāytal pacittalaic cuṭṭum. kāyap
pōṭal poruḷai oṭṭakkāyap pōṭal eṉpatu naṉku teḷivikkum oṭṭutal kuṭaluḷ oṉṟum iṉṟi oṭṭippōtal, oṭṭakam oṭṭippōṉa akattaiyuṭaiyatu-paṭṭuṇi paṉṉāḷ kiṭakka vallatu-eṉṉum poruḷatām atu.
kāyā? - paḻamā? tōlviyā? veṟṟiyā?
kāy mutirā nilai; paḻam mutirnilai; oru ceyal niṟai vēṟalaip paḻuttal eṉpatu kuṟittatu. tāṉē paḻukkātataik taṭikoṇṭu paḻukkavaittatu pōla eṉṉum paḻamoḻi paḻattiṟku niṟaivēṟṟal poruḷuṇmai teḷivikkum.
kāyaip paḻukka vaikkap palavakai muyaṟcikaḷ vēṇṭum; kāttirukkavum vēṇṭum. kālattāl payaṉ koḷḷa nērā
malum pōyviṭum. āṉāl paḻameṉṟāl uṭaṉē payaṉāki
viṭumē! ak karuttilēyē ceyal niṟaivēṟi uṭaṉ payaṉ
paṭutalaip paḻam eṉṟum, niṟaivēṟāmal taṭaippaṭṭu niṟpataik kāyeṉṟum collum vaḻakkamāyiṟṟu. payaṉmaram uḷḷūrp paḻuttalaik kūṟum tirukkuṟaḷai aṟika.
kālkaṭṭai pōṭutal - tirumaṇam ceyvittal
paḷḷikku varāmal tappiyōṭum māṇavarkaḷukku muṉpu kaṭṭaipōṭum vaḻakkam iruntatu. kuṭṭai pōṭum vaḻakkamum iruntatu. kaṭṭai eṉpatu oru caṅkili vaḷaiyattil māṭṭap
paṭṭa kaṭṭai, caṅkili kālil māṭṭappaṭa, kaṭṭaiyait tūkkik koṇṭu naṭakkavēṇṭiyatu. kuṭṭai eṉpatu iru kālkaḷaiyum uḷḷaṭakki uṭkārntu kāl nīṭṭiya nilaiyilē vaikkum tuḷaik kaṭṭaiyākum. ōṭum māṭukaḷukkut toṅku kaṭṭai kaḻuttil kaṭṭiviṭuvatu iṉṟum vaḻakkamē. ivvaḻakkattil iruntu kaṭṭaipōṭutal eṉpatu vantatākalām. kaṭṭai pōṭṭāl niṉaittapaṭi tiriyavō ōṭavō muṭiyātu. atupōl tirumaṇam ceytu viṭṭāl, kaṭṭiṉṟik tirinta kāḷaipōlvāṉ kaṭṭukkuḷ amaivāṉ eṉṉum karuttil tirumaṇattaik kāl kaṭṭai pōṭutal eṉpatu vaḻakkamāyiṟṟu. taḷaipōṭutal eṉpatum atu.
kālvaḻi - makkaḷ
kāṉmuḷai eṉpatum ipporuḷatē. kālvaḻi eṉpatu vāḻaiyaṭi vāḻaiyeṉa varum maraput toṭarcciyākum. kāl eṉpataṟku ūṉṟutal muḷaittal eṉap palaporuḷkaḷ uṇṭu. iṅkuk kāl kuṭumpattiṟku ūṉṟutalāka vāytta makkaḷaik kuṟittu niṉṟatu. ālamarattil aṭi maram iruntālum kiḷaikaḷil iruntu iṟaṅkum vīḻttum kāl āki marattiṟku utavum. atupōl kāl muḷaiyum kuṭiyait tāṅkum. kuṭumpattai vaḻi vaḻi nilai peṟutti varupavar makkaḷ. ātalāl avarkaḷ kālvaḻi kāṉmuḷai eṉappaṭṭaṉar eṉka.
kāl vaittal - varutal, kuṭipukutal
kāl vaittal; kālai nilattil allatu ōriṭattil vaittal eṉṉum poruḷil virintu varutal eṉṉum poruḷil varuvatu vaḻakkākum. eṉṟaikkāvatu eṅkaḷ vīṭṭil nīṅkaḷ kāl vaittatuṇṭā? eṉṟu viṉāviṉāl vantatuṇṭā eṉpatu poruḷām.
kāl vaitta nēram eṉpatu kuṭipukunta nēram eṉpataiyum kuṟikkum. avaḷ kāl vaitta nēram nalla nēram. celvam koḻikkiṟatu avaḷ kāl vaitta nēram ippaṭit toṭṭa
tellām kariyākiṟatu eṉpatu pōṉṟavaṟṟil kāl vaittal eṉpatu kuṭi pukutal eṉṉum poruḷaik kāṭṭuvatu.
kāli - ūrcuṟṟi, pōkkaṭippu
poḻutai vīṇaṭittu ūrcuṟṟit tiripavaṉ kāli. ava
ṉiṉum mikak kāli, paṭu kāli eṉappaṭuvāṉ.
kālnaṭai kāli eṉappaṭum, ūr āṭu māṭukaḷ, ūrk kāli eṉa vaḻakkuṟum. māntarellām kālāl naṭappavarē eṉiṉum veṭṭittaṉamākac cuṟṟupavarē kāliyākac collap
paṭuvarām. kālittaṉam, kālippayal eṉpavai poḻutai vīṇākkuvatuṭaṉ poruḷaiyum vīṇākkupavaṉaik kuṟippa
tākalām. kāliyātal pōkkaṭippāka uḷḷatum aṟiyat takkatē. mēl vīṭu (mūḷai) kāli; vāṭakaikku viṭappaṭum eṉpatu eḷḷaṟ paḻamoḻi.
kālaikkaṭṭutal - kavalaippaṭutal
kālaik kaṭṭutal. ayalār kaṭṭutal aṉṟu. tāṉē taṉ kālaik kaṭṭutal ākum? kappal kaviḻntālum kālaik kaṭṭa
lāmā? kaṉṉattil kai vaikkalāmā? eṉpavai paḻamoḻikaḷ.
kavalaippaṭṭōr kuttuk kāliṭṭu uṭkārntu kāl muṭṭikaḷukku ūṭē talaiyai vaittuk kaikaḷāl kālaik kaṭṭikkoṇṭu iruttalē kālaik kaṭṭutal eṉappaṭukiṟatu. kavalaikkuriya taṉmai veḷippāṭu kālaik kaṭṭutal ākum. tāyaip piriyamāṭṭāta cēy tāyiṉ kālaikkaṭṭutal kavalai
yōṭu kūṭiya aṉpu veḷippāṭām. akkāl taṉ kāl aṉṟām.
kālaic cuṟṟal - nerukki vaḷaittal
koṭi kālaic cuṟṟum; vaikkōṟ puri, kayiṟu ākiyavai
yum kālaic cuṟṟum. cila vakaip pāmpukaḷum tīṇṭiviṭṭu ōṭāmal kālaic cuṟṟikkoḷḷutal uṇṭu. kālaic cuṟṟi
yatu kaṭiyāmal viṭātu eṉpatu paḻamoḻi.
kālaic cuṟṟutal eṉpatu neruṅki varutalaiyum, cuṟṟi vaḷaittalaiyum kuṟippatāka virivaṭaintatu. cilarkku irakkat
tāl utaviṉāl avvutaviyaḷavil nillāmal mēlum mēlum etirpārttum, taṅkaḷukku utavutal avarkaṭkuk kaṭṭāyak kaṭamai pōlavum valiyuṟuttip peṟuvar. ittakaiyavarkaḷ uṟaviṉaik kālaic cuṟṟiyatu eṉpatu vaḻakkāyiṟṟu. cuṟṟam eṉṉum collum eṇṇat takkatām.
kālaip piṭittal - paṇintu vēṇṭutal
iṟaivaṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅkal paḻañceyti. avvāṟē tōṟṟup pōṉa vīrarkaḷ taṅkaḷ karuvikaḷai veṟṟi peṟṟavar kālaṭiyil vaittu aṭaikkalam aṭaitalum marapu. ivaṟṟaip pōl kuṟṟam ceytavarkaḷ tam kuṟṟattaip poṟukka vēṇṭu
meṉṟu ūr maṉṟattil viḻuntu vaṇaṅkalum vaḻakku. ivaṟṟi
liruntu kālaip piṭikkum vaḻakkam uṇṭāyiṟṟu. paṇivōṭu oṉṟai vēṇṭuvōr vēṇṭutaṟku utavuvār, kālaip piṭit
talum vaṇaṅkalum naṭaimuṟaiyāyiṟṟu. kāriyam ākak kālaip piṭittal eṉap paḻamoḻiyum uṇṭāyiṟṟu.
kālai vāral - koṭuttal, nampikkai iḻappu
kālaip piṭittalukku etiriṭaiyāṉatu kālaivāral. kālai vārutal eṉpatu vīḻttutal poruḷatu. avaṉai nampik koṇṭiruntēṉ. avaṉ eṉ kālai vāriviṭṭāṉ eṉpatil nampikkaik kēṭum, keṭutalum viḷakkum. caṇṭaiyil kālai vāri viṭutalum vīḻntavaṉ mēl ēṟik koḷḷalum eṉa nikaḻnta naṭaimuṟai uṟuti colli avvuṟutiyaik kāp
pāṟṟāmal otuṅkutalaik kālai vārutalākac colla vāyttatām.
kāvaṇam - tirumaṇakkoṭṭakai
tirumaṇam tiruviḻākkaḷ nikaḻukiṉṟaṉa eṉṟāl ataṟku muṉṉaṟivippu pantalāka viḷaṅkukiṉṟatu. viritta pantar pirit
tatāmeṉa eṉak kamparāl kuṟikkappaṭukiṟatu pantal. eṉiṉum, pantal, tuṉpa nikaḻvukku uriteṉak karutappaṭuvatum uṇṭu. iṟappukkup pōṭuvatu pantar eṉavum ciṟappukkup pōṭuvatu kāvaṇam eṉavum ceṭṭi nāṭṭu vaḻakkāka uḷḷatu. kāvāvatu pūṅkā; vaṇam āvatu vaṇṇam. vāḻai mutaliya maraṅkaḷum pūkkaḷum potuḷiyatu kāvaṇam eṉka. pantar pārkka.
kāḷi - cīṟṟa mikkavaḷ
cīṟṟam mikkuppēcupavaḷ, talaiviri kōlamākat tiripavaḷ, mella naṭavāmal āṭṭamum ōṭṭamumāka naṭappavaḷ, pēyk kūccal pōṭṭu ūraikkūṭṭupavaḷ ākiyavaḷaik kāḷi eṉpatu vaḻakku.
cīṟṟattiṟku vaṭivamākak kāḷiyaik karutupavar vaḻiyē vanta vaḻakkam, ivvāṟu nilaittuviṭṭatu. kāḷi eṉpataṟkuk kariyavaḷ eṉpatē coṉ muṟaip poruḷām. kāḷaṉ - kariyaṉ; āṇpāl.
kāṟṟāṭal - vaṇikam naṭavāmai
ulāvap pōtal kāṟṟāṭal eṉappaṭum. vēlaiyoṉ
ṟum iṉṟi veḷiyē ulāvutalē vēlaiyākap pōtalē akkāṟṟāṭalām. kāṟṟu vāṅkap pōtal eṉpatum atu. ōyvu peṟṟa mutiyavar kālāra naṭappatē akkāṟṟāṭalākum. āṉāl, cilar kaṭaiyil poḻutellām pōṉālum vaṇikam oṉṟum naṭavātu. poruḷkaḷ kaṭaiyil iruntum vāṅkuvār illāmal varāmal - kāttukkoṇṭiruppatē kaṭaikkārar paṇiyāka irukkum. akkaṭaiyaik kāṟṟāṭuva tākak kūṟuvatu vaḻakku. kaṭai kāṟṟāṭukiṟatu eṉpar. kaṭai ōṭātu eṉpataṟku muṉṉilai kāṟṟāṭalām.
kāṟṟuppirital - aṭaippu akalal
mēlāl kāṟṟup piritalum, kīḻāl kāṟṟup piritalum uṭaliyaṟkai. uṭaluḷ mikunta tīya kāṟṟu veḷippaṭa iyaṟkai vaḻaṅkiyuḷḷa vāyilkaḷ ivai. ivai veḷippaṭāmai palappala tuyarkku iṭaṉām. ivai piritalaik kāṟṟup pirital eṉṟum, kāṟṟupparital eṉṟum kūṟuvar. kāṟṟup pirintāl, aṭaippu vilakiyatu eṉṉum kuṟippām. kāṟṟu mūccukkāṟṟaik kuṟiyāmal veḷippaṭuttavēṇṭiya tīkkāṟṟaik kuṟittalāl vaḻakku vaḻippaṭṭatāyiṟṟām.
kiṇṭikkiḻaṅkeṭuttal - maṟṟavai veḷippaṭuttal, 
	kaṭuntuṉpukkāḷākkal
kiḻaṅku nilattuḷ putaiyuṇṭiruppatu. ataṉai eṭukka akaḻtal vēṇṭum. aṟukaṅ kiḻaṅku mika āḻattil - eṭṭaṭi
pattaṭi āḻattiṟku mēlum iruppatu. ataṉait tōṇṭi
yeṭuttal arumpāṭām. ivaṟṟil iruntu kiṇṭikkiḻaṅ
keṭuttal vaḻakku uṇṭāyatu. kiṇṭal eṉpatu irukku
miṭam kāṇṭal; taṭavit terital. piṉṉar ataṉ vaḻiyē akaḻntu kiḻaṅkeṭuttal. atupōla oru maṟaivuc ceytiyait terivataṟkut tupput tulakkutalum ataṉ taṭampaṟṟi āy
talum uṇmai kaṇṭupiṭikkum vaḻikaḷām kāval nilaiyam pōṉāṉ, kiṇṭikkiḻaṅku eṭuttuviṭṭaṉar. eṉpatil kamukka veḷippāṭum veḷippaṭuttiya vakaiyum veḷippaṭuvaṉavām.
kiṇṭikkiḷaṟutal - turuvit turuvik kēṭṭal
kōḻi tīṉiyait tiṉṉutaṟkuk kiṇṭum kiḷaṟum. paḷikkut taḷamāka iruntālum kiṇṭik kiḷaṟalaikkōḻiviṭuvatu illai. paḻakkam koṭitu pāṟaiyiṉum kōḻikiṇṭum eṉpatu paḻamoḻi.
cilariṭam cila ceytikaḷai vāṅkuvataṟkākak kiṇṭik kiḷaṟuvatu uṇṭu. ciṉamūṭṭiyum. ciṟumaippaṭuttiyum, tuṉ
puṟuttiyum ceytikaḷaip peṟattuṭippar. kāval tuṟaiyiṉar, tuppaṟivāḷar, vaḻakkaṟiñar ākiyōr piṟaraik kiṇṭik 
kiḷaṟutalil tērcci mikkavarkaḷ. taṉṉaittāṉē kēṭṭuk koḷḷalum, piṟarai aṟivuṭaiyarākka viṉāvutalum kiṇṭik kiḷaṟal ākātu. kuṟai kāṇpataṟkākak kēṭpatē kiṇṭik kiḷaṟal eṉka. uṇmaiyaṟiyavum itu tuṇaiyāvatumuṇṭu.
kiḻikiḻiyeṉṟu kiḻittal - vacai kūṟal
kiḻi eṉpatu tuṇi. kiḻiyañcaṭṭi eṉpatum, poṟkiḻi eṉpatum tuṇiyeṉṉum poruḷ tarum kiḻi vaḻippaṭṭaṉavē. kiḻippatāl kiḻi eṉappaṭṭatu. aṟuvai, tuṇi eṉṉum coṟ
kaḷaiyum eṇṇuka.
tuṇiyaik kiḻippatupōl, māṉam keṭap pēcutalaik kiḻittal eṉpatu kuṟittatu. māṉam pōrvai, caṭṭai pōl
vatu. pōrttu mūṭum ataṉaik kiḻippatupōla māṉap pōr
vaiyai allatu caṭṭaiyaik kiḻittu ūrukku iḻivu veḷip
paṭac ceyvatu kiḻi yāyiṟṟu. kiḻittalum āyiṟṟu, palkāl, palvakaiyil māṉaṅkeṭap pēcutal kiḻi kiḻi eṉa aṭukkāyiṟṟu.
kiḻittal - vaital, māṭṭāmai.
kiḻittal tuṇi. tāḷ, tōl mutaliyavaṟṟaik kiḻittalai viṭuttu vacaip poruḷil varuvatu ikkiḻittalām.
kiḻi kiḻi eṉṟu kiḻittuviṭṭār eṉṟāl colla māṭṭāta, vāyil varāta coṟkaḷaiyellām colli vaitār eṉpatu poruḷ. maṟaittu vaittirunta ceytikaḷai
yellām veḷippaṭutta vacai kūṟalāl mukattiraiyaik kiḻittal pōla vaḻakkil vantatākalām.
kiḻittal eṉpatu ceyyamāṭṭāmaip poruḷilum vaḻaṅkukiṉṟatu nī ceytu kiḻippatu eṉakkut teriyātu? eṉpatil ceyyamāṭṭāy eṉpatu karuttākum.
kiḻittuk koṇṭiruttal - kiṟukkātal
kiṟukkup piṭittavarkaḷuḷ cilar tāḷ, tuṇi ākiyavai kiṭaittāl avaṟṟaik kiḻittuk kiḻittu ētō peruñ ceyal ceyvatāka makiḻvar. ataṉaik kaṇṭavarkaḷ, kiḻittuk kiḻittup pōṭutalaik kiṟukkut taṉmai eṉak kūṟiṉar. avvakaiyāl, kiḻittuk koṇṭiruttal eṉpataṟkuk kiṟukkup poruḷ ēṟpaṭṭatu. tuṇikkaṭaiyil kiḻippataik kiṟukku eṉpavarār? payaṉiṉṟik kiḻittalē cuṭṭappaṭuvatām.
cilarukku ētēṉum aṟivuraittāl, avvaṟivurai avarkaḷ ēṟkattakkatāka illāviṭil nāṉ eṉṉa kiḻittuk koṇṭā irukkiṟēṉ; itaiyellām uṉṉiṭam kēṭka eṉpatu vaḻakkam.
kuṭṭiyait tūkki āṭṭil pōṭal - muṟaikeṭac celaviṭal
āṭṭait tūkkik kuṭṭiyil pōṭal eṉpataik kāṇka.
kuṭṭuppaṭutal - tōlviyuṟal; iḻivuṟal
tavaṟukkut tarum taṇṭaṉaiyākap paḷḷikaḷil tarap
paṭuvatu kuṭṭu. āciriyar kuṭṭutal, piṟa māṇavar kuṭṭutal. tāṉē kuṭṭik koḷḷutal eṉa mūvakaiyāl nikaḻvatuṇṭu, kuṭṭuppaṭutal kuṟaivu eṉa eṇṇam uṇṭāki ataṉait tavirkka muyalavēṇṭum eṉpatē ataṉ nōkku. kuṭṭupavaṉ takutiyuṭaiyavaṉāka iruttalāvatu vēṇṭum eṉṉum niṉai
vāl kuṭṭuppaṭṭālum mōtirak kaiyāl kuṭṭuppaṭa vēṇṭum eṉṉum paḻamoḻi eḻuntatu. itu tōlvip poruḷatu.
iṉik kuṭṭutal ipporuḷil iruntu iḻivupaṭuttutal eṉṉum poruḷukku māṟiyapōtu kuṭṭak kuṭṭak kuṉi
pavaṉum kōḻai; kuṉiyak kuṉiyak kuṭṭupavaṉum kōḻai eṉappaḻamoḻi eḻuntatu. kuṭṭutal eṉpatu kuṭṭutalāl uṇṭākum iḻivup poruḷukku uṇṭāyiṟṟu.
kuṭṭai uṭaittal - kamukkattai veḷippaṭuttal
kuṭṭu eṉpatu kaiyai mūṭik koṇṭu muṭṭiyāl iṭittal ākum. kuṭṭum kaiyaip pārkka. avvāṟu mūṭiya kaikkuḷ oru poruḷ iruppiṉ veḷiyē teriyātu. ātalāl kuṭṭu eṉpatu mūṭivaittalaik kuṟittup piṉṉar mūṭivaikkappaṭṭa allatu kamukkamāṉa ceytiyaik kuṟippa
tāka vaḷarntatu.
iruvar naṭpāka iruntakālaiyil urimaiyāl eṉ
ṉeṉṉavō pēciyiruppar; ceytiruppar. avarkaḷukkuḷ oru pakaimai uṇṭāki viṭṭāl paḻaiya pēccu ceykai ākiya
vaṟṟil uḷḷa kēṭukaḷaic cuṭṭik kāṭṭappōvatāka ac
cuṟuttum mukattāṉ uṉ kuṭṭai uṭaittu viṭuvēṉ; oḻuṅ
kāka iru eṉpar. uṉ kuṭṭu eṉkaikkuḷ irukkiṟatu; pārttuk koḷkiṟēṉ eṉpatum uṇṭu.
kuṭalai uruval - paṭāttuyarpaṭuttal, vacaiyāl vāṭṭal,
nī colvatō ceyvatō periyavarukkut terintāl pōtum kuṭalai uruvi mālai pōṭṭuviṭuvār eṉpatil uḷḷa kuṭalai uruval acceyal ceyvataik kuṟippatillai. kuṭalai uruvuvatu pōlak koṭumaippaṭuttuvār eṉṟum taṉkuṭalait tāṉē uruvumāṟu vacai poḻivar eṉṟum koḷḷa vēṇṭiya vaḻakkām. kuṭalai uruvutal pulavūṇiyar ceyvaṉa. ikkuṭalai uruvutalō cīṟṟamikkār evarum ceyvaṉa.
kuṭiyar - matukkuṭiyar
kuṭippatu ellām kuṭiyē eṉiṉum, kuṭi eṉpatu matukkuṭiyaiyē kuṟippatu vaḻakkāyiṟṟu. kuṭittal eṉṉum potumaiyai vilakki matu eṉṉum ciṟappaik kuṟippatākak kuṭi eṉpatu vaḻakkattil uḷḷatām.
kuṭikāraṉ pēccu viṭintālē pōccu eṉṉum paḻa
moḻiyil varum kuṭikāraṉ kuṭiyaṉātal aṟika. kuṭiyiruppa
vaṉ eṉṉum poruḷai vilakkik kuṭippavaṉ eṉṉum poru ḷil varutal aṟika.
kuṭumippiṭi - keṭupiṭi
eṉṉaik kuṭumip piṭiyākap piṭittu viṭṭāṉ eṉṉa ceyvēṉ? villātatai viṟṟāvatu koṭuttuttāṉē āka
vēṇṭum? eṉpatu kaṭaṉ nerukkaṭippaṭṭār collum vaḻakku. kuṭumiyaip piṭittu viṭṭāl tapputal aritu. cikkam eṉpatu kuṭumi. cikkeṉap piṭittal eṉpatum atu. kuṭumiyil cikku uṇṭākum. ataṉai vilakkuvatu pakkuvamākac cey
tālēyē tuṉpiṉṟi iyalum. illākkāl valiyum uṇṭām; aḻivum uṇṭām. ātalāl kuṭumippiṭi nerukkaṭi ceytu vaittuviṭṭuppō eṉṟa nilaiyil amaivatām.
kuṭumiyaip piṭittal - akappaṭuttal
caṇṭaiyil oṉṟu kuṭumippiṭic caṇṭai. vaḷarnta kuṭumiyaip paṟṟip piṭittuk koṇṭāl, paṭāppāṭu paṭutti viṭamuṭiyum. ātalāl kuṭumiyaip piṭikka iṭantarutal illai. kuṭumiyaip piṭittal ākātu eṉpatum, kuṭumi aviḻntavaṉ ataṉaik kaṭṭum varai avaṉoṭu pōriṭak kūṭātu eṉpatum muṉṉaiyōr pōr muṟai.
kuṭumiyaip piṭittuk koṇṭavaṉ virumpiyapaṭiyel
lām āṭṭi alaikkaḻippatu pōlac cilavakai eḻuttukaḷ, kamukkac ceytikaḷ kiṭaittuviṭṭāl avaṟṟaik koṇṭu alaikkaḻikkum koṭumai nikaḻttuvar. attakaiyavar. uṉ kuṭumi eṉ kaiyil irukkiṟatu. aṅkē iṅkē timira muṭiyātu eṉpar.
kuttikkāṭṭal - paḻaṅkuṟaiyai eṭuttal kūṟal
kuttukkuk katti vēṇṭum. ikkuttu kattiyillāk kuttu. kattikkuttiṉum kaṭuvaliyum kālamellām māṟāttaṉamum uṭaiyatu. eppoḻutō oru tavaṟu nikaḻntirukkum. ataṉaik kālaṅ kālamāka collic collip puṇpaṭuttutal kuttik kāṭṭalām. ataṉ kaṭumaiyaik kāṭṭa orupakkam kutti oru pakkam vāṅkuvāṉ eṉpar. iṭitturaittal eṉpataṟkum, itaṟkum vēṟupāṭu uṇṭu. āṅkuk kāṇka.
kutir - cuṟṟup paruttal.
kutir eṉpatu tavacam pōṭṭu vaikkum kulukkai ākum. itaṉaip paḻaṅkālattavar kūṭu eṉa vaḻaṅkiṉar. tavacam pōṭṭu vaikkum kutir aṭi ciṟuttu iṭai peruttu muṭi ciṟuttut tōṉṟum, atupōl iṭai curuṅka vēṇṭiya peṇṭir iṭai peruttiruntāl kutir pōla irukkiṟāḷ eṉṟum, kuntāṇi pōla irukkiṟāḷ eṉṟum uvamaic cuṭṭāl colvatu vaḻakkām. kutir eṉpatu ivaṇ iṭuppu virivaik kuṟittateṉka.
kutirtal - āḷākiyiruttal.
kutir ōriṭattilēyē irukkum. ataṉai vēṟiṭattiṟku akaṟṟi vaippatō māṟṟi vaippatō illai. atupōl vīṭṭiṉ oru pakutiyil ataṟkeṉa amaikkappaṭṭa ōriṭattil pūppu aṭainta peṇṇai vaittiruppatu aṇmaikkālam varai nikaḻnta vaḻakkam. ataṉāl avvōriṭattilēyē 
nīrāṭṭu niṟaivuvarai vaikkappaṭṭiruttal kutirtal eṉap
paṭṭatu. kutirntirukkiṟāḷ eṉiṉ āḷākiyirukkiṟāḷ eṉpatu poruḷām.
kutiraiyil varutal - kuṭimayakkil taḷḷāṭivarutal.
kaḷ veṇṇiṟamāṉatu. ataṉāl veḷḷai eṉap
paṭum. atu taṇṇīr pōlvatu. ataṉāl veḷḷait taṇṇīr eṉṟum taṇṇīr eṉṟum vaḻaṅkappaṭum; kuṭittavaṉ taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭappāṉ. annilaiyil  uyarntum tāḻntum avaṉ varum tōṟṟam kutiraimēl varupavaṉ tōṟṟattai viḷakkum. ātalāl kuṭittu viṭṭut taḷḷāṭik koṇṭu varupavaṉai veḷḷaik kutiraiyil varukiṟāṉ eṉṟō kutiraiyil varu
kiṟāṉ eṉṟō kūṟuvatu vaḻakkāyiṟṟu. kutiraiyil varutal, taḷḷāṭik kuluṅki varutal eṉṉum poruḷukku uriya
tākiyatu.
kuntāṇi vērviṭal - naṭavātatu naṭattal
 kuntāṇi eṉpatu takarattāl ceyyappaṭṭatu. oru kalliṉ mēl atai vaittut tavacam pōṭṭu iṭikkap payaṉpaṭuttuvar. uraliṉ mēl vaittum iṭikkap payaṉ
paṭuttuvar. kuntāṇi, cintāmal citaṟāmal iṭikkappayaṉpaṭum. irumpāl ākiya atu, kalliṉmēl iruntu iṭipaṭa amainta atu vēr viṭṭut tuḷirttaluṇṭā? īyākkarumi oruvaṉ ētō oṉṟait taṉṉai maṟantu koṭuppāṉeṉiṉ avaṉ koṭai kuntāṇi vēr viṭṭatu pōla eṉpar. naṭavātatu naṭattal kuṟiyām atu.
kuppai koṭṭal - caṅkaṭattōṭu allatu calippōṭu vāḻtal
uṉṉōṭu ivvaḷavu kālamākak kuppai koṭṭi eṉṉa kaṇṭēṉ.  eṉṟu calittup pēcuvatu kēṭkappaṭum ceyti.
kuppai koṭṭal eṉpatu urampōṭal, payir ūṭṭa
māka vaḷartaṟku vēṇṭiyatu kuppai. akkuppai koṭṭāk kāl payir vaḷamāka vaḷarātu; vāytta payaṉtarātu. appaṭiyē, nāṉ ikkuṭumpattukku uramākavum ūṭṭamākavum iruntu pāṭupaṭṭēṉ. ataṟkup payaṉ eṉṉa? uṉ vacaiyum tiṭṭum aṭiyum taṭiyum allāmal kaṇṭateṉṉa? eṉṉum uvarppiṉ vaḻi vanta vaḻakkuc col kuppai koṭṭalām.
kumputal - aṭippiṭittal
cōṟu kaṟi vēkuṅkāl nīr iṉmaiyālum kiṇṭi viṭāmaiyālum aṭippiṭittu viṭuvatu uṇṭu. aṭippiṭit
talaik kumputal eṉpar. ataṉāl ēṟpaṭum neṭiyaik kumpi
maṇakkiṟatu eṉak kūṟuvar. kumpippōy viṭṭatu; kumpikku ākātu eṉpar. piṉvarum kumpiyāvatu vayiṟu uṭalukku ovvātu eṉpatām. kuppal, kupputal, kuppai, kuppeṉṟu muḷaittal, kuppeṉṟu viyarttal eṉpaṉavellām ceṟivup poruḷaṉa. ōriṭattut tiraṇṭu paṟṟik koṇṭatu kumputalām. kummiya karuppuk kaṭṭi iṉippum keṭṭu, cuvaiyum keṭṭuc cērntataiyum keṭuttuviṭum.
kuluṅkāmal - nāṇamillāmal 
māṉaṅ keṭumāṟu oru collaic coṉṉāl uṭaṉē talai tāḻum; maṉam naṭuṅkum; kālkaikaḷ utaṟum; itu tāṅkik koḷḷa muṭiyāmal, ippaṭiyāki viṭṭatē eṉṉum māṉavuṇarvāl ēṟpaṭum nilai. iṉṉum cilarkku ittaku māṉakkēṭām nilai uṇṭākumpōtu tāṅkik koḷḷa māṭṭāta cīṟṟam uṇṭām. eṉṉa ceyyap pōkiṟōm eṉpatait tāṉum aṟiyāmal ētētō ceytuviṭuvar. ivviru nilaikaḷilum uṭal kuluṅkum. māṉaṅkeṭukkum pōtum kuluṅkāmal oruvar iruntāl veṭkaṅ keṭṭavaṉ eṉappaḻippar. evvaḷavu pēciṉēṉ; kuluṅkāmal irukkiṟāṉ. māṉam veṭkam iruntāl appaṭi iruppāṉā? eṉpar. ātalāl kuluṅkutalukku nāṇutal poruḷ uṇmai viḷaṅkum.
kuḻaital - aṉpuḷatupōl naṭittal
cōṟu kuḻaital maṇkuḻaittal eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai. nāy vālaik kuḻaittal kaṇkūṭu. marattil kuḻaikaḷ eḻuntum vīḻntum pirintum cērntum āṭum. avvāṟu kūttu āṭutal kuḻaintāṭutal eṉappaṭum. 
iḷakkamātal, nekiḻtal, vaḷaital, taḻuvi āṭutal eṉpaṉavellām kuḻaital poruḷāka amaintaṉa. eṉṉa kuḻaivu peritāka irukkiṟatu; ētō āka vēṇṭum pōl irukkiṟatu eṉa, kuḻaipavaraik kaṇṭu ataṉaip purintavarkaḷ kūṟuvatuṇṭu. kuḻaital meyyaṉpāl nikaḻvatu aṉṟu. poy yāṉa naṭippu eṉpatāltāṉ ikaḻccikku uriyatāyiṟṟu.
kuḻaiyaṭittal - ēmāṟṟal.
nōy noṭi eṉṟu oruvarkku ēṟpaṭṭāl avarkaḷukku mantirippavarkaḷ vēppaṅkuḻaiyai eṭuttu vīcit taṇṇīr teḷippatuṇṭu. nampikkaiyāl nōy nīṅkiyatākac col
vatum uṇṭu. āṉāl ellārkkum ammantirippu payaṉpaṭuva
tillai. ataṉāl payaṉpaṭātavar ammantirippai allatu kuḻaiyaṭippai ēmāṟṟutal eṉak kūṟiṉar. atiliruntu ap
poruḷ taruvatāyiṟṟu.
paṉikkaṭṭi vaittal, kuḷippāṭṭal, talaitaṭaval eṉpaṉavellām kuḻaiyaṭittal pōṉṟa ēmāṟṟē eṉiṉum nuṇṇiya vēṟupāṭuḷḷavai eṉpatai āṅkāṅku aṟika.
kuḷippāṭṭal - vayappaṭuttutal, pukaḻtal.
nīrāl kuḷippāṭṭal kāṇak kūṭiyatu. kuḻantai, mutiyar, nōyar ākiyōraittām kuḷippāṭṭal eṉpatu illāmal celvarkaḷaiyum kuḷippāṭṭa āṭkaḷ uṇṭu. ikkuḷip
pāṭṭutal makiḻvaḷippatu! kuḻantaikaḷ kuḷippāṭṭalai veṟuttālum tāṉē kuḷikka virumpuvatu veḷippaṭai. kuḷip
pāṭṭalilum mikunta iṉpam taruvatu pukaḻk kuḷippāṭṭal. attakaiyar, ittakaiyavar eṉṟu vāy kuḷirappārāṭṭiṉāl maṉaṅkuḷirntu pōkiṉṟavarkaḷ mikuti. ammikutiyai aṟintu koṇṭavarkaḷ. taṅkaḷukku vēṇṭuvatai niṟaivēṟṟik koḷvataṟkākap pukaḻk kuḷippāṭṭutalil kaitērnta kalai
vallarāka viḷaṅkukiṉṟaṉar. kuḷippāṭṭal, maṉam kiḷu
kiḷukkap pārāṭṭutalākap poruḷ paṭuvatāyiṟṟu.
kuṟukkē viḻutal - taṭuttal
oruvar oru ceyal mēṟkoṇṭu puṟappaṭuṅkāl avar pōkkait taṭuttu eṉ vākkaik kēṭṭuviṭṭuppō eṉpa
taṟku aṭaiyāḷamāka niṟuttuvataṟkuk kuṟukkē viḻutal vaḻakkam. pēruntu niṟuttam, toṭar niṟuttam, cālai maṟippu, toḻilaka maṟippu ellām ivvakaippaṭuvaṉavē. ivvaḻakkam kuṟukkē vantu viḻāmalum, āḷ nērē kūṭa varāmalum kūṭa eḻuttu vakaiyālō, colvakaiyālō ēṟpaṭum kuṟuk
kīṭṭaiyum kuṟukkē viḻutalākak kuṟikkum vaḻakku uḷḷatu. kuṟukkē viḻuntu taṭukkātē ; taṭuttāl piṟaku pār eṉa vañciṉam kūṟalum uṇṭu.
kūkam - maṟaivu
kūkai eṉpatoru paṟavai. appaṟavai pakalil veḷip
paṭuvatu illai. iravup poḻutilēyē veḷiyē varum ; irai tēṭit tiṉṉum ātalāl kūkai pakalil maṟaintē iruppatai aṟintavarkaḷ, maṟaittu vaikkum allatu maṟai
vāṉa ceytiyaik kūkam eṉṟaṉar. kūkai pōl maṟaintu kiṭakkum ceyti eṉpatu poruḷ. cilar taṅkaḷ maṉak karuttai veḷiyiṭavē māṭṭār. attakaiyavaraik kūkamāṉavar eṉpar. nāṉ colvatu kūkamāka irukkaṭṭum eṉṟu eccarippa
tum uṇṭu. kūkamāka iruntu ūraik keṭuttu viṭṭāṉ eṉpatu oru cilarkku ūravar koṭai. kūkai maṟaivu, kūka maṟaivākiyatu.
kūṭṭik koṭuttal - iṇaicērttu viṭal
kaḷattil polipōṭum pōtum, tavacam aḷakkum pōtum aḷḷupavarkku vāyppākat tavacattaik kūṭṭik koṭuppatu naṭaimuṟai. kaṇavaṉ maṉaṉaviyar maṉattāṅkal koṇṭu pirintuviṭṭāl avarkaḷ vāḻvil akkaṟai
yuṭaiyavarkaḷ avarkaḷaik kūṭṭivaittal uṇṭu. āṉāl ikkūṭṭik koṭuttal avaṟṟil vēṟupaṭṭatum iḻi
vuṭaiyatumām. oruvaṉ pāluṇarvukku iraiyāka oruttiyait tam payaṉ karutik kūṭṭik koṭuttu iṉpappaṭuttuvatu kūṭṭik koṭuttalākap paḻikkappaṭum. attoḻilāl poruḷ īṭṭi apporuḷāl paḻiyai maṟaikkat tērntārum uḷar.
kūṭṭik koṇṭu pōtal - uṭaṉpōkku.
kuḻantaikaḷaik kaiyaip piṭittuk kūṭṭik koṇṭu pōtal vaḻakkam. pārvai illātavaraiyum appaṭik kūṭṭip pōtaluṇṭu. kaṇṭaṟintavarkaḷ, kaṇṭaṟiyātavarkku vaḻi
kāṭṭiyāka iruntu cuṟṟulāvākak kūṭṭik koṇṭu pōta
lum uṇṭu. ivaṟṟaiyellām kūṭṭik koṇṭu pōtal eṉṉum aḷavāl karutuvatu illai.
orukātalaṉ taṉ kātaliyaip peṟṟavarum maṟṟavarum aṟiyāvakaiyil vēṟiṭattiṟku aḻaittuk koṇṭu pōtalē kūṭṭikkoṇṭu pōtalākac collappaṭukiṟatu. itaṉaip paḻaṅkāla ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ uṭaṉ pōkku eṉṟu kūṟum.
kūṭṭutal - tirumaṇa muṭittal
uṉakkuk kūṭṭi vaittāltāṉ vīṭṭil taṅkuvāy eṉpatu ūr cuṟṟikku vīṭṭār collum vāyccol. iṅkē kūṭṭi vaittal allatu kūṭṭutal eṉpatu tirumaṇam muṭittalaik kuṟikkum.
mutalāvatu maṇamakaḷ mēṭaikku varuvāṉ. ataṉ piṉ, peṇṇai maṇamēṭaikku aḻaittuk koṇṭu vantu ava
ṉukkup pakkattil amarttit tirumaṇam nikaḻttuvatu naṭai
muṟai. ataṉāl āṇmakaṉōṭu, peṇmakaḷaik kūṭa irukkac ceyyum nikaḻcci kūṭṭutal eṉappaṭṭatām. ikkūṭṭutal muṟaivaḻi ; niṟai vaḻi. āṉāl kūṭṭik koṭuttal eṉpatu muṟaikēṭṭu vaḻi ; iḻi vaḻi.
kūṭāram pōṭal - taṅkiviṭutal
kūṭāram aṭittal eṉpatum ituvē. āṭu māṭukaḷai mēyccal pulam tēṭi ōṭṭi varupavar āṅkāṅkuk kūṭāram aṭittal uṇṭu. ūci pāci viṟpavarkaḷ, kūttu nikaḻttupavar. carkkacu eṉappaṭum vaḷaiya āṭṭam nikaḻttunar, paṭai vīrar, pāṭi taṅkāḷar āyōr kūṭāram aṭittut taṅkutal itukāl perukivarum kāṭciyām. puṟam pōkku nilattil tiṭumeṉak kūṭāraṅkaḷ tōṉṟip piṉṉar vīṭātalum puṟ ṟīcalāṉa nakarp puṟaṅkaḷil kāṇpatē. kūṭāram aṭittavarkaḷ āṅkē taṅkutal uṇmaiyāl, pala nāḷ taṅkum viruntāḷaraik kūṭāram pōṭṭuviṭṭatākak kūṟuvatu vaḻakkamāyiṟṟu. eṉṉa, uṅkaḷ vīṭṭil kūṭāram pōṭṭu viṭṭārkaḷā? eṉa viruntāḷikaḷ taṅkiviṭak kaṇṭa pakkattu vīṭṭār kēṭpatu vaḻakkam.
keṭupiṭi - nerukkutal
keṭuvāvatu tavaṇai. iṉṉakālam eṉa varaiyaṟukkap
paṭṭatu keṭupiṭiyākum. annāḷil celuttavēṇṭiyataic celuttāviṭṭālum, vantu cēravēṇṭiya āṇai naṭai muṟaippaṭuttat tavaṟiviṭṭālum piṭippāṇai piṟappippatu aracāṇai; naṭumaṉṟa āṇaiyumām. avvāṇaiyē keṭupiṭi eṉappaṭṭu, aṅkum iṅkum nakarāmal kaṭṭāyam uṭpaṭṭē tīravēṇṭiya nerukkutalaik kuṟippatākap potumakkaḷāl kuṟikkappaṭuvatu keṭupiṭiyākum. avaṉ keṭupiṭiyait tappa
muṭiyātu; intak keṭupiṭi ceytāl eṉ ceyvatu eṉpavai vaḻakkukaḷ.
kai - aintu
kai eṉpatu kaiyeṉṉum uṟuppaiyō, oḻukkat
taiyō, kaippuc cuvaiyaiyō kuṟippatai aṉṟi aintu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvatum uṇṭu. oru kaiviralkaḷ aintu tāṉē! kaiviralaik koṇṭē māntaṉ eṇṇip paḻakiṉāṉ. ataṉai eṇṇikkai eṉṟum coṉṉāṉ. oru kaiviral aintu. irukai viralum cēra pattu. ataṉālē eṇkaḷ patiṉ maṭaṅkāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. iṉikkāl viralaiyum kūṭṭi eṇṇa irupatu viralkaḷ ākiṉṟa vakaiyil irupatuvarai eṇṇutalum uṇṭāyiṟṟu. āṅkila eṇkaḷai aṟika.
oru kai ilai eṉṟāl aintilai eṉpatu poruḷ. aṭukku, pūṭṭu eṉpatum aintē. avaṟṟaik kāṇka.
kaikāraṉ - tiṟamaiyāḷaṉ. cūḻcciyāḷaṉ, ēmāṟṟāḷaṉ.
avaṉ periya kaikāraṉ eṉṟāl tiṟamaiyāḷaṉ eṉpatu poruḷ. āṉāl attiṟamai pārāṭṭukkuriya potu
nalat tiṟamaiyaik kuṟiyāmal taṉṉalac cūḻcciyaik kuṟikkum. avaṉ piṉṉāl pōkātē; avaṉ periya kaikāraṉ; uṉṉai aiyō eṉṟu viṭṭuviṭuvāṉ eṉpatil avaṉ cūḻccit tiṟamum ceyalviḷaivum viḷaṅkum.
kaikāraṉ mutalvēlai nampavaittal; aṭuttu nampiya
vaṉē cuṟṟi vaḷaiyavarac ceytal; ataṉpiṉ valaiyuḷ paṭum māṉ pōlavum, mīṉpōlavum avaṉē vantu cikkalil māṭṭik koḷḷavaittal ivaiyellām kaikāraṉ vēlai. kai eṉpatu ceyal tiṟam eṉṉum poruḷatu. ataṉ etirmaṟaiyāvatu itu.
kaikoṭuttal - utavutal
ēṟamāṭṭātavaraik kaitantu mēṭēṟa utavutal uṇṭu. veḷḷattuḷ vīḻvāraik kai koṭuttuk karaiyēṟṟutal uṇṭu. ak kaikoṭuttut tuyar tīrkkum naṭaimuṟaiyil iruntu kaikoṭuttal eṉpatu, utavutal poruḷ taruva tāyiṟṟu.
nīṅkaḷ koñcam kaikoṭuttāl mēṭēṟiviṭuvēṉ eṉpatil kaikoṭuttal eṉpataṉ utavip poruḷum, mēṭēṟi viṭuvēṉ eṉpataṉ utavippēṟṟiṉ viḷaivum veḷippaṭum kaḻakam kaikoṭuttāl nūleḻututaṟkē poḻutelām celaviṭuvēṉ eṉṟu pāvāṇar kuṟippiṭukiṟār.
kai tūkkal - utavutal, oppukai tarutal
kaikoṭuttal pōlvatē kaitūkkalumām, kaitūkki viṭutal eṉpatu paḷḷattuḷ iruppārai mēṭṭil cērttal. atu pōl, kaṭaṉtuyar, vaṟumai mutaliyavaṟṟukku āṭpaṭṭu iṭarppaṭuvārkku utavuvatāl avarkaḷ avviṭar nīṅkuvar. annilaiyil nīṅkaḷ kaitūkki viṭṭatāl tāṉ kavalai
yillāmal vāḻkiṟēṉ eṉa naṉṟi pārāṭṭutal uṇṭu.
iṉi, kaitūkkal eṉpatu oppukai tarutalaiyum kuṟikkum. kaitūkkac colli vākkeṭuppu naṭattuvatum naṭaimuṟaiyē. eṉ karuttaic cari eṉṟu ēṟpavarkaḷ kaitūkkuṅkaḷ eṉpatil oppukaip poruḷ uḷḷamai teḷivām.
kaitūkki - coṉṉapaṭi kēṭṭal
kaitūkkal eṉpatu oppukaip poruḷum taruvatu. āṉāl atu, uṇmaiyeṉṟu tōṉṟumāṉāltāṉ kaitūkkal nikaḻum. illaiyāṉāl, kaitūkkāmal karuttukku oppaḷik
kāmal iruttaluṇṭu. ik kaitūkki attakaittaṉṟu. cari yāṉatu, tavaṟāṉatu eṉṟu pārttuk kaitūkkāmal, eṉṉa coṉṉālum coṉṉavar karuttai ēṟpatākat tūkkuvatām. tūkkat tūkkum āṭippāvai eṉpatu ilakkiyakkāṭci. ataṟku ulakiyal kāṭci kaitūkkiyām. muṉṉāl iruppavaṉ kaiyait tūkkikkāṭṭiṉāl kaṇṇāṭi appaṭiyē kāṭṭu
maṉṟō. ataṟku māṟākak kāṭṭātē. attakaiyaṉē kaitūkki eṉka.
kaittūymai - kaḷavu tiruṭṭuc ceyyāmai
kaicuttam eṉpar. kaicuttam nīrāl kaḻuvuvatāl ēṟ
paṭum. itu, kaḷavu, tiruṭṭu eṉakkoḷḷāmaiyāl ēṟpaṭuvatu. kaiyum vāyum cuttamāka iruntāl eṅkum eppaṭiyum piḻaittuk koḷḷalām eṉpar. kaicuttam vāy cutta
māṉa āḷā eṉappalariṭam kēṭṭuppārkkāmal eṭupiṭi vēlai  vīṭṭu vēlaikkuk kūṭa amarttuvatu illai. nampa viṭavēṇṭum aṉṟō! cilar ceykiṉṟa karumittaṉattāl kaiyum vāyum tūyatāka irukkavēṇṭum eṉa eṇṇupavarum taṉnilaimāṟippōka iṭamāvatum kaṇkūṭu.
kainnīḷal - tārāḷam, aṭittal , tiruṭal
kainnīṭṭal koṭai eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. avaṉ kainīṭṭa māṭṭāṉ eṉpatu koṭāṉ eṉṉum kuṟippiṉa
tām. kainnīḷam eṉpatu kaiyiṉ neṭumaiyaik kuṟiyāmal nīṭṭik koṭukkum koṭaiyaik kuṟippatāyiṟṟu tarukai nīṇṭa tayataraṉ eṉṟār kamparum.
kainīṭṭal eṉpatu aṭittal poruḷum tarum. iṉik kaṇṭapaṭi kaiyai nīṭṭātē eṉṟu kaṇṭippatu uṇṭu. taṉṉiṟ ciṟuvaṉai aṭikkum ciṟuvaṉai ivvāṟu kaṇṭip
pataip pārttāl kainnīṭṭalukku aṭittal poruḷuṇmai viḷaṅkum. kainīḷal tiruṭutal poruḷil vaḻaṅkuvatum uṇṭu. nīṭṭi eṭuppatutāṉē tiruṭṭu.
kaippiṭittal - maṇamuṭittal
kaiyaip piṭittal eṉṉum poruḷai viṭuttut tiru
maṇam eṉṉum poruḷait taruvatu kaippiṭittalām. tirumaṇa niṟaivēṟṟattiṉ piṉṉar peṇṇaip peṟṟavar māppiḷḷai
yiṉ kaiyil peṇ kaiyaip piṭittut taruvatu ciṟappāṉa nikaḻcciyākum. maṇamēṭaiyai viṭuttuc cellum kaṇavaṉ piṉṉē avaṉ kaiyaip paṟṟik koṇṭē maṉaiviyum cellu
tal vaḻakkam. kaittalam paṟṟak kaṉāk kaṇṭēṉ eṉpatu āṇṭāḷār moḻi. akattiṭṭa kaiyai akalātē eṉpatākak kavavukkai nekiḻāmal vāḻka veṉṉum vāḻttu cilampil iṭam peṟṟuḷḷatu.
kaipōṭal - taḻuvutal
urimaiyallā oruttiyait taḻuvutal kaipōṭalākak kuṟikkum vaḻakkuṇṭu. kaipōṭutal eṉpatu pāluṟavaic cuṭṭalum vaḻakkē. urimaiyilā iḻivup poruḷil aṉṟi, urimaiyām uyar poruḷil itu vaḻaṅkumāṟu illai. eṉ mēl kaipōṭṭuviṭṭāy; antak kaiyai oṭikkavillai piṟaku pār eṉpatu ovvāk kaipōṭalai oḻittukkaṭṭa veḻum vañciṉam. māṭu piṭikkum tarakar vilaipēcat tuṇiyaip pōṭṭuk kaiyai maṟaittup pēcutalum kai pōṭalām.
kaiyaṭittal - uṟuti ceytal.
oṉṟai oppuk koṇṭu uṟuti colpavarum, oṉṟait tantatāka vākkaḷippavarum kaiyaṭittut tarutal uṇṭu. oruvar kaimēl oruvar kaiyai vaittu eṭuppatē kaiyaṭittalām.
uṟuti (cattiyam) colvār talaiyil kaivaittal. tuṇi
mēl kaivaittal, puttakattiṉmēl kaivaittal, tāṅkaḷ matikkum poruḷmēl kaivaittal eṉap pala vakaiyāl colvatuṇṭu. paraṅkuṉṟam aṭi toṭṭēṉ eṉa malaiyiṉ tāḻvaraiyait toṭṭu uṟuti moḻintataip paripāṭal collum.
māṭupiṭippavar kaiyaṭittal uṇṭu. cakkai vaittal, nīrvārttal eṉpaṉavum kaiyaṭittal pōlvaṉavē.
kaiyālākātavaṉ - ceyalaṟṟavaṉ
kaiyirukkum. eṭuppāṉ ; koṭuppāṉ ; kaivēlai ceyvāṉ. eṉiṉum kaiyālākātavaṉ eṉap peyarum peṟu
vāṉ. eppaṭi? vīṭṭukkō aluvalakattiṟkō toḻiṟ
cālaikkō poṟuppāḷaṉāka iruppāṉ. tāṉ tiṭṭa
vaṭṭamāka eṉṉa ceyya vēṇṭumō ataic ceyyāmal colvār coṟpaṭi ceyvāṉ ; atilum nāḷum poḻutum putupputu āḷkaḷai nampi nilaippaṭāc ceyal ceyvāṉ. ittakaiyaṉaik kaiyālākātavaṉ eṉpar. taṉ mūppākac ceyya māṭṭātavaṉē kaiyālākātavaṉ eṉka. avaṉai nampa vēṇṭā; avaṉ kaiyālākātavaṉ eṉpatu vaḻakku. kai eṉpatu ceyal eṉṉum poruḷatām.
kaiyāḷ - kuṟippaṟintu ceypavaṉ.
kaikāraṉāka iruppavaṉ taṉakkuk kaiyāḷ vaittiruppatu vaḻakkam. kaikāraṉ eṉṉa niṉaikkiṟāṉō an niṉaippaik kuṟippālēyē aṟintu ceyalāṟṟuvatil tērntavaṉ kaiyāḷ āvāṉ. avaṉ etirkālattil kaikāraṉāka viḷaṅkattakkava
ṉāvāṉ.
kaiyāḷ ēvalaṉ allaṉ. avaṉ ēvic ceypavaṉ, muṟaiyāṉa paṇiyāḷaṉ, ivaṉ cūḻcciyāḷaṉukkum vaṉpaṭi
yāḷaṉukkum tuṇaiyāka niṟpavaṉ. ecciṟu ceyalum. ettīc ceyalum uṭaṉpaṭum uḷḷattaṉē ik kaiyāḷaṉām.
kaiyōṅkutal - veṟṟi, celvam ākiyavai mikutal
kai eṉpatu pakkam eṉṉum poruḷum taruvatu. iru pakkattār viḷaiyāṭṭu, pōr, poruḷīṭṭal mutaliya
vaṟṟil īṭupaṭuṅkāl antak kaiyilum intakkai ōṅkiviṭṭatu eṉpatu veṟṟi mukattaik kuṟippatām, oruvaṉ celvap perukku aṭaintāl avaṉkai ōṅkiviṭṭatākak kūṟuvatum vaḻakku. ōṅkutal - tūkkutal. apporuḷil iruntu āṭṭam, pōr, poruḷ mutaliyavaṟṟiṉ veṟṟikkum uyarccikkum iṭamākac collappaṭuvatāl vaḻakkuc collāyiṟṟām.
koṭṭutal - vacaimoḻital, koṭuttal,
koṭṭutal eṉpatu oru poruḷai oḻuka viṭal, citaṟa viṭal eṉṉum poruḷil varuvatu. tēḷ koṭṭutal eṉpatum naccaik koṭṭuvatālum, mattaḷam koṭṭuvatu pōla koṭṭuvatālum peṟṟa peyarām.
maḻaik koṭṭu koṭṭu eṉṟu koṭṭiyatu eṉpatu oḻuka viṭutal allatu poḻitalaik kuṟittatu. atupōl vacaimoḻitalaiyum vāri vaḻaṅkutalaiyum koṭṭutal eṉpatu kuṟikkum. koṭṭātē koṭṭi viṭṭāl aḷḷa muṭiyātu eṉpatu kūṟiya vacai māṟātu eṉpataik kuṟippa
tām. aḷḷik koṭṭi viṭṭāṉ ; avaṉallaṉō vaḷḷal eṉpatu koṭai.
koṭit taṭukkal - pāmputīṇṭal.
koṭi eṉpatu koṭipōl curuṇṭa pāmpaik kuṟittatu. pāmpu tīṇṭiyatu eṉṟu collavum kūṭātu eṉṉum karuttāl ataṉaik koṭit taṭukkiyatu eṉpatu nāṭṭuppuṟa vaḻakkākum.
pāmpu neḷintu celvatum, koṭipōl curuṇṭu kiṭap patum koṭiyeṉa uvamaippaṭuttat tūṇṭiyatām. koṭu, koṭukku eṉpaṉa vaḷaivu eṉṉum poruḷ taruvaṉa eṉ
pataiyum karutuka.
koṭit taṭukkiyatu eṉpatum maṅkala vaḻakkākak karutap
paṭukiṟatu. koṭit taṭukkiyavarkku mañcaḷ nīr (tīrttam) mantirittut taruvār vaḻivaḻiyāka uḷar.
koṭuttu vaittal - etirpārāta vāyppup peṟutal
arumpāṭu paṭum cilar etirpārttatai aṭaiya muṭi
yāmal tavippar. āṉāl cilar cilavāyppukaḷāl eḷimai
yāka ataṉai varappeṟṟu viṭuvar. attakaiyaraik koṭuttu vaittavar eṉpatu peṟamuṭiyātavar pēcum urai. koṭukka
māṭṭātavaṉum cilavēḷaikaḷil koṭuttu viṭuvāṉ, takuti
yillātavaṉukkum cila vēḷaikaḷil etirpārttatu kiṭaittu viṭum. attakaiyavaṉum koṭuttu vaittavaṉ eṉappaṭuvāṉ. muṉṉamē koṭuttu vaittirukkiṟāṉ. ippoḻutu mīḷap
peṟukiṟāṉ eṉpatu poruḷām. peṟuvāṉ tavam eṉṉum tirukkuṟaḷ kuṟippu nōkkat takkatām. avaṉ tavakkōlamē piṟaraik koṭukka vaittatu eṉpatām.
koṭaimāṉam - paḻittal
koṭaiyum māṉamum naṟporuḷ tarum coṟkaḷē eṉiṉum cila iṭaṅkaḷil, ivviraṇṭaiyum cērttuc coṉ
ṉāl vacaip poruḷāka varutaluṇṭām.
avaḷ koṭutta koṭaimāṉattai aḷḷi muṭiyātu eṉpatil koṭaimāṉam vacavākiṉṟatu.
koṭaip perumaiyuṭaiyatu, nēr etiriṭaip poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. tappu illātavaṉ eṉṉum poruḷil tappili vaḻaṅkukiṉṟatu. atu tappuc ceypavaraik kuṟittu niṟṟal pōṉṟa vaḻakku itu.
koṇṭaipōṭutal - nākarikamiṉmai.
makaḷir koṇṭaipōṭutal nam nāṭṭil kaṇkūṭu. muṉṉar āṭavarum koṇṭai pōṭṭaṉar. kalviyaṟivu peṟṟa
varum, nakara nākarikam vāyntavarum koṇṭaipōṭuvatai nāṭṭuppuṟattāriṉ nākarika millāc ceyalākakkarutiṉar. 
ataṉāl, evarāvatu ētāvatu iṭakkākac coṉṉālum, kuṟaittu matippiṭṭālum koṇṭai pōṭṭa āḷaip
pārttukkoḷ eṉṟu talaiyait taṭṭik kāṭṭuvar. iv
vaḻakkāl, koṇṭai pōṭutal eṉpatu aṟiyāmai, nākarika
miṉmai eṉa avarkaḷ karutum poruḷ taruvatāyiṟṟām.
kocuviraṭṭal - vaṇikam paṭuttu viṭutal
ī viraṭṭutal pōṉṟatu ikkocu viraṭṭutalum. veruṭṭutal - añci ōṭac ceytal. atu viraṭṭutalāka vaḻakkil uḷḷatu. vaṇikam ciṟappāka naṭantāl vēlaiyāḷ, vāṅkuvār, pōvār varuvār eṉap palar iruppar. annilai illāta pōtu kaṭaikkārar kai īyaiyum kocuvaiyum ōṭṭumē aṉṟi, aḷakka, niṟukka vēṇṭiyirātē.
kompu cīval - ciṉamuṇṭākki viṭutal
māṭukaḷiṉ kompukaḷaic cīvutal vaḻakkam atilum muṭṭum māṭukaḷiṉ kompaic cīvi ataṉmītu kuppimāṭṭi, akkuppiyil cataṅkaiyum pōṭṭiruppar māṭu varukiṟatu, talaiyacaikkiṟatu eṉpavai aṟiyāmal neruṅkic cella nērpavarkkum aṟivuṟuttit tīmaiyil iruntu atuvilakkum. āṉāl ammāṭṭiṉ kompaic cīviviṭṭa aḷavil niṉṟu viṭṭāl, eṉṉa nikaḻum? maḻukkaik kompilum kūrāṉa kompāl koṭumaiyākak kuttik kolaippaḻiyum puriyum. avvāṟē cilar, cilarkkuc cila ceytikaḷaic collic cūṭēṟṟik kuttuveṭṭu kolaip paḻikaḷukkum āḷākki viṭuvar. atu kompu cīvi viṭṭatu pōṉṟatām.
koḻuttavaṉ - paṇakkāraṉ, aṭaṅkātavaṉ
koḻuppu eṉpatu koḻumaip poruḷ; ūṭṭam tēṅkiyuḷḷa poruḷ koḻuppu. akkoḻuppaik kuṟiyāmal, paṇapperukkattaik kuṟippatākavum vaḻaṅkum. ataṉai viḷakka
mākak koḻutta paṇam eṉṟum koḻutta paṇakkāraṉ eṉṟum kūṟuvatu uṇṭu.
uṭal valimai kāṭṭi aṭitaṭikaḷil muṟaikēṭāka īṭupaṭu
pavaṉaik koḻuttavaṉ eṉpatum vaḻakkē. koḻuppu aṭaṅki
ṉāltāṉ carikku varuvāṉ eṉpatāl koḻuppu taṭic
ceyalukku iṭamāka iruttal aṟika. koḻuttavaṉ ellām oru nāḷ puḻuttu nāṟumpōtutāṉ uṇarvāṉ eṉpataṉ koḻuppu aṭāvaṭittaṉattaik kuṟippatē.
koḷḷi muṭivāṉ - ōyātu tīmaiyākkupavaṉ
koḷḷi - neruppu; muṭivāṉ - muṭintu vaippavaṉ, taṉakku muṭintu vaippavaṉ.
cilapēr eppōtum ētāvatu tīmaiyaik kuṭumpattukku ākkik koṇṭē iruppar. avaraik kaṇṭālē peṟṟavar uṭaṉ piṟantavar koṇṭavar koṭuttavar ākiya aṉaiva
rukkum eṉṉa ceyvārō eṉṉum accam uṇṭākum. at takaiyaraik koḷḷi muṭivāṉ eṉpar. koḷḷi muṭi vāṉukku eppōtu pōkkāṭu varumō, namakku nimmati varumō eṉap peṟṟavaraiyum maṟṟavaraiyum paṭuttum pēyp piṟappaṉē koḷḷi muṭivāṉām.
koḷḷaiyil pōtal - koḷḷai nōyil iṟattal
koḷḷai eṉpatu peruṅkaḷavai - ūrellām 
tiraṭṭiyaṭittuk koṇṭupōṉa peruṅkaḷavaik kuṟikkum. koḷḷai eṉpatu mikutip poruḷatu. koḷḷai vilai koḷḷai koḷḷaiyāy viḷaiyum. eṉpavaṟṟil koḷḷai mikutip poruḷātal aṟika. atu pōl, palarai oruṅkē kollum koṭiya kaḻiccal nōy (kālarā) koḷḷai nōy eṉappaṭum. periyammai nōyum oru kālattil (Chicken pox) koḷḷai nōyāka iruntatu. eli vaḻiyē paṟṟum piḷēk (Plague) eṉpatō peruṅkōḷḷai nōy. innōykaḷ makkaḷaip periya aḷavil vāṭṭiya nāḷil koḷḷaiyil pōtal eṉṉum vaḻakku eḻuntatu eṉka. koḷḷaiyil pōvāṉ eṉpatu vacaiyurai.
koṉṉutal - tikkuvāy
iyalpākap pēcamuṭiyāmal tikkittikkip pēcupavarai nām kāṇkiṟōm. avar pēcumpōtu avarpaṭum iṭarāl nām varuntavum ceykiṟōm. avar tikkutal nakaippai uṇṭākkuvatillai. avar mēl parivaiyē uṇṭākkukiṟatu. avvāṟu tikkutalaik koṉṉutal eṉpatiluḷḷa mutaṟ
col koṉ eṉpatām. koṉṉutal uṟuppukkuṟaiyāl ēṟpaṭuvatu.  oruvakai, accattāl ēṟpaṭuvatum oruvakai añcum nilaiyil koṉṉaic col iṭainilaiyākap payaṉpaṭutalaik kuṟippār tolkāppiyar (739), muṉṉōr ataṉai apporuḷil vaḻaṅkiyuḷḷamai viyappām.
kōṭi maṇveṭṭi - nirampattiṉṉal
kōṭi eṉpatu putiyatu eṉṉum poruḷatu. putiya maṇ
veṭṭi tēyātatu; kūrāṉatu; nirampa āḻattucceṉṟum aka
lattuc ceṉṟum maṇṇaipperuka aḷḷivaruvatu. ammaṇ
veṭṭipōl aḷḷi aḷḷit tiṉpavaṉaik kōṭi maṇ
veṭṭi eṉpar. peruntīṉiyaṉ eṉpatu poruḷām.
cōṟṟuppāṉai, cōṟṟuvaṇṭi, kuppai vaṇṭi eṉpaṉa
vum peruntīṉiyaṉaik kuṟippatē. cōṟṟut turutti eṉṟār paṭṭiṉattār. ittakaiyavarkaḷaik koṇṭē cōṟu kaṇṭa iṭam cuvarkkam eṉṉum putu moḻi eḻuntuḷḷatām. kuṇṭōtaraṉ eṉpatu toṉmavaḻakku. kuṇṭu = kuḻi, paḷḷam; utaraṉ = vayiṟaṉ.
kōvintā! kōvintā! - ellāmum pōyiṟṟu
iṟantu pōṉavarkkup pallakku, pāṭai eṉak kaṭṭi iṭukāṭu allatu cuṭukāṭu koṇṭu pōkum pōtu kōvintā kōvintā eṉṟu cērntu colluvar. kōvintaṉ taṉ tiruvaṭip pēṟṟai allatu vaikuṇṭattai aruḷavēṇṭum eṉpataṟkāka vēṇṭuvatākak kuṟippar. āṉāl kōvintā kōvintā eṉpatu iḻappaik kuṟittalāl, avar kōvintā ākiviṭṭār eṉṟāl poruḷai ellām iḻantuviṭṭār eṉṉum poruḷ taruvatāka vaḻakkil vantu viṭṭatu. piḷḷaikaḷ viḷaiyāṭalil aṭuttavarkkut tōlvi vara
vēṇṭum eṉṟu kōvintāppōṭuvatum uṇṭu. kōvintaṉukku uriya viḷi, kōvintā!
kōḻikiṇṭal - kāppiṉmai, ceyaṟpāṭiṉmai.
vīṭṭip piṉpuṟak kollaiyil kīrai pāvutal naṭai
muṟai. kīrai pāviṉāl maṭṭum pōtātu. ataṉaik kōḻi kiṇṭikkiḷaikkāvāṟu pārttuk koḷḷavēṇṭum. vitai teḷittuk kākkāviṭṭāl avvitaiyaik kōḻi kiṇṭik kiḷaṟit tiṉṟuviṭum. muḷaiviṭṭu oṉṟiraṇṭu varumāyiṉ atuvum ataṉ kiṇṭik kiḷaṟalāl vēraḻintu muḷaiyaḻintu keṭṭuviṭum. ātalāl kōḻikiṇṭal eṉpatu kāvāmaiyāl ēṟpaṭuvatu eṉpataik kaṇṭa aṟivu, ataṟkuk kāppilāt taṉmaiyai vaḻaṅkukiṉṟatu. avaṉ vāḻvil kōḻi
kiṇṭukiṟatu eṉṟāl, ceyaṟpāṭaṟṟa vaṟumaiyaik kāṭṭuva tāka virintatu.
kōḻiyākakkūval - ōyāmal aḻaittal
kōḻi potup peyar. cēvaṟ kōḻi, peṭṭaikkōḻi eṉa irupāṟ peyarām. kōḻi kūvippoḻutu viṭital nāḷum aṟinta ceyti. kōḻi vaikaṟaiyil eḻuntu taṉakkiyalpāṉa cuṟucuṟuppālum viḻitta kuṟippālum kūvum. ataṉaikkēṭṭu aṇṭai vīṭu aṭutta vīṭṭuk kōḻikaḷum kūvum. māṟi māṟi avai kūvik koṇṭirukkum. atil iruntu kōḻiyākak kūval eṉpataṟkup paṉmuṟai aḻaittal, kūppāṭu pōṭṭuk kūppiṭal eṉṉum poruḷkaḷ eḻuntaṉa. kōḻiyākak kūvukiṟēṉ; eṉṉa eṉṟu kēṭṭāyā? eṉpatu iṭippurai.
cakkaṭṭi - noṇṭi
orukāl, uriya aḷaviṉum maṟṟorukāl, caṟṟē kuṭṭai aḷaviṉum iruppār, ūṉṟi ūṉṟi naṭappar. annaṭai cakkuc cakkeṉa oliyuṇṭāka naṭattalāl, ataṉaic cakkaṭṭi eṉpar. accakkaṭṭi naṭai, annaṭaiyuṭaiyāraik kuṟikkum nilaiyil vaḻakkuṇṭu. ataṉāl cakkaṭṭi eṉpataṟku noṇṭi eṉṉum poruḷ uṇṭāyiṟṟu. eṉṉa cakkaṭṭi pōṭukiṟāy eṉa noṇṭuvāraik kēṭpatu vaḻakku.
cakkaivaittal - uṟuticeytal
māṭṭut tāmpaṇikaḷil māṭu piṭippavarkaḷiṭam cakkai vaittal nikaḻvu kāṇalām. oruvar māṭṭai, oruvar vilai pēcuṅkāl avvilai ivvaḷavutāṉ; itaṟku māṟṟu illai; eṉpataṟku aṭaiyāḷamākat tarakarkaḷ cakkai vaippar. cakkai eṉpatu vaikkōl; cakkai cettai eṉavum paṭum. cila iṭaṅ
kaḷil pullaip paṟittuk kaiyil tarutalum uṇṭu. ataṉai vāṅkiviṭṭāl pēccu māṟak kūṭātu eṉpatu iru pakkat
tukkum uṟutiyākum. cakkai vāṅkiviṭṭāl  kaṭṭuppaṭṭu naṭattalaik kaṭamaiyākak koḷvar. cakkai vaittuviṭṭu māṟutal iḻivāka eṇṇappaṭum.
caṅku ūtutal - cātal
iṟappukku aṭaiyāḷamākac caṅku ūtuvatum, cēkaṇṭi aṭippatum naṭaimuṟaiyil uḷḷaṉa. kōyil viḻāvilum ivai uṇṭu eṉiṉum caṅkuūtiviṭṭārkaḷ eṉṟāl, cāvākiviṭṭatu; tūkkappōkiṟārkaḷ eṉpataṟku aṭai
yāḷamāka viḷaṅkukiṟatu. ātalāl, caṅku ūtutal cāviṉ aṭaiyāḷap poruḷākiviṭṭatu. caṅku ūtumaḷavum avaṉ kuṇam māṟātu eṉṟum uṉakkuc caṅku eppōtu ūtu
vārkaḷō, eṅkaḷ caṅkaṭam tīrumō eṉṟum tīmaiyil ūṟi niṟpavarkaḷaippaṟṟi avarkaḷ ceyyum tīmaikku āṭpaṭṭa
varkaḷ niṉaippatu iyalpāyiṟṟu.
caṅkaippiṭittal - nerukkutal
caṅku uyirppāṉa iṭam; mūccuk kāṟṟuc cellum vaḻiyaṉṟō atu. ataṉai nerukkutal uyirvaḷip pōkkait taṭuppatām. caṅkai otukkutal eṉpatum ituvē. caṅkai aḻuttip piṭittālē mūccut tiṇaṟi viḻipituṅkum. ettakaiya valiyavaṉaiyum caṅkaip piṭittuviṭṭāl ceyalaṟavē nērntu
viṭum. ātalāl oruvar vāṅkiya kaṭaṉai nerukkum pōtō, kaṭaṉ nerukkaṭi avarukku uṇṭākumpōtō, kaṭaṉ eṉṉaic caṅkaip piṭikkiṟatu eṉpar. tappa muṭiyāta nerukkaṭi eṉpataṉ poruḷām.
caṭṭiyeṭuttal - irantuṇṇal
ōṭeṭuttal pōlvatu caṭṭiyeṭuttal. ōṭu, tiruvōṭu; caṭṭi - maṇcaṭṭi; ilvāḻvil iruppavarum vaṟumaikku āṟṟāmal caṭṭi eṭuppatu uṇṭu. kāviyar, peritum tiruvōṭu eṭuppatē vaḻakku. ituvē vēṟṟumai.
nāṉ vaṟiyavaṉ illai eṉpataik kāṭṭa nāṉ eṉṉa caṭṭiyā eṭukkiṟēṉ eṉpar.
cataṅkai kaṭṭal - āṭaviṭal
āṭuvār, kālukkuc cataṅkai kaṭṭal vaḻakkam av
vaḻakkam, āṭaviṭutalukku ēṟpāṭu ceyvār ceyalil iruntu vantatām. cilar tāmē nēril vantu colla māṭṭār; at
tuṇivu avarkku illai; eṇṇamum kūṭa illai. at
takaiyaraic cilar tūṇṭiviṭṭum ēviviṭṭum kiḷappi
viṭuvar. avar vantu tuṇivuṭaṉ pēcuvar; collik koṭutta coṟkaḷaiyellām colvar. attakaiyavar ceyalaik kaṇṭu viyappaṭaintavar. uṉakkuc cataṅkai kaṭṭi āṭa viṭṭirukkiṟārkaḷ; nīyākavā āṭukiṟāy? uṉṉait teri
yātā eṉakku eṉa nakaiyāṭuvar. itaṉāl cataṅkai kaṭṭal āṭa viṭaṟ poruḷātal teḷivām.
carakku - cārāyam
carakku eṉpatu kāynta poruḷām. pala carakkuk kaṭaiyil uḷḷavai ularntu kāynta poruḷkaḷē eṉpatai aṟika.
ularnta paṭṭaikaḷait taṭṭippōṭṭu ūṟavaittu vaṭittuk kāyccuvatu cārāyam. ātalāl ataṉaic carakku eṉpatu vaḻakkāyiṟṟu. paṭṭaic cārāyam eṉpatum ataṉ mūlap poruḷai viḷakkuvatām.
carakku muṟukkā? vaṇikar muṟukkā? eṉpatiluḷḷa carakku eṉṉum poruḷatu. carakkup pōṭṭirukkiṟāṉ pōlirukkiṟatu; naṭaiyum pēccum terikiṟatē eṉpatil carakkiṉ poruḷ viḷakkamām. atu, kaḷ cārāyam.
carukupōṭutal - veṟṟilai pōṭutal, uvappuṟutal
caruku eṉpatu veṟṟilaiyaik kuṟikkum, atu nāṭṭup puṟaṅkaḷil kāyntu allatu ularntupōṉa veṟṟilaiyaik kuṟippatāka amaintatām. kaṭaiyil vēṇṭum poruḷkaḷai vāṅkik koṇṭu oru caruku koṭuṅkaḷ eṉa ilavayamākak kēṭṭup peṟuvar. caruku, veṟṟilaip poruḷ taruvatāl, caruku pōṭutal veṟṟilai pōṭutal eṉa vaḻakkil amaintatu. atu pāluṟavuk kuṟippākavum
calacalappu - accuṟuttal
intac calacalappukkellām añciya āḷā nāṉ? eṉpatil varum calacalappu accuṟuttal poruḷatām. nari kāṭṭil vāḻvatu. calacalappiṉ iṭaiyiṭaiyē vāḻvatu. ataṉāl calacalappu accamaṟṟatu atu. intac cala
calappukkellām inta nari añcumā? eṉṟum tammai nariyākak kūṟuvar. calacalappu olikkuṟippu. nīrōṭṭam, ilai
yacaivu, kalam karuviyolikaḷ āyavai calacalappām. iccala
calappu, accap poruḷil varutal vaḻakku vaḻippaṭṭatām. antac calacalappai iṅkē vaittukkoḷḷātē eṉpatu eccarippām.
cāṭikku ēṟṟamūṭi - kaṇavaṉukku ēṟṟa maṉaivi
kalattiṉ mēlvāyum, mūṭiyiṉ uḷvāyum porunti
yamaiyac ceyyappaṭum. ataṉaiyē cāṭikku ēṟṟamūṭi eṉal vaḻakku. ceppiṉ puṇarcci eṉa naṭpiyalaik kūṟuvār tiru
vaḷḷuvar. kuṭumpattil kaṇavaṉ karuttukku oppi naṭakkum maṉaivi vāyttuviṭṭāl avaḷaic cāṭikku ēṟṟa mūṭi eṉac colvatu vaḻakkamām.
nalla karuttā alla karuttā eṉpatu paṟṟiyataṉṟu ceyti. iruvar karuttum otta karuttu eṉpatē kuṟippu. piṟarkku avarkaḷ ceyaṟpāṭu ettakaittāṉālum avarkaḷukkuḷ oru piṇaippu iruttal avarkaḷ vāḻvukkut takka oṉṟutāṉē.
cāppāṭu pōṭal - tirumaṇam ceytal
naṇparkaḷukkuḷḷum aṉparkaḷukkuḷḷum tirumaṇa akavaiyuṭaiyavarkaḷeṉiṉ, eṉṉa eppoḻutu cāppāṭu pōṭa eṇṇam? pōkiṟa pōkkaip pārttāl cāppāṭu pōṭum eṇṇamē illaiyā? eṉa viṉavum cāppāṭu tirumaṇap poruṭṭatām.
tirumaṇam eṉṟālē palavakaik kaṟikaḷ, kaṇṇamutu, pāyacam, appaḷam vaṭaiyuṭaṉ cāppāṭṭuc ciṟappē peruñ
ciṟappākap pēcappaṭuvatākaliṉ cāppāṭē tirumaṇap poruḷ taruvatāyiṟṟu. tālikaṭṭu muṭintāl ilai muṉṉartāṉ palaraip pārkkalām! avvaḷavu pāṭu, cāppāṭu! vāḻt
teṉṉa, varavēṟpeṉṉa, ōṭiyāpōkum!
cāytal - paṭuttal, uṟaṅkutal, iṟattal
maram cāytal, tūṇ cāytal, cuvar cāytal eṉpaṉa cāytalām. ivvāṟē māntar paṭuppatum cāytal eṉap paṭuvatāyiṟṟu. cilar, koñcam poḻutēṉum kaṭṭaiyaic cāyttāl tāṉ tāṅkum; uṭalukku orē aluppu eṉpar.
tiṇṭu mutaliyavaṟṟil cāyntiruttalum cāytalē. muḻu
tuṭalum kiṭattip paṭuttalum cāytalē. paṟavaikaḷukkuk kūṭuṇṭu; vilaṅkukaḷukkuk kukaiyuṇṭu; maṉita kumaraṉukkō talaicāykka iṭamillai eṉpatu kiṟittava maṟaik kuṟippu.
iṉi āḷ cāyntu viṭṭatu eṉpatil, iṟappup 
poruḷum iṭam peṟum. paṭu kaṭṭai cāyntu viṭṭatu eṉpar.
cikkeṭuttāṟ pōliruttal - tollai tīrtal
talaiyai nīrāṭṭip pēṇutal, eṇṇey tēyttal, talaivārutal illākkāl cikku uṇṭām. kaṟṟai kaṟṟai
yāyc caṭaiyum uṇṭām. nūṟkaṇṭu kayiṟu ākiyavai nīḷac cellumpōtu cikkal paṭṭu viṭuvatum uṇṭām. toṇṭai, palliṭukku ākiyavaṟṟil ētāvatu poruḷ cikki iṭar taruvatum uṇmaiyē. ic cikkaluḷ evaiyāyiṉum eṭukkap
paṭṭāl aṉṟi oḻuṅkāvatillai. nalam ceyvatillai. 
ic cikkalkaḷ pōlavē vāḻviyaṟ cikkalum ēṟpaṭuvatu mikuti. accikkalkaḷukku āṭpaṭṭu allal paṭṭavarkaḷ avai tīrnta makiḻvil ippoḻututāṉ cikkeṭuttāṟ pōluḷḷatu eṉpar. cikkal - tollai, caṅkaṭam. cikkalai ākkuvatē cilar vēlai. avaraic cikkal ciṅkāra vēlar eṉṟu uḷ nakaippar.
ciṅki taṭṭal (cālarāppōṭal) - ottuppēcutal.
ciṅki orē cīrāka orē pōkkāka olittuk koṇṭiruppatām. itaṉai icaikka, maṟṟai maṟṟaik karuviyicaiñarkku vēṇṭuvatu pōl periya nuṭpamāṉa tērcci vēṇṭuvatillai. avarkaḷ viṭāmal tāḷam pōṭuvatē kaṭamaiyāka uḷḷatu. avarkaḷukkeṉat taṉippaṭa icaippum illai. piṟarkku ottup piṉ tāḷam pōṭuvatē vēlaiyātalāl, tamakkeṉa oru karuttu illātu, evar eṉṉa coṉṉālum atai appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭu ottup pēcuvataic ciṅkip pōṭal eṉpatum itu. ottūtal eṉpatum vaḻakkē.
ciṅkiyaṭittal - vaṟumaippaṭal
vayiṟṟup pāṭṭukku vakaiyillātavarkaḷ eṉpataik kuṟippatu ciṅkiyaṭittalām.
icai nikaḻcci naṭantāl atil pāṭakar, kuḻalar, yāḻar, mattaḷar, ākiyavarkku uriya matippum poruḷ varuvāyum ciṅkiyaṭippavarkku varuvatillai. ātalāl avar vaṟumaiyi
lēyē tavippār. ataṉaik koṇṭē vaṟumaippaṭutalaic ciṅkiyaṭittalākac collum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu.
avar cāppāṭṭukkuc ciṅkiyaṭikkiṟār eṉpatu vaḻakku.
ciṇṭu muṭital - (iruvarukkuḷ) pakaiyākkal
ciṇṭu, ciṟukuṭumi. oruvar kuṭumiyai muṭivatillai itu. oruvar kuṭumiyai maṟṟoruvar kuṭumiyoṭu muṭintu pōṭu
vataik kuṟippatākavuḷḷatu. iruvar ciṇṭaiyum muṭintāl muṭṭāmal mōtāmal muṭiyātē! ciṇṭu muṭital eṉpatu cikkalaiyuṇṭākkip pakai ēṟpaṭuttuvatāka amaikiṉṟatu. talaiyiraṇṭai oṉṟāy muṭittup pōṭṭu oṭṭutal allatu aṟuttal ākiyavai oru kālattil taṇṭaṉai vakaikaḷuḷ oṉṟāka iruntu, ivvaḻakku uṇṭākiyirukka vēṇṭum. oṭṭakkūttar tanta taṇṭaṉaiyākat taṉippāṭṭu oṉṟu kūṟum itaṉai.
ciṇṭu vaittal - ēmāṟutal
koṇṭai pōṭutal eṉpataip pōṉṟatu itu. ciṇṭu, ciṟukuṭumi, eṉṉai ēmāṟṟavā pārkkiṟāy? ataṟkuc ciṇṭu muṭintavaṉaip pār eṉpatum, ciṇṭu muṭintu pūccuṟṟiya
vaṉaippār. eṉpatum, nāṉ ēmāṟa māṭṭēṉ; ēmāṟukiṟa āḷaippār eṉpatām. ciṇṭu muṭintavarkaḷ, kalvi cūḻccit tiṟam illātavar eṉṟa eṇṇattil eḻuntuḷḷa vaḻakku itu. cāṇakkiyaṉ ciṇṭu eṉṉa eḷiya ciṇṭā? kātil pūccuṟṟalum ittakaittē, ciṇṭu muṭintavaṉ nāṭāḷpavaṉ muṭiyaiyē piṭittu āṭṭiyatu intiya - tamiḻaka - varalarāṟu.
ciṇṭaip piṭittal - ceyalaṟṟuppōka nerukkutal
ciṇṭāvatu uccikkuṭumi. ataṉaip piṭittal eḷitu. muḻumaiyāka vaḷaittup piṭikkalām ceyalaṟṟup pōkavum ceytuviṭalām. ic ceyalil iruntu palavakaiyālum neruk
kaṭiyuṇṭākki varuntac ceytalum ciṇṭaip piṭitta
lāka vaḻaṅkalāyiṟṟu. cariyāka ciṇṭu avaṉiṭam māṭṭik koṇṭatu; iṉit tappuvatu kaṭiṉamtāṉ eṉpatu neruṅkutal allatu ceyalaṟṟup pōkac ceytal vaḻi varum ciṇṭām. ciṇṭaip piyttal taṉtuyar nilai. ciṇṭaip piṭittal piṟarait tuyaruttum nilai.
ciṇuṅkutal - vēṇṭi niṟṟal, maḻai tūṟutal
ciṇuṅkutal - eṉpatu aḻutal eṉṉum poruḷatu. atilum, ōyātu aḻutalaiyum kaṇṇīr vaṭittalaiyum kuṟippatu, acciṇuṅkutal. ataṉāl, tāṉ niṉaittatai niṟaivēṟṟik koḷvataṟkākac ceyyappaṭuvatu. aḻutu aṭam piṭittal eṉpatu vaṉmaippaṭṭatu. itu iyalāmaippaṭṭatu.
kēṭṭatu uṭaṉē kiṭaikkat taṭaiyō maṟuppō uṇ
ṭāyiṉ kuḻantaikaḷ ciṇuṅkiyum kaṇṇaik kacakkiyum irak
kattai uṇṭākkip peṟṟuviṭuvar. ataṉāl vēṇṭutaṟ poruḷ uṇṭāyiṟṟu.
ciṇuṅkumpōtu cila cila tuḷi kaṇṇīr varuvatuṇṭā
kaliṉ ammātiri tuḷirkkum maḻaiyaic ciṇuṅkutal eṉpatum vaḻakkamāyiṟṟu.
cilvāri - ciṉṉat taṉamāṉavaṉ
cil eṉpatu ciṟumaip poruḷatu, vāri eṉpatu māṉavāri eṉpatil uḷḷatu pōṉṟatu. iccol vāṉa
vāri eṉpatu. vāṉmaḻaiyai nampiya nilam vāṉa vāriyām. vāriyāvatu varuvāy. puṉcey nilattilum kiṇaṟu illāk
kāl vāṉavāri eṉṟum vāṉam pārttatu eṉṟum kūṟappaṭum.
ciṉṉattaṉamāṉa vaḻikaḷil poruḷtēṭik kālaṅ
kaḻippavaṉ cilvāri, cillavāri eṉappaṭuvāṉ. itaṉaic calla
vāri eṉpatum vaḻakku. calla eṉpatu caḷḷai eṉpataṉ tiripām. piṟarkkuc caḷḷai - ōyāt tollai - tantu poruḷ tēṭuvatu caḷḷaivārit taṉmaiyām. avaṉ cilvāri, eppoḻutum kālaivāriviṭuvāṉ eṉpatu eccarikkai vaḻakkam.
cilukkaṭṭi - ciṟiyatu
mikak kuḷḷamāṉavar - kaṉamumillātavar - cilukkaṭṭi eṉappaṭuvār. cilluk karuppuk kaṭṭi, karuppuk kaṭṭi vakaiyuḷ oṉṟu. atu ciṉṉañciṟiya accil ākkappaṭuvatu. accuk kaṭṭi ataṉiṟ periyatu. vaṭṭu ataṉiṉum periyatu tēṅkāyai uṭaittuk kīṟṟup pōṭṭatu. cillu eṉappaṭum. ciṟu kuruvi cillai eṉappaṭum. ivaiyellām ciṟiyatu (ciṉṉatu) eṉṉum poruḷ. eṉ cillaikkuṭil eṉpatu cilappatikāram. cil, cilu cillai eṉpavaiyellām oruvaḻiya. cilukkaṭṭi vaṇṭi cilukkaṭṭiyāḷ cilukkaṭṭip piḷḷai eṉpavai vaḻakkukaḷ. mikacciṟiya untiṉaic cilukkaṭṭikkār eṉpatum kēṭkak kūṭiyatē.
cilupputal - maṟuttal, maṟuttu otuṅkutal
māṭu ciṉam cīṟṟam uṭaiyatu eṉiṉ kompai vaḷaittuk kuttuvataṟku varum. avvāṟu varuvataic cilupputal eṉpar. eṉṉa ciluppukiṟāy; pūcai vēṇṭumā? eṉṟu aṭippar, āyiṉum cilupputalai attakaiya māṭukaḷ viṭā, kompai āṭṭi acaittut tirupputalē cilupputalām. mōr kaṭaitalai mōr cilupputal eṉṉum vaḻakkamum uṇṭu. ivvaḻakkaṅkaḷil iruntu oruvar oṉṟaik kūṟumpōtu ataṉai ēṟṟuc ceyyā
mal pō, pārkkalām eṉa ēviyavarkaḷ iraivar. iṅkuc cilupputal maṟuttal poruḷatu.
civappukkoṭi kāṭṭal - taṭuttal
civappukkoṭi kāṭṭiṉāl toṭar vaṇṭi niṟka vēṇṭum eṉpatu poruḷ. ātalāl civappu taṭaippaṭuttattiṟkuc cāṉṟāyiṟṟu. eppoḻutu civappukkoṭi māṟip paccaik koṭi kāṭṭuvārkaḷō teriyavillai. atu varaiyilum tirumaṇap pēccai eṭukka muṭiyātu eṉat tavikkiṉṟavar palar. civappu taṭaiyāvatu, eṅkeṅkum viḷamparap poruḷāki
viṭṭatu! civappu mukkōṇa millāta ōriṭam uṇṭā? iraṇṭukku mēl vēṇṭā eṉpatum vēṇṭātatāy, oṉṟē pōtum eṉṟaṉṟō viḷamparappaṭukiṟatu. āyiṉum kuṟaikka muṭikiṟatā niṉaippavar maṉamē kōyil eṉpatu civappukkum tāṉ. civappu viḷakkup pakuti eṉac cīraḻivup pakuti oṉṟu perunakarkaḷilellām iruntatu uṇṭu. atu nāṭṭiṉ cīrkēṭu!
ciṟai - aḻaku
ic ciṟai eṉpatu ciṟaiccālaip poruḷatu aṉṟu ciṟumaippaṭutti aṭakki vaippatu ellām ciṟaiyeṉappaṭum. avvakaiyil paḻaṅkāla araṇmaṉaikaḷiṉ uṭpakutiyām antappuram ciṟaiyeṉappaṭṭatu. vēṟṟu nāṭṭu makaḷiraip paṟṟik koṇṭu vantum ciṟaippaṭuttiṉar. avarkaḷ taṅkal vēḷam eṉappaṭṭatu. vēḷakam (viruppammikka iṭam) eṉpatē vēḷam āyiṟṟām. antappuram, vēḷakam ākiya
vaṟṟil irunta makaḷir aḻakumikkavarāka iruntamaiyāl aḻakiya peṇkaḷaic ciṟai, eṉṉum vaḻakkāyiṟṟu. avaḷ periya ciṟai; avaḷaittēṭi āḷukku āḷ pōṭṭi pōṭu
vārkaḷ eṉpatil ciṟai aḻakiya peṇ eṉapporuḷ tarutal aṟiyalām. aḻakait taṉṉakattuc ciṟaippaṭuttik koṇṭavaḷ ciṟaiyeṉappaṭṭāḷ eṉpatumām.
cīṇṭutal - tollai tarutal
cīṇṭutal eṉpatu tīṇṭutal eṉṉum coṟpōlat toṭutal eṉṉum poruḷ taruvatu. āṉāl, toṭutal poru
ḷilum ittoṭutal ericcalaiyūṭṭukiṉṟa allatu aru
vaṟuppai uṇṭākkukiṉṟa toṭutalām.
ciṉattil ariciṉam eṉpatoṉṟu, aḵtu ōyāmal tollai tarutalāl uṇṭākumciṉam. acciṉam uṇṭāku
māṟu pāṭākappaṭuttutalē cīṇṭutalām. eṉṉatāṉ poṟuttālum, eṉṉatāṉ utavi ceytālum avaṉ cīṇṭu
vatai viṭamāṭṭāṉ eṉpatu vaḻaṅkumoḻi.
cīlaiyaik kiḻittal - kiṟukkātal
tuṇiyaik kiḻittal, kiḻittuk koṇṭiruttal eṉpaṉavum cīlaiyaik kiḻittal pōlvatē. kiṟukku eṉṉum poruḷ taruvatē.
mūḷaikkōḷāṟil oruvakai, akappaṭṭa tuṇikaḷaik kiḻippatum, akkiḻinta tuṇiyai uṭalil niṉaitta iṭaṅkaḷi
lellām kaṭṭik koḷvatum ākum. avvaḻakkil iruntē cīlaiyaik kiḻittal eṉpataṟkuk kiṟukku eṉṉum poruḷ vantatu. eṉakku aṟivu colkiṟāy! nāṉ cīlaiyaik kiḻittuk koṇṭā irukkiṟēṉ eṉpatu puriyātu pēcuvārkkuc collum maṟuppurai.
cukkātal - ularntu pōtal, māvātal
cukku nīrai aṟavē iḻantatu, naṉṟāka ularntu pōṉatu. ataṉāl cukku eṉpatu ulartal poruḷukku allatu kāytal poruḷukku uriyatāyiṟṟu. cukkāka noṟukkutal eṉpatil 
cukku eṉpataṟku māvu eṉṉum poruḷ uḷḷamai veḷippaṭum. cukkāka noṟuṅki viṭṭatu eṉpatu vaḻakkāṭci. cukkuc cukkāka noṟuṅkiviṭṭatu eṉpatu mika noṟuṅkutalaik kuṟippatām.
veṅkāyam cukkāṉāl ventayattāl āvateṉṉa? eṉpatu oru taṉippāṭṭu. pāṟai vakaiyuḷ oṉṟu cukkām pāṟai. cukkām pāṟai ōr ūr, cukkāliyūr cukku tirikaṭukattil mutalāvatu.
cuṭṭi, ceyyakkūṭāta ceyalkaḷaic ceytu tuyarūṭṭupavaṉ.
cuṭṭi, eṉpatu cuṭṭerippavaṉ eṉṉum poruḷil varuvatām. atilum paṭucuṭṭi eṉpatu avaṉukkum periya cuṭṭi allatu cuṭṭiyil tērnta cuṭṭi, eṉpiḷḷaikaḷuḷ nallavaṉ kūraimēl koḷḷikkaṭṭaiyōṭu niṟkiṟāṉē; avaṉtāṉ eṉṟāṉām oru tantai. attakaiyaṉ ceyal cuṭṭi viḷakkamām.
cuṭakkuppōṭal - iḻivupaṭuttal
cuṭakku, coṭakku; olikkuṟippu. kaiviralai maṭakkic cuṭakkup pōṭal uṇṭu. aṉṟiyum iruviralaik kūṭṭi oli
yuṇṭākkalum uṇṭu. avvāṟu oliyuṇṭākki nāyaik kūppiṭal evarum aṟintatu. cuṭakkup pōṭṭuk kūppiṭu eṉṟāl, nāyaik kūppiṭuvatu pōlak kūppiṭu eṉpatu kuṟippup poruḷām.
nī pār! nāṉ coṉṉapaṭi ceyyat tavaṟiṉāl cuṭakkup pōṭṭuk kūppiṭu eṉpatu palkāl kēṭkum vañciṉac ceytiyām.  oruvarukkoruvar uṇṭām pōṭṭi, tarukkam, pakai ivaṟṟāl colvatu itu. vañciṉak kāñci puṟattuṟaiyuḷ oṉṟu.
cuṇṭap pōṭal - paṭṭuṇi pōṭal
cuṇṭutal, kāytal, nīr vaṟṟip pōkak kāytal cuṇṭutal eṉappaṭum. cuṇṭai vaṟṟal, kāytalālum, ciṟitātalālum peṟṟa peyar. cuṇṭak kāycciya pālil cuvai mikutiyām. vayiṟṟuḷ oṉṟum illāmal pōmāṟu paṭṭuṇi pōṭalum, narampukaḷ cuṇṭi iḻukkumāṟu paṭṭuṇi pōṭalum cuṇṭap pōṭal eṉappaṭum. vayiṟṟaic cuṇṭap pōṭṭāl tāṉ vaḻikku varuvāy eṉpatu vaḻakkumoḻi. cuṇṭal viṟpaṉai kaṭaṟkaraip pakutiyil kāṇavēṇṭumē.
cumaitāṅki - poṟuppāḷi
kālnaṭaiyākavē peruvaḻic celavu irunta nāḷil vaḻikaḷil āṅkāṅkuc cumaiyai iṟakki vaippataṟkākap pōṭappaṭṭatu cumaitāṅki. ivvaṟac ceyalaic ceytāl vayiṟu vāyttu makavu taṅkāmal pōṉavarkkum makavu taṅku
meṉa nampikkai ūṭṭiyamaiyāl attakaiyavarum ivvaṟac ceyalait talaippaṭṭuc ceytaṉar. accumaitāṅki eppaṭit tāṅka muṭiyāc cumaiyait tāṅki utavuvatuṭaṉ, ap
poruḷai vaittatu vaittapaṭi eṭuttukkoṇṭu pōtaṟkum vāyppāka utavukiṟatō appaṭi, talaimaiyāḷ illāta kuṭumpattiṟkut talaimaiyāka iruntu tāṅkuvāraic cumai
tāṅki eṉpatu vaḻakkāyiṟṟu. ataṉāl cumaitāṅki eṉpa
taṟkup poṟuppāḷi eṉṉum poruḷ vantatu. kuṭitāṅki eṉpavaṉ oru vaḷḷal! pāṭupukaḻpeṟṟavaṉ! avaṉ pāvam! iṭitāṅkiyāvāṉ!
curaṇṭutal - ciṟitu ciṟitākak kavartal, utavi kēṭṭal
coṟi ciṟaṅkukkākak kaiyāl curaṇṭal uṇṭu, kaḷai curaṇṭal, caṭṭi pāṉai curaṇṭal eṉpavaiyum curaṇṭutal eṉpataṉ nēr poruḷaṉa, curaṇṭutaṟkuriya karuvi curaṇṭi eṉappaṭum. oruvar oru poṟuppai oppaṭaittiruntāl appoṟuppāl varum varuvāyaic curuṅkac curuṅka eṭuttut taṉakkākkik koḷḷal curaṇṭal eṉappaṭum. uḻaippaic curaṇṭalum curaṇṭalē. iccuraṇṭalil vēṟāṉatu utavi kēṭṭal poruḷtarum curaṇṭal. eṉṉa kaiyaic curaṇṭu
kiṟāṉ talaiyaic curaṇṭukiṟāṉē eṉṉa eṉpavai etta
ṉaiyō etirpārttu niṟpataic cuṭṭum kuṟippukaḷām. eṉṉa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭu vaḻaṅkuvatuṇṭu.
curuṭṭi maṭakkal - aṭaṅkippōtal
pūṉaiyaiyō paṉṟiyaiyō kaṇṭu cīṟippāyntu kuraikkum nāy, taṉṉil valiya nāyvantāl vālaic curuṭṭi maṭakki iraṇṭu kālkaḷukkum iṭaiyē vaittuk koṇṭu ōṭum. atupōl ēḻai eḷiyavaraip pāṭāppāṭupaṭuttum cilar, valimaiyāṉavarkaḷaik kaṇṭa aḷavil tamatu vāyai mūṭi, kaipotti, kuṉintu vaḷaintu coṉṉataik kēṭṭu naṭappar. ittakaiyavarai aṭāvaṭikkāraṉaip pārttāl vālaic curuṭṭik koḷvāṉ; āḷaippār āḷai; ippoḻutu avaṉai maruṭṭaṭṭumē eṉpar. curuṭṭi maṭakkal valimaiyaik kaṇṭu nimirumā? melimaikkaṉṟō nimirum?
curuḷ vaittal - paṇam tarutal
curuḷ vaittal, curuḷ vaittu aḻaittal eṉpaṉavum vaḻakkil uḷḷaṉavē. curuḷ eṉpatu paṇattaik kuṟikkiṟatu. curuḷpaṇam evvaḷavu vantatu eṉpatil poruḷ teḷivāka uḷḷatu. āṉāl curuḷukkum paṇattiṟkum eṉṉa toṭarpu?
veṟṟilaiyaic curuḷ eṉpatu vaḻakku. curuṭṭi maṭakkit tarutal eṉṉum vaḻakkil iruntu atu vantatu. atil paṇam vaittu vaḻaṅkutal uṇmaiyātal curuḷ eṉpataṟkup paṇam eṉṉum poruḷ uṇṭāyiṟṟām. ilaivayam kāṇka.
curaikkuṭukkai - ōyāp pēci
curaikkuṭukkai eṉpatu muṟṟik kāyntu pōṉatākum. ataṉaik kulukkiṉāl calacala eṉa oliyuṇṭākum. mella acaittālum āḷacaikkāmal kāṟṟāl uruṇṭālumkūṭa olikkum. ataṉāl, caḷacaḷa eṉa ōyāmal pēcupavaṉaic curaik
kuṭukkai eṉṉum vaḻakku uṇṭāyiṟṟu. vākai neṟṟu calacalappatai caṅkappāṭal kāṭṭum. kilukiluppaikku uvamaiyum paṭuttum, makkaḷ vaḻakkō ōyāp pēciyaic curaikkuṭukkaiyākac colkiṟatu.
cuḷḷāppu - toṭukaṟi
cuḷḷeṉṟu veyilaṭittal, cuḷḷeṉṟu uḻaittal eṉac colvatu vaḻakku. cuḷḷeṉṟu uṟaippatu miḷaku, miḷakāy eṉpavai. avvāṟu uṟaippumikka kaṟiyum cuḷḷāppu eṉappaṭum. kaḷ cārāyam kuṭippavar kuṭikkut tuṇaip poru ḷākap payaṉpaṭuttum uṟaippāṉa kaṟikaḷ cuḷḷāppu eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu. āṉāl vīṭṭil toṭukaṟiyākap payaṉ paṭuttappaṭuvaṉa avvāṟu aḻaikkappaṭuvatu illai. itu kuṭiyar vaḻakkām. cila iṭaṅkaḷil aṭittal poruḷ ataṟku uṇṭu. cuḷḷāppu vaittāltāṉ coṉṉatu kēṭpāy eṉpar.
cuṟṟivaḷaittal - nērallāvaḻi
vaṭṭam cuṟṟi vaḻiyēpō eṉpatu paḻamoḻi. uriya vaḻippaṭi pōtalvēṇṭum eṉpataik kuṟippatu atu. ic cuṟṟi vaḷaippu attakaiyataṉṟu. ētō oṉṟai maṉattil vaittu, ataṟkuc cārpāṉa maṟṟavaṟṟaip pēcit tām niṉaittatai niṟaivēṟṟik koḷḷalē cuṟṟi vaḷaittalām. cuṟṟi vaḷaittal vēṭṭait toḻilil kāṇak kūṭiyatu. kuṟivaittuk koṇṭu oruvar ōriṭattu iruppār. piṟar vēṭṭai vilaṅkukaḷaic cuṟṟi vaḷaittuk kuṟikkuk koṇṭu vantu cērppar. vēṭṭaiyar nōkku veṟṟiyāka niṟaivēṟiviṭum. ākaliṉ nērallā vaḻi eṉṉum poruḷatu āyiṟṟu. nērallāmai nērmai allāmai tāṉē. vaṭṭam cuṟṟi vaḻiyē pō eṉpatu paḻamoḻi.
cūṭākappēcutal - ciṉantu pēcutal
uḷḷam vetumpip pēcuvatāl cūṭākap pēcutal eṉap
paṭum. vaṉmaiyākac collum col cuṭu col eṉappaṭum. tīyiṉāl cuṭṭapuṇ uḷḷāṟum āṟātē nāviṉāṟ cuṭṭa
vaṭu eṉpatum villampu collampu eṉavarum vaḻakkum, niṉ kulattaic cuṭṭataṭā eṉ vāyiṟ col eṉavarum kampar taṉippāṭṭum cūṭākap pēcutal cuṭu col eṉpavaṟṟai viḷakkum. uḷḷattiṉ cūṭu, colliṉ cūṭākak kuṟikkappaṭu
kiṟatām. taṇṇiya nāṭṭil cūṭākap pēcutal iṉimaip poruḷām. veppa nāṭṭil cūṭākap pēcutal tīmaip poruḷām. ivaṟṟaik karutuka.
cūṭupaṭutal - añcutal
cūṭukaṇṭa pūṉai pālaip pārttatum ōṭutal vikaṭa
rāmaṉ katai, paṉṟi vēṭṭaiyil vekuṇṭu vanta nāy cōṟṟup pāṉaiyaik kaṇṭu ōṭṭam piṭittatu eṉpatu paḻamoḻi. nāyāl kaṭiyuṇṭavaṉ nāyaik kaṇṭālē kaṭi
yuṇṭa uṇarviṉaṉātal uḷaviyal. ivaṟṟaip pōlvatē cūṭupaṭutalām.
viḷakkiṉait toṭṭa piḷḷai veṭukkeṉak kaiyai eṭuppataippōl eṉa uvamai kāṭṭiṉār pāvēntar. cūṭu
paṭṭa paṭṭaṟivu iruntāl cuṭu poruḷaik kaṇṭa aḷavāṉē añcutal kaṇkūṭu. ivvakaiyāl cūṭupaṭutal eṉpaṟku accap poruḷ uṇṭāyiṟṟām.
cūṭupiṭittal - kiḷarcciyuṇṭātal
paccai viṟakil paṟṟiya tī uṭaṉē cūṭupiṭittu erivatu illai. paṟṟip paṟṟi erintu cūṭupiṭittuviṭṭāl piṉṉar aṉal kakki eriyum. avvāṟu cilar uḷḷamum amaitiyākavum aṭakkamākavum irukkum. āṉāl avvamaitiyum aṭakkamum vēḷaivarumpōtu irunta iṭamum teriyāmal maṟaintu
pōm. kiḷarcciyuṇṭākiya annilaiyaic cūṭupiṭittal eṉpatu vaḻakku. ippoḻututāṉ vēlai cūṭupiṭittiruk kiṟatu; viḷaiyāṭṭu cūṭu piṭittirukkiṟatu eṉpatu naṭaimuṟai. cuṟucuṟuppu allatu kiḷarcci uṇṭākiviṭṭatu eṉpatu poruḷām.
ceṅkal cumattal - cīraḻital
ceṅkal cumantu cīraḻintēṉ eṉṉum maraput toṭar ceṅkal cumattal vaḻakkaiyum ataṉ cīraḻivup poruḷaiyum oruṅkē viḷakkuvatām. ceṅkaṟcumai, kaṭuñcumai, ēṟṟal iṟakkal tūkkal cumattal eṭuttal koṭuttal ellām kaṉattal. aluppu uṇṭākum toḻilil ceṅkaṟ cumai kuṟippiṭum oṉṟē. ceṅkaṟcumaiyar. evvaḷavu uṇṭālum uṭal tēṟār. kūli eppaṭi? ciṟṟāḷ kūli! ciṟṟāḷ vēlai eṭṭāḷ vēlai eṉṉum ciṟappu pōtumē! campaḷam eṉṉa campaḷam!
ceṭi - nāṟṟam
ceṭi, ilai, vēr, paṭṭai ivaṟṟukku vevvēṟu 
maṇam uṇṭu. pūkkaḷō, maṇam parapputal paṟṟic colla vēṇṭuvatillai. naṉṉāri vēr, veṭṭivēr naṟumaiyāṉa maru, marutōṉṟi, paccai, tuḷaci ilaikaḷ maṇamuḷḷavai vēmpu, atimaturam, kaṭukkāy mutaliya paṭṭaikaḷum maṇa
muḷḷavai. āṉāl cila ceṭikaḷ mikat tolaivukkukkūṭa mūkkai varuttum nāṟṟam uṭaiyavaiyāka uḷḷa avaṟṟāl ceṭi eṉpataṟku, nāṟṟap poruḷ uṇṭāyiṟṟu ceṭi eṉpatu nūṟu pavuṉaik kuṟikkum vacaic collum āyiṟṟu. ceṭippayal eṉpar.
cēkaram - naṭpu
cēkaram, cērntiruttal eṉṉum poruḷatu ivaṉukkum avaṉukkum cēkaram eṉpar itaṉāl naṭpup poruḷ itaṟ
kuṇmai viḷaṅkum.
cērnta vīṭukaḷ, cērnta nilaṅkaḷ ākiyavai orē cēkara
māka uḷḷaṉa eṉappaṭum. cērntiruttal eṉṉum poru
ḷuṭaiya cērakam eṉṉum colliṉ eḻuttukaḷākiya rakara karakaṅkaḷ iṭamāṟic cēkaram āyiṉa. eṉiṉum poruḷ 
māṟṟamiṉṟi vaḻaṅkukiṉṟatu. civiṟi eṉpatu viciṟiyākavum, koppuḷam eṉpatu pokkaḷamākavum vaḻaṅkuvatupōla eṉka.
cērkkai - naṭpu, toṭarpu
cērntirukkum taṉmai cērkkai. cērkkāḷi, cēttāḷi eṉpaṉavum cērntiruttalē. ivaiyellām naṭpaik kuṟip
paṉavē. cēkkai eṉpatu kucci pañcu nār mutaliyavai cērt
tamaikkappaṭṭa kūṭākum. kaṭaṟkaraiyaic cērntuḷḷa iṭam cērppu eṉappaṭum. ataṟkuriya talaivaṉ cērppaṉ eṉap
paṭṭāṉ. cēraṉ, cēral cēralaṉ eṉpaṉavellām kaṭaṟ
karaiyaic cārnta nāṭṭiṉaṉ eṉṉum kuṟippuṭaiyatēyākum. iccērttal eṉpatu naṭpaik kuṟittu varutal vaḻakkāyiṟṟu. uṉ cērkkaitāṉ uṉakkuk kēṭu pārttuk koṇṭiru eṉpatu eccarippurai.
cūṭēṟṟal - vetuvetuppāṉa cuvainīr parukutal 
	(kuḷampi, tēnīr mutaliyaṉa kuṭittal)
1.  kuḷirākak kuṭittal, vetuppākak kuṭittal eṉak kuṭi vakaikaḷ iraṇṭu. avaṟṟuḷ vetuppākak kuṭippaṉa tēnīr, kuḷampi (kāḵpi) kōkō, cuvai nīr (pōṉviṭṭā) mutaliya vām. ivaṟṟuḷ muṉṉavai iraṇṭum peruvaḻakkil uḷ ḷavai. eṅkum kiṭaippavai, aṭikkaṭi kuṭippavai. avaṟṟaik kuṭippatu cūṭēṟṟalāka vaḻakkil uḷḷatu. cūṭupōṭutal, cūṭuvaittal, cuṭutal eṉpavai illāmal cuṭu nīrkkuṭikaḷaik kuṭippatu cūṭēṟṟalāka vaḻaṅkappaṭuvatu vaḻakkuc collām. cūṭēṟṟi viṭṭu vantu pārkkalām vāruṅkaḷ eṉpatu aluvalaka uraiyāṭaṟ ceyti.
coṅki - uḷḷīṭu illāmai, veṟumai.
cōḷattiṉ maṇiyai oṭṭik koṇṭirukkum mūṭiyaic coṅku eṉpatu vaḻakkam. maṇiyoṭu piriyāmal coṅku iruppatu, coṅkuc cōḷamām. pāl piṭikkāmal mūṭita
ḻōṭu oṭṭiyirukkum cōḷamum coṅku eṉappaṭum. ac coṅku uḷḷīṭu iṉmaiyāl cōṟṟukkup payaṉpaṭātu. tūṟṟumpōtē kāṟṟil appāl pōy viḻum. cilarai avartam cōmpal ceyaṟpāṭu payaṉ ākiyavai karutic coṅki eṉpatu vaḻakku. coṅkip payal coṅkittaṉam eṉpavai coṅkiyiṉ vaḻakkiṉait terivikkum. coṅkil iruntu vantatē coṅki eṉka.
colviḷampi - kaḷ, cārāyam
kuṭiyarkaḷ kaḷḷaic colviḷampi eṉpar eṉpatu ilakkaṇa nūlkaḷil collappaṭum kuḻuukkuṟi
kuḻūu āvatu kūṭṭam. ivaṇ kuṭiyar kūṭṭam. avarkaḷ taṅkaḷ kuṭippup poruḷukkuc colviḷampi eṉap peyariṭuvāṉēṉ?
kuṭittavaṉ taṉ maṉattiluḷḷataiyellām taṉ mati mayakkattil koṭṭit tīrttu viṭuvāṉ. avaṉ avvāṟu colla iṭamāka iruppatu matuvē ātalāl ataṉai appeyarāl kuṟittāṉām. kuṭittavaṉukku matimayakkam irukkumpōtutāṉ colvatai aṟiya māṭṭāṉē eṉiṉ, kuṭittu mayaṅkupavaṉai avaṉ pārātavaṉā eṉṉa?
cōṅku - uyartal
inta maram cōṅkāka irukkiṟatu eṉpatum, nalla cōṅkāṉa āḷ eṉpatum vaḻakkil uḷḷavai. cōṅku eṉpatu ōṅkutāṅku eṉṉum iṇaimoḻip poruḷai oruṅku koṇṭatām. uyaram ataṟku ēṟṟa uṭaṟkaṭṭu ōṅku tāṅku eṉappaṭum. attaṉmaiyuṭaiyatē cōṅku eṉka. vaḷarn
tavar, neṭṭai, kokku, kaṉattavar, kutir, ural iraṇṭum oruṅkamaintavar cōṅkāṉavar, tēkku, tōtakatti maraṅkaḷil cōṅkukkut taṉic ciṟappu. pāri cōṅkāṉa āḷ eṉpataip puṟanāṉūṟu kāṭṭukiṟatu. cōṅku āṇmaik kuṟaivaic cuṭṭuva
tākavum uṇṭu. atu coṅku vaḻiyatu.
cōṭai - uḷḷīṭu illāmai
nilakkaṭalaiyuḷ cōṭaiyuṇṭu. cōṭai eṉappaṭuvatu paruppu illāmal veṟṟuk kūṭāka irukkum kaṭalaiyākum. kaṭalaiyil cōṭai mikuti eṉṟum, cōṭai pōkavillai eṉṟum kūṟuvatu vaḻakkam. avvaḻakkil iruntu avaṉ oṉṟum cōṭaiyillai eṉṟum avaṉ cōṭai eṉṟum vaḻakkūṉṟiṉa. aṟivāṟṟal ceyal tērcci iṉmai cōṭai
yākavum, avaiyuṇmai cōṭai iṉmaiyākavum vaḻaṅku
kiṉṟaṉa. coṅku cōṭai eṉac cilar taṉmaiyaic cuṭṭuvatu uṇṭu. coṅkum cōṭaiyum eṉpatu oru poruḷ. coṅku kāṇka.
cōtā - uramilāp parumai
naṭakkamāṭṭāmal uṭal paruttuc cuṟucuṟuppu illāta kuḻantaiyaic cōtā eṉpar. periyavaruḷ cōtāvum uṇṭu. coṉṉāl cōtā ēṟpārā? caṇṭaikku vantu viṭuvārē. ataṉāl kuḻantaic cōtāvē nilaipeṟṟatu. cotacota eṉpatu aḷaṟṟu nilattaṉmai. maḻai ciṟitu peytu niṉṟu viṭṭapiṉ naṭaivaḻi cotacotappākac cēṟupaṭṭuk kiṭakkum. cotacota eṉṟu kiṭakkiṟatu eṉpar. erumait toḻuvamum cotacotappāka irukkum. ic cotacotappām taṉmai pōl tacai koḻakoḻa eṉa iruppatu cōtā vām, iṉṉum eṭṭu vaikkāta cōtāppayal eṉpatu cōtāc ceyaṉmaiyurai.
takaital - vilai tīrmāṉittal
takaital kaṭṭutal eṉṉum poruḷatu. kaṭṭuppāṭāṉa nalla kuṇam takai eṉappaṭum. takaital kaṭṭoḻuṅkum ākum. oṉṟai vilaipēci oppukkoṇṭu viṭṭāl, avvoppuk koḷḷalil iruntu evvaḷavu kūṭiyatokai kiṭaippiṉum māṟṟāta kaṭṭoḻuṅku uṭaimaiyē takaital eṉappaṭum. vilai takaintu māṟiviṭṭāṉ avaṉ, maṉitap piṟapput
tāṉā? eṉpar. takaimaiyai (paṇpai)k kāṭṭuvatu takaital āyiṟṟām. ataṉait tikaital eṉavum vaḻaṅkuvar.
taṭṭik kaḻittal - colliyataik kēḷāmal 
	otuṅkutal (maḻupputal)
oṉṟaic coṉṉāl ataṟkuttakkavāṟāṉa oru maṟuppai allatu kāraṇattaic collic coṉṉataic ceyyāmal otuṅkupavaraik kaṇṭu eṉṉa, taṭṭik kaḻikki
ṟāyā? eṉpatu vaḻakku, taṭṭik kaḻippatil periya āḷ. etaic colluṅkaḷēṉ ataṟku oṉṟu avaṉ vaittirup
pāṉ eṉpatum kēṭpatē.
iṅkē taṭṭutal, kaḻittal eṉṉum coṟkaḷukku nēr poruḷ illai. iraṇṭum cērumpoḻutu maḻupputal eṉṉum poruḷ tarutal kaṇṭu koḷka.
taṭṭik koṭuttal - pārāṭṭal, aṭittal
oru ceyalaic ciṟappākac ceytu muṭittālum, oru pōṭṭiyil veṉṟālum, pārāṭṭattakka paṇpuṭaṉ naṭantu
koṇṭālum avvēḷaiyil taṭṭik koṭuttal, taḻuvik koḷḷal ākiyavai nikaḻttuvar. ātalāl taṭṭik koṭuttal eṉpataṟkup pārāṭṭutal eṉṉum poruḷ uṇṭāyiṟṟām. iṉiccila vēḷaikaḷil itaṟku etiriṭaip poruḷum uṇṭāvatuṇṭu. uṉṉait taṭṭik koṭuttāltāṉ oḻuṅkāka vēlaipārppāy eṉpatil taṭṭik koṭuttal eṉpatu aṭittal poruḷil varukiṉṟatām. oru taṭṭut taṭṭu cariyākum eṉpār. taṭṭu = aṭi
taṭam māṟal  - oḻuṅkaṟṟa vaḻiyil naṭattal.
taṭam eṉpatu celvataṟkeṉṟu uriya nēr vaḻi allatu tiṭṭap paṭuttiya vaḻi. attaṭattai māṟi vēṟu taṭattil pōvatu eṉpatu muṟaikēṭu oḻuṅkiṉmai eṉṉum poruḷ taruvatām.
ōṭṭappantayattil, kōṭu pōṭuvatum avaravar kōṭṭil ōṭavēṇṭum eṉpatum oḻuṅkumuṟai. cilar puṟap
paṭumiṭam cariyāka irukkum. ōṭumpōtu taṭammāṟiviṭuvar. iṟutiyil uriya taṭattiṟkuppōy veṟṟi peṟṟuviṭuvar. itu, taṭumāṟalai viḷakkum. taṭṭukkeṭutal, taṭṭaḻital eṉpaṉavum ipporuḷavē, taṭṭu eṉpatu varaikōṭu.
taṭaval - illāmai, taṭavai
poruḷ nirampa iruntāl aḷḷik koḷḷalām. kuṟai
vāka iruntāl eṭuttuk koḷḷalām; tēṭippiṭittu 
eṭukkum aḷavil iruntāl taṭavittāṉ eṭukka vēṇṭi varum. avvāṟu taṭavi eṭukkum aḷavu curuṅkip pōvatē taṭaval eṉappaṭuvatām. ippoḻutu taṭavalāka irukkiṟatu; piṟaku pārkkalām eṉpatil illāmaik kuṟippuṇmai aṟika. cōṟutaṭaval, kaṟitaṭaval eṉpatum itu. iṉit taṭavai eṉpatum taṭaval eṉa vaḻaṅkum. mūṉṟu taṭaval kēṭṭāṉ eṉṟāl mūṉṟumuṟai kēṭṭāṉ eṉpatām.
taṇṇīr kāṭṭutal - tappiviṭutal
oru koḷḷaikkūṭṭam kaṭṭuppāṭāṉa anta ūrkkut taṇṇīr kāṭṭiyirukkiṟatu uṉakku oru nāḷ taṇṇīr kāṭṭāmalā viṭuvāṉ; appoḻutu uṇmai puriyum eṉpaṉa pōṉṟa vaḻakkukaḷ taṇṇīr kāṭṭutal eṉpataṟkut tappiviṭutal eṉṉum poruḷ uḷḷatai viḷakkum. tappi
viṭutalum, nayavañcakamāka ēmāṟṟit tappiviṭutalām.
taṇṇīr teḷittal eṉpatu tāraivārttal eṉpatu pōṉṟatē. tārai vārttal koṭaip poruḷ. taṇṇīr teḷittal eṉpatu kaḻittuk kaṭṭal eṉṉum poruḷatām.
uṉṉait taṇṇīr teḷittu viṭṭārkaḷ eṉṟāl uṉṉaik kaiviṭṭuviṭṭārkaḷ. puṟakkaṇittuviṭṭārkaḷ. otukki viṭṭārkaḷ eṉṉum poruḷ taruvatām.
koṭutta poruḷ, koṭuttavar urimaiyai viṭṭu nīṅki viṭuvatēyaṉṟō! apporuḷil varuvatu taṇṇīr teḷittalām.
tantaṉāppāṭal - vaṟumaippaṭal
tuntaṉāp pāṭal eṉpatum ipporuḷ taruvatē.
piccaikku varupavar pāṭṭuppāṭikkoṇṭum āṭik
koṇṭum varutal vaḻakkamātaliṉ pāṭṭuppāṭutal eṉṉum poruḷil tantaṉāp pāṭutal, tuntaṉāppāṭutal eṉa vanta
tām. pañcappāṭṭuppāṭutal vaṟumaippāṭṭup pāṭutal eṉpaṉavum vaṟumai nilaimaiyaik kuṟippaṉavē.
tantaṉā eṉpatu icaimeṭṭu; vaṇṇappāṭal
kaḷilum iṭam peṟuvatu; tāḷampōṭal kāṇka.
tamukkaṭittal - palaraṟiyac collal
ūr cāṟṟutal eṉpatu iṉṉum vaḻakkil uḷḷatu kaiyil tamukku eṉṉum orupakkap paṟai vaittukkoṇṭu aṭittu iṭai iṭaiyē niṟutti ūravar aṟiyavēṇṭum ceytiyaik kūṟum vaḻakkattil iruntu tamukkaṭittal eṉpatum palaraṟiyac ceytal eṉṉum poruḷ taruvatāyiṟṟu.
uṉṉiṭam oṉṟu coṉṉāl pōtum; tamukkaṭittu viṭuvāyē eṉpatu ipporuḷai viḷakkum. innāḷilum ūrāṭcimaṉṟa aṟivippu ēlam viṭutal ākiyaṉa tamukkaṭittu aṟivikkap peṟuvatu uṇmaiyē. muṉṉāḷil yāṉai mēl iruntu paṟaiyaṟaintaṟivittal vaḻakkamāka iruntatu. aṟaipaṟai aṉṉar kayavar eṉpatu vaḷḷuvam.
talaikkaṭṭal - cīrceytal
talaikkaṭṭal eṉpatu talaiyaik kaṭṭutal eṉṉum poruḷaik kuṟiyāmal cīr ceytal, cari ceytal eṉṉum poruḷil varuvatu uṇṭu. nīṅkaḷ talaikkaṭṭāviṭṭāl periya periya viḷaivukaḷ ellām ēṟpaṭṭirukkum eṉpatil ipporuḷ uṇmai viḷaṅkum.
talaippaṭutal eṉpatu muṉṉiṉṟu ceytalaiyum, talaik
kaṭṭal eṉpatu muṉṉiṉṟu kāttalaiyum kuṟittalai nōkkat talai eṉpataṉ mutaṉmai talaimaip poruḷkaḷ viḷaṅkum.
talaikkaṭṭu - kuṭumpam
talai eṉpatu āḷ eṉṉum poruḷatu. talaiyai eṇṇutal āḷai eṇṇutalām. talaikaṭṭukkut takka kōyilvari, ūrvari, vāṅkutal iṉṟum naṭaimuṟai. oru kaṇavaṉ, maṉaivi avarkaḷiṉ kuḻantaitāṉ eṉṉum aḷavē talaikkaṭṭu eṉappaṭukiṟatu. ākaliṉ potuk kuṭumpam eṉṉum aḷavil kuṟaintu potuk kuṭumpattiṉ ōr uṟup
pākiya ciṟu kuṭumpattiṉ aḷavē talaikkaṭṭākum. inta ūril ainnūṟu talaikkaṭṭu irukkiṟatu eṉak kaṇakkiṭuvar. āṉāl munnūṟu vīṭukaḷ kūṭa avvūril irā. iraṇṭu mūṉṟu talaikkaṭṭukaḷum oru kuṭumpattil iruttaluṇṭu.
talaikaviḻtal - iḻivuṟutal
oruvar ceyta piḻaiyaic cuṭṭikkāṭṭumpōtu, cuṭṭap
paṭṭavar māṉiyāka iruppiṉ avar talaikaviḻtal iyaṟkai. talaikaviḻtal eṉpatu itaṉāl iḻivup poruḷ taruva
tāyiṟṟu. pukaḻamainta maṉaiyāḷ illātavaṉukku ēṟupōl perumitamāka naṭakkum naṭai illai eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ēṟupōl naṭaiyāvatu talaiyeṭuttu nimirntu cellum naṭaiyām. kaḷavu kaṇṭupiṭikkappaṭṭu kuṟṟavāḷiyāka ūr
maṉṟattil niṟuttappaṭṭavaṉ talaikaviḻntu kālāl nilaṅ
kiḷaittalaik kuṟittuk kāṭṭum kalit tokai. talaikaviḻa vaittuviṭṭāyē! eṉṟu tam toṭarpāḷar ceyta kuṟaik
kākap puṇpaṭuvārkūṟuvareṉiṉ talaikaviḻal iḻivu naṉku pulaṉām. oru ceyalaic ceyyum vakaiyāl ceyyātu keṭut
tāl, talaikīḻ ākkiviṭṭāṉ eṉpatum, māṟāka naṭattal talaikīḻāka naṭattal eṉpatum vaḻakku.
talaikāṭṭāmai - muṉvarāmai
talai eṉpatu uṟuppaik kuṟiyāmal, uṟuppuṭaiyāṉaik kuṟippatām. talaikku iraṇṭu eṉṟāl āḷukku iraṇṭu eṉpatu pōṉṟa vaḻakku uṭaiyatākum itu.
pala nāḷ pārkkātirunta oruvaraip pārkka nērntāl talaiyaik kāṇavillaiyē; veḷiyūr pōyiruntīrkaḷā? eṉa viṉavutal perumpāṉmai. nī ceyta ceyalukku eṉ muṉ talaikāṭṭa eppaṭittāṉ muṭikiṟatu? eṉṟu varuntuvatō, talaikāṭṭiṉāyō pār eṉa eccarippatō vaḻakkil uḷḷavaiyē.
talaitaṭaval - curaṇṭutal, muḻuvatum paṟittal
talaiyil īrum pēṉum cērntuviṭṭālum aḻukkup piṭittu viṭṭālum talaiyaic coṟiya allatu curaṇṭa nērum. kaiyāl talaiyait taṭavuvatuṭaṉ viralkaḷāl coṟintu tiṉavaippōkkik koḷḷal kāṇakkūṭiyatē. ittalai taṭavalil curaṇṭuvatum uṇṭākaliṉ piṟar celvattaic curaṇṭuvatait talaitaṭavalākak kūṟum vaḻakkam uṇṭāyiṟṟu. iṉit talaiyaittaṭaval aṉpiṉ aṭaiyāḷam. avvāṟu talaiyait taṭavi aṉpai veḷippaṭuttuvatupōl mayakkit tam tēvaiyai niṟaivēṟṟik koḷḷalum talai taṭavalāka vaḻaṅkuvatām.
talai taṭaval eṉpatil maṟṟoru poruḷum uṇṭu. talaiyai muḻukkat taṭavi maḻippatupōla uḷḷavaṟṟai yellām paṟittuk koḷvatām.
talai muḻukal - tīrttuviṭal, oḻittuviṭal
cikku aḻukku ākiyavaṟṟaip pōkka talai muḻukutal tamiḻar vaḻakkam. eṇṇey tēyttuc cīyakkāy tēyttu nīrāṭal vārattiṟku oru muṟai kaṭṭāyameṉavum tiṭṭap
paṭuttiyuḷḷaṉar. ittalai muḻukal, muḻukutalaik kuṟiyāmal talai muḻukutalāl uṇṭākum (aḻukkup) pōkkutal vilakkutal - poruḷaik koṇṭu vaḻakkattil uḷḷatām.
uṉṉait talaimuḻukiviṭṭēṉ eṉṟu oru kaṇavaṉ maṉaiviyaic coṉṉāl uṉṉait tīrttuviṭṭēṉ eṉpatu poruḷākum. iṉi, oruvar iṟantāl nīriṉil mūḻki niṉaip
poḻital uṇmaiyāl oḻittuviṭal poruḷum ataṟku uṇṭām.
 talaiyāṭṭip piḻaippu - āmām āmām eṉṟu collip piḻaittal
taṉṉalam nāṭum oruvaṉ evar eṉṉa coṉṉālum āmām āmām eṉṟu colvatai aṉṟi maṟuppatē illai. āmām eṉpatai vāyāl coṉṉālum collā
viṭṭālum talaiyāṭṭalai maṟavār. ataṉāl attakaiyavar talaiyāṭṭi eṉavē paṭṭappeyar peṟalum uṇṭu. kōyil māṭukaḷukkut talaiyāṭṭum payiṟci tantu eṉṉa coṉṉālum talaiyāṭṭa vaippār uḷar. ammāṭu pōlat talaiyāṭṭu
vārait talaiyāṭṭip pommai, āmāmcāmi eṉpatum vaḻakkē. tañcāvūrp pommai, talaiyāṭṭip pommaic cāṉṟu.
talaiyiṭutal - paṅku koḷḷal; ūṭupukutal; tīrttuvaittal
eṅkaḷukkuḷ āyiram irukkum nīṅkaḷ itil talaiyiṭa vēṇṭiyatillai eṉpatu, paṅku koḷḷavēṇṭā, ūṭupuka
vēṇṭā eṉṉum poruḷāka amaiyum. nīṅkaḷ talai
yiṭṭāl allāmal cīrākātu eṉpatil talaiyiṭutal, tīrttu vaittal poruḷatāka amaikiṉṟatu. talaiyiṭutal talaiyīṭu eṉṟumām. talaiyīṭum ipporuḷ koḷvatē.
talaiyil aṭittal - uṟuti kūṟal
talaiyil aṭittuc colkiṟēṉ eṉṟāl uṟuti moḻikiṟēṉ eṉpatu poruḷ. uṟuti moḻivār tuṇiyait tāṇṭal, piḷḷaiyait tāṇṭal, teyvattiṉ mēl āṇai kūṟal, kaiyaṭittal, talaiyil aṭittuk kūṟal neñcil kai vaittuk kūṟal eṉpaṉavellām vaḻakkil uḷḷavai. vākkai maṭṭum uṟutiyākkāmal, maṟṟōr uṟutiyaiyum koṇṭatu itu. talaitoṭṭēṉ eṉavarum ilakkiya āṭci talaiyil aṭittu uṟutikūṟal paḻamaiyai uraikkum.
talaiyil aṭittuc collavā eṉṟāl uṟuti collavā eṉṟu viṉāvutalām.
talaiyaik kulukkal - maṟuttal
talaiyāṭṭutalukku etiriṭaiyāṉatu talaiyaik kulukku
talām. talaiyāṭṭal eṉpatu oppukai, talaiyaik kulukkal eṉpatu maṟutalikkai.
āṭṭutal eṉpatu oru muṟai iru muṟai talaiyacaitta
lāka amaiyum. kulukkal palkāl acaittalāka irukkum. ūm eṉpatu ēṟṟukkoḷḷalaiyum ūkūm eṉpatu ēṟṟuk
koḷḷātu maṟuttalāka iruppataiyum aṟika.
talaiyāṭṭikkeṭṭa nī ippoḻutu ēṉ kulukku
kiṟāy eṉpatil āṭṭal kulukkal iraṇṭaṉ poruḷum teḷivām.
taḷḷamāṭṭāmai - akaṟṟa muṭiyāta nerukkam
oruvaraic cārntu oruvar iruppār. avaraittammāl tāṅkakkūṭiya vaḷamum vāyppum illāviṭiṉum allalōṭu allalāka avarait tāṅkit tīravēṇṭiya kaṭṭāya nilaiyai uṇṭākki irukkum. taḷḷiviṭa niṉaittālum avvāṟu taḷḷiviṭa muṭiyā nilaimai iruttal, taḷḷamāṭṭāmai āyiṟṟu. taḷḷiviṭṭāl keṭṭaḻintu pōkavēṇṭiya kaṭ
ṭāyam ēṟpaṭum eṉṉum uṟutiyāl taḷḷātirukka nēr
kiṉṟatām.
taḷḷivaittal - otukkivaittal
taḷḷivaittal eṉpatu iruvakaiyāka vaḻakkil uḷḷatu. ūroṭu ottuppōkātavarai allatu ūrai etirttu 
niṟpavarai ūravar taḷḷivaippatu oru vakai. avarum avar kuṭumpattavarum ūroṭu toṭarpu koṭukkal vāṅkal etuvum ceyyamuṭiyāmal taṭuttu niṟuttappaṭuvar eṉpatu atu. kaṇavaṉ maṉaiviyariṭaiyē karuttu vēṟupāṭu uṇṭā
ṉāl oruvarai oruvar taḷḷivaippatum uṇṭu. itu, in
nāḷil caṟṟē perukivaruvatu pulappaṭukiṉṟatu. makaḷir āṭa
varait taḷḷivaippatum aritākat tōṉṟukiṉṟatu.
taḷukkutal - naṭippāl mayakkutal
taḷukku eṉpatu uṭalai vaḷaittalum neḷittalumām. uṭalai vaḷaittum neḷittum iyaṟkaikkup poruntā vakaiyil kuḻaivar cilar. avarait taḷukkupavarākak kuṟippar. intat taḷukkuṭaṉ aṇikalam āṭai pūccu puṉaivu ellām kāṭṭip pacappupavarum uṇṭu. ataṉai miṉukkutal eṉpar. intat taḷukkum miṉukkum evaraik keṭukkavō? eṉap pārtta aḷavāṉē kūṟuvatu uṇṭu. ataṟku mayaṅki aḻipavar
kaḷum palappalar. taḷukkutalum miṉukkutalum uṭaiyavar mayaṅka vaittut tam eṇṇattai niṟaivēṟṟik koḷḷum vañcakar eṉka. ivaipāṟ potuviṉa eṉiṉum, peṇṭiraip paṟṟiyē peruvaḻakkāka uḷḷatu.
taḷaipōṭutal - tirumaṇam ceyvittal
kaḻutaikkut taḷaipōṭutal vaḻakkam. muṉṉaṅkāl iraṇṭaiyum cērttut taḷaittu viṭṭāl atu ōṭip pōkātu. pōṉālum eḷitil kaṇṭupiṭittuk koḷḷalām. taḷai yāvatu kaṭṭu. oruvaṉ vīṭṭil kaṭṭuppaṭṭu iruppataṟku vaḻi tāli kaṭṭi tirumaṇam ceytuviṭuvatu eṉṟa karuttāl taḷai pōṭutal eṉpatu tirumaṇattiṟku ākiyatu. kaṭṭik koḷḷu tal, tāli kaṭṭutal, kaṭṭiya maṉaivi eṉpavaṟṟil varum kaṭṭutal tirumaṇattaik kuṟippatām. maṉaiviyai niṉaittu ūrvaḻi cuṟṟāmal vīṭu tēṭivaruvataṟku utaviyākat tirumaṇam iruppataik karutit taḷaipōṭutal eṉpatu vaḻakkāyiṟṟu.
taṟikeṭṭavaṉ - nilaittu ōriṭattu amaiyātavaṉ
taṟi eṉpatu tūṇ. taṟiyil māṭu kaṉṟu yāṉai mutaliyaṉa kaṭṭappeṟum. māṭu kaṭṭum taṟi kaṭṭuttaṟi. kaṭṭuttuṟai eṉavum vaḻaṅkum. taṟi pōṭuvataṟkum aṭippaṭai taṟiyē. appeyarē attoḻiṟpeyarāka amaintatu. taṟi nilaipeṟutal peṟṟamaiyāl, nilai peṟāmal tiripavaṉait taṟi keṭṭavaṉ eṉpatu vaḻakkāyiṟṟu. pāvu, miti, acai ākiyavai taṟiyil acaiyum. taṟi acaiyātu niṟkum.
taṉ kālil niṟṟal - piṟar utavi karutātiruttal
oruvar taṉ kālil tāṉ niṟpār. avvāṟu taṉ kālil niṟpataik kuṟiyāmal taṉ muyaṟciyāl, taṉ tuṇivāl, taṉ
poruḷāl vāḻvatē, allatu piṟarai etir nōkkāmal vāḻvatē taṉ kālil niṟṟalākak kūṟappaṭuvatām. ātalāl taṉ kālil niṟṟal eṉpatu piṟarai etirpārātu vāḻum vāḻvaik kuṟippatu aṟika.
kāl eṉpatu ūṉṟutal. ūṉṟi niṟkat taṉ kāl utavumē
yaṉṟi oṭṭukkāl utavi eppaṭiyum oṭṭuk kālākattāṉē irukkum? oṭṭukkālil niṟkavē ākiviṭṭāl taṉ kālil niṟkavē muṭiyātē!
tāṭṭikam - valimai, vallāṇmai
tāḷ eṉpatu muyaṟci, valimai ākiya poruḷ tarum col. tāṭṭikam eṉpatu piṟarai aṭakki āḷalum, piṟarkku mēmpaṭa niṟṟalumākiya taṉmai kuṟittu vaḻaṅkum collāka uḷḷatu. avaṉ tāṭṭikamāṉavaṉ eṉpatil valimaip poruḷum, antat tāṭṭikaṉ pōyviṭṭāṉ ūrē vaitta
vaṉ varicaiyākiviṭṭatu eṉpatil vallāṇmaip poru
ḷum uṇmai pulappaṭum. iv vallāṇmai vaḻippaṭṭatē tāṭṭikam ākum. vaṉ koṭumai vaḻippaṭṭatu aṉṟu. cilar aṭāvaṭittaṉam ceyvatu tāṭṭikam eṉappaṭātu eṉka.
tāṭiyait taṭaval - kavalaippaṭal
cila uṇarvukaḷ cila ceykaikaḷāl veḷippaṭum. avvāṟu veḷippaṭuttuvaṉavaṟṟuḷ oṉṟu tāṭiyait taṭava
lām. tāṭi illātavar tāṭaiyait taṭaval avvakaittē. iḻappukku āṭpaṭṭavar ceyalōṭāta nilaiyil iruntu talaiyaip piṭittal, nāṭiyait taṭaval ākiya ceyalkaḷaic ceyvar. ataṉāl evarēṉum kālaikkaṭṭi uṭkārntālum, tāṭiyait taṭaviṉālum eṉṉa kappal kaviḻntuviṭṭatā? eṉpar. tāṅkāta iḻappukku āṭpaṭṭavar ceyalai ēṉ ceykiṟāy eṉpatu viṉavaṟ poruḷām.
tāyamāṭṭal - kālaṅkaṭattal
tāyamāvatu cūtu. atu, iḻakka iḻakka mēlum ārvattai ūṭṭi āṭavaippatu. iḻantatai mīṭṭuviṭalām mīṭṭu
viṭalām eṉṟē mēlum mēlum iḻakkac ceyvatu cūtā
kaliṉ, atil īṭupaṭṭavar paciyaṟiyār; toḻilaṟiyār; kuṭumpa nilaiyaṟiyār; vīṭṭil nōyār iruppiṉum, iṟappē nēri
ṉum eṇṇippārār; attakaik koṭumai vāyntatu cūtu. ātalāl kuṭiyaik keṭukkavēṇṭumāyiṉ tāyam āṭa vaittu viṭṭāl pōtum, tāmē tam kuṭiyaik keṭuppār. tāyam āṭavaittal tāyamāṭṭal eṉka. āṭal vēṟu; āṭṭal vēṟu; aṟika.
tārpōṭal - tūṇṭic cuṟucuṟuppākkal
tār eṉpatu irumpālāya kūrmuḷ. ataṉait taṉṉiṭam koṇṭatu tārkkucci, tārkkampu, tārkkōl, tār eṉappala peyarkaḷaip peṟum. tār pōṭṭuk kutti accuṟutti māṭṭai ōṭṭuvatu vaḻakkam. ātalāl taṉṉiyalpāka naṭakkum māṭṭai viraintōṭṭa utavuvatu tār ākum. attār pōlac cilaraic ceyalāṟṟa vaikkum collum tār pōṭal eṉṉum vaḻakkil vantatu. avaṉait tār pōṭāmal kiḷappa muṭiyātu; tār pōṭṭālē eṉṉa eṉṟu kēṭkātavaṉ, ippaṭi nayamākac colvatait tāṉā kēṭkap pōkiṉṟāṉ eṉpar. tārkkuttaiyum pārttuviṭuvōm eṉa māṭukaḷ iruppatu pōla iruppavarum iruttal kaṇ kūṭē.
tāḷampōṭal - aṭittal
tāḷam, tāḷ eṉpatil iruntu tōṉṟiṉālum, piṉṉar kāl tāḷam, kait tāḷam eṉa iraṇṭāka virinta
tām. kāl tāḷam utaittalāl uṇṭāvatu. kaittāḷam kuṭṭutal, aṭittal, aṟaital, iḻuttal ākiyavaṟṟāl uṇṭāvatu. oḻuṅkāka irukkiṟāyā? tāḷam pōṭavā? eṉṟāl, aṭikkavā mitikkavā eṉṉum poruḷil varuvatām. attāḷam eṉpatu vēṟoru vakaiyatu. al - iravu, tālam - cōṟu. aṟṟālam, iravuṇavu. tāḷam eṉpataṟku aṭi eṉṉum poruḷ vanta piṉ attāḷam eṉac citaivaṭainta collukkum apporuḷē vaḻakkil vantuviṭṭatu. at tāḷam eṉpatu aṭi.
tāḷam pōṭal - vaṟumaippaṭal
tantaṉāp pōṭal pōlvatu tāḷam pōṭal eṉpatu. tāḷam pōṭṭukkoṇṭu piccai eṭuppāraip pārttāl itaṉ poruḷ viḷaṅkum. cilar taṅkaḷ vayiṟṟilum mārpilum tāḷilum tāḷam pōṭṭuk koṇṭu irappatu kaṇkūṭu. tāḷ eṉpatu kālaṭi. kālaṭiyāl aḷaviṭṭu uṇṭākkiyatu tāḷa
māyiṟṟām. tiṇṭil iruntu āṭippāṭi irattal tiṇ
ṭāṭṭam ākum.
tāṉtōṉṟi - colvār coṟkēṭṭu naṭavātavaṉ
tāṉtōṉṟi yappar eṉac civaperumāṉ peyar cila kōyilkaḷil uṇṭu. iliṅka uru evarum ceytuvaikkāmal nilattai akaḻuṅkāl veḷippaṭṭatākavō, kalliṉ amai
tiyē iliṅka vaṭivu uṭaiyatākavō iruntāl ippeyar ataṟku vaḻaṅkappaṭum. atu tāṉtōṉṟi eṉappaṭuvatupōlat taṉakkut tōṉṟiyatē cari; piṟar colvataip paṟṟik karutuvatu illai eṉa vāḻpavarum uḷar. avarait tāṉtōṉṟi eṉpatu vaḻakku. taṉakkut tōṉṟuvatē tōṟṟamākak koṇṭa
vaṉ tāṉtōṉṟi. tāṉtōṉṟittaṉam eṉpatu aṟi
viṉmaiyaik kuṟikkum vacaiyākavum vaḻaṅkukiṉṟatu.
tiṇṭu - vañcam
tiṇṭu eṉpatu talaiyaṇai, tiṇṇai pōṉṟataik kuṟikkum. tiṇṭu talaiyaṇai eṉpatil tiṇṭu mettaiyaik kuṟikkum. tiṇṇaiyil cāyntukoḷvataṟkākat tiṇṭu amaippatum vaḻakku. tiṇṭukku muṇṭu eṉpatil etiriṭaip poruḷ tarum. āṉāl ittiṇṭu vēṟupaṭṭatu. avaṉ maṉattil oru tiṇṭu irukkiṟatu. ataṉāl kalakalappākap pēcukiṟāṉā pāruṅkaḷ eṉpatil tiṇṭu eṉpataṟku vañcam allatu karavu eṉṉum poruḷuṇmai veḷippaṭum.
tirunīṟu pūcutal - uṇavu muṭittal
civaneṟiyar, uṇavu koḷḷumuṉ tirunīṟupūcutal vaḻakkam. ataṉāl oruvar tirunīṟu pūciyiruntāl uṇavai muṭittuviṭṭār eṉap poruḷ ceyvatu vaḻakkam. itaṉāl vāyālēyē viruntu ceytuviṭum tērcciyuṭaiyavarkaḷ. tirunīṟu pūciyirukkiṟīrkaḷ. cāppāṭu muṭintuviṭṭatu pōlum eṉṟu pēccai muṭittuk koḷvar. illai illai 
nīṟillā neṟṟipāḻeṉpataṟintu pūciṉēṉ; uṇṭēṉillai; 
uṇavu vēṇṭum eṉpārā appaṭivēṇṭumeṉṟālum vāy viruntarkku vēṟu vaḻiyillāmal pōyviṭumā?
tiraiyaik kiḻittal - veḷippaṭuttutal
tiraiyāvatu maṟaippu, vīṭṭu vāyil tirai, cāḷarat tirai, kōyil tirai, nāṭaka mēṭait tirai ivaiyellām maṟaivu
kaḷum maṟaippukaḷumām. āḷkaḷukkum tuṇittirai (mukat
tirai) uṇṭu. ataṉaik kuṟiyāmal, uḷḷattē maṟaittuḷḷa tīya ceytikaḷai veḷippaṭuttutal it tiraiyaik kiḻitta
lām. poyyai meyyāka naṭippataiyum ēmāṟṟuvataiyum veḷippaṭuttik kāṭṭa virumpuvar. evvaḷavutāṉ uṉṉāl maṟaikka muṭiyum? keṭṭikkāraṉ puḷukum eṭṭu nāḷ! pār uṉ tiraiyaik kiḻittuk kāṭṭukiṟēṉ eṉṟu eccarikkai viṭup
par. ivaṇ tirai kiḻittal eṉpatu veḷippaṭuttutal poruḷa
tām. mukattiraiyai vilakutal eṉpatum ipporuḷatē.
tiṉaveṭuttal - aṭaṅkātu tirital
tiṉaveṭuttut tirikiṟāṉ eṉṉum colliṉ poruṭ
 kuṟippu āḻamāṉatu. paṭakkūṭātatu paṭṭāl tōlil tiṉavu uṇṭākum. ivaṉō attiṉavukku āṭpaṭāmal uṭal tiṉa
vukku (kāmaveṟikku) āṭpaṭṭu avveṟiyālēyē tiripavaṉ eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvatām.
tiṉavu arippu eṉavum paṭum. arippeṭuttu alai
kiṟāṉ eṉpatum ipporuḷatē. poṟāmai, piṟarkku uṇ
ṭākum tīmaiyāl makiḻtal mutaliyavum ittiṉavu vakaip
paṭṭatē. aṭaṅkāttaṉam cuṭṭum collākat tiṉavu vaḻakkil uḷḷatu. ippoḻutu eḻutum ciṟukatai, pēcum araciyal ākiyavaṟṟil tiṉavum arippum mika iṭam peṟukiṉṟaṉa.
tīyāṟṟal - kuḻimeḻukutal
iṟantavarkaḷai erittāl maṟunāḷ tīyāṟṟal eṉa oru nikaḻcci naṭattappaṭum. putaittālum nikaḻvatē. ataṉaik kuḻimeḻukutal pālāṟṟal kāṭāṟṟal eṉavum vaḻaṅkuvar. tīyai nīrviṭṭu aṇaittup pālūṟṟal tēṉ corital elumpai eṭuttu uruvamaittu vaḻipaṭal ākiyavellām nikaḻum. nīr koṇarntu nilam meḻuki aṟuku naṭal, piraṇṭai naṭal eṉpaṉavum ceyvar. iṟantavarai eriyūṭṭiya maṟu
nāḷ, allatu putaitta maṟunāḷ naṉ kāṭṭil ceyyum kaṭaṉkaḷ ivaiyām. maṟṟaiyiṭaṅkaḷil eriyum tīyai āṟṟal aṇaittalām. tīyaṇaippu eṉpatu aṟika.
tuṭaittal - illātu ceytal
tuṭaittal eṉpatu taṭavutal poruḷaiviṭuttu tuṭaittu eṭuttalaik kuṟittu vaḻakkil uḷḷatu. taṇṇīrait tuṭai eṉṟāl īrappatamum illāmal ākkalaik kuṟittal teḷivu. avaṉ cāppiṭṭāl pāṉaiyait tuṭaittu allatu kaḻuvi vaittu viṭa vēṇṭiyatutāṉ eṉpatil muḻuvatum tīrttu viṭutal eṉṉum poruḷil tuṭaittal āḷappaṭutal veḷippaṭai. tiruṭaṉ vantu vīṭṭait tuṭaittu vaittatu pōl ākkiviṭṭāṉ eṉpatum, uṉṉai oru nāḷ kaṭaiyil vaittāl pōtum tuṭaittu vaittatu pōlattāṉ eṉpatum mottamāka illātu ākkiviṭum poruḷavām.
tuṇiyait tāṇṭal - uṟuti moḻital
meykūṟal (cattiyam ceytal) eṉpataṉ muṟaikaḷuḷ oṉṟu tuṇiyait tāṇṭal, piḷḷaiyaip pōṭṭut tāṇṭalum ittakaittē. piḷḷaiyaip pōṭṭut tāṇṭa
lākak karutappaṭum uṟutiyē tuṇiyaip pōṭṭut tāṇṭalu
mām. tuṇi māṉap poruḷ. ataṉai eṭuttup pōṭṭut tāṇṭal māṉattiṉ aṭaiyāḷam eṉappaṭṭatām. 
nāṉ colvatu poy eṉṟāl it tāṇṭu piḷḷai aiyō eṉṟu pōyviṭum eṉpatupōla, nāṉ colvatu poy eṉṟāl kaṭṭat tuṇiyillāmal pōyviṭum eṉa uṟuti moḻivatu ivvaḻakkiṉ poruḷām. tuṇi kiṭaiyātu eṉpataic colla vēṇṭiyatu illai.
tuṇiyaik kiḻittal - kiṟukkātal
cīlaiyaik kiḻittal eṉṉum vaḻakkup pōlvatu. tuṇi eṉpatu tuṇṭittal eṉṉum poruḷil varuvatu eṉiṉum, ataṉai muḻumaiyāṉa cīlai, vēṭṭi, tuṇṭu eṉṉum poruḷākak koṇṭu ataṉaik kiḻittalaik kuṟittatām. nāṉ eṉṉa tuṇiyaik kiḻittuk koṇṭā tirikiṟēṉ eṉpatil nāṉ kiṟukkā? eṉṉum viṉāvuṇmai kāṇka.
turuval - tēṭal, ārāytal
turuvutal nuṇṇitākat tuḷaittal poruḷatu. tēṅkāy turuvutal, turappaṇam ceytal, turavu (kiṇaṟu) eṉpavaṟṟai nōkkiṉ nuṇukkamākat tuḷaittal poruḷa
teṉpatu tulaṅkum. innuṇukkat tuḷaippu aṭarkāṭṭiṉ ūṭunōkkip pārkkum pārvaikkum, parupporuḷiṉ ūṭē nuṇukiyārāyum āyvukkum poruḷātal vaḻakkāyiṟṟām. etaiyum mēlākap pārāmal turuvit turuvip pārppāṉ eṉpatil ipporuḷ viḷakkamām.
tūcitaṭṭal - vilaipōkātiruttal
īyōṭṭal, kocuviraṭṭal eṉpaṉa pōlvatu tūci  taṭṭal. kālaiyil kaṭaitiṟantatum kaṭaiyil piṭittuḷḷa tūciyait tuṭaittalum, perukkutalum kaṭaipporuḷkaḷil paṭintuḷḷa tūciyait taṭṭalumē vēlai; viṟkum vēlai illai eṉpataik kuṟippatu tūci taṭṭal.
nāḷtōṟum tūci taṭṭik koṇṭirukkumāṟu nērvatu eppaṭi? paḻaiya poruḷkaḷ pōkavillai; putupporuḷkaḷ varavillai eṉpatē poruḷ. ātalāl viṟpaṉai illai vēlai maṭṭum tīrāta vēlai eṉpatē kuṟippām.
tūṇṭil pōṭal - cikkavaittal
tūṇṭil pōṭuvatu mīṉaip piṭippataṟkāka. iṅkē avvāṟu tūṇṭilmuḷ, illāmal tantiraṅkaḷālēyē piṟaraic cikkavaittu avarkaḷ poruḷkaḷaiyum allatu avarkaḷaiyē kūṭak kavarvatum cikka vaippatum tūṇṭil pōṭalākac collappaṭukiṟatām. valaipōṭutal valaivīcutal eṉpaṉavum ipporuḷavē.
tūrttu meḻukal - oṉṟum illātu aḻittal
tūrttal - perukkutal; meḻukal - tuṭaittal. tūrttu meḻukal tūymaiyuṟuttum paṇikaḷām. attūymaip paṇiyaic cuṭṭāmal, tūrttu meḻukappaṭṭa iṭattil oru ciṟu tūciyum tumpum kūṭa illāmalpōkum allavā; avvāṟu enta oṉṟum illāmal veṟumaiyākkuvatu tūrttu meḻukalāka vaḻaṅkukiṉṟatām. oru vāram vīṭṭil iruntāṉ(ḷ) tūrttu meḻuki viṭṭup pōy viṭṭāṉ(ḷ) eṉpatu ipporuḷai viḷakkum.
terippeṭuttal - kaṇṭupiṭittal
oru poruḷ kaḷavu pōyviṭumāṉāl uṭukkaṭittuk kēṭṭalum, maiyōṭṭam pārttu kāṇalum nāṭṭuppuṟattil iṉṟu māṟiṟṟillai. kōṭāṅki collum kuṟippaṟintu pōy maṟaivaik kaṇṭeṭuttal terippeṭuttal eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. iṉic cāmiyāṭikaḷ colvatu koṇṭum terippeṭuttal uṇṭu. terivikkappaṭṭa aṭaiyāḷappaṭi terivikkappaṭṭa iṭattil terivikkappaṭṭa poruḷai eṭuttalē terippeṭuttalāka vaḻakkil uḷḷatām. palavaṟṟuḷ ētēṉum oṉṟiraṇṭu ētō oruvakaiyāṉ cariyāka iruppiṉ ataṉaikkoṇṭē kālattai ōṭṭal kaṇṭaṟiyum ceyti.
teḷiyakkaṭaintavaṉ - tērntavaṉ
ciṟuvayatilēyē cila cikkalāṉa viṉākkaḷai oruvaṉ eḻuppiṉālum, oruvar coṉṉatai maṟuttu uraiyāṭi
ṉālum teḷiyakkaṭaintavaṉ eṉpar. teḷiyak kaṭaital eṉpatu kaṭainta mōrai mīḷak kaṭaintu veṇṇe
yeṭuppatu pōlvatām. kaṭaintamōril veṇṇey eṭuppavaṉ eṉavum kūṟuvar. teḷivu eṉpatu teḷinta mōr. kaṭṭimōr kīḻē paṭiya, teḷivāṉatu mēlē nīrāka niṟkum. atil mōriṉ iyalpum illai. avvāṟāka atil veṇṇey eṭuppatu arumai ākaliṉ, ataṉai eṭukkavum vallavaṉ eṉak kūṟuvatām. itu, icai vaḻippaṭṭataṉṟu eḷḷal vaḻippaṭṭatu.
teṟṟu - eḻumputal,
teṟṟi eṉpatu tiṇṇai eṉṉum poruḷatu. nila
maṭṭattiṟku mēlē tiṇṇitāy amaikkappaṭṭatē tiṇṇai eṉpatām. teṟṟuppal eṉṟāl iyalpāṉa pal
varicaiyai viṭuttumēlē eḻumpi niṟkum pallaik kuṟippatām. teṟṟu teṉ eṉpataṉ vaḻivantatām. teṉ, teṉṉai, teṉṉutal eṉpavai vaḷaital poruḷuṭaiyatāki, avai nirampa vaḷarnta tikkiṟkup peyarāyiṟṟu. teṟku teṉ teṅku eṉpavai aṟika.
tēyttuppōṭṭakal- iḻivuṟuttal, aruvaṟuttal
kālil ētāvatu paṭak kūṭāta aruvaṟuppup paṭṭu viṭṭāl kaṇṇil kāṇappaṭṭa kallil kālait tēyttu ōraḷavu aruvaṟuppait tuṭaittuk koḷḷutal naṭai
muṟai. at tēyttalukkum ellāk kallaiyum payaṉpaṭutta muṭiyātu. kēṭpāraṟṟatum karutuvāraṟṟatumākiya kallilēyē tēyppar. attakaiya kallaip pōlac cilarai iḻivu
paṭuttiṉāl, eṉṉait tēyttup pōṭṭa kallaippōla niṉaikkiṟāṉ; avaṉai matittu nāṉeṉṉa pārppatu eṉa veṟutturaittal vaḻakku.
tēyttuviṭutal - ēmāṟṟi illaiyeṉal
illai eṉṟu vāyāl collāmal palkāl alaiya
viṭṭu avarkaḷē uṇmaiyaṟintukoṇṭu otuṅka viṭutal tēyttu viṭutalām. tēyttu viṭutal ēyttu viṭutal pōlva
teṉka.
eṇṇey tēyttal tēyttu kuḷippāṭṭal eṉpa
vaṟṟaik karutiṉāl tēyttu viṭutal iṉpappaṭuttutalum, appaṭiyē kuḷippāṭṭutal ēmāṟṟutalum ākiya poruḷ
kaḷait taruvatāka amaiyum. kuḷippāṭṭal, eṉṉum vaḻakkai aṟika. pēccilēyē kuḷippāṭṭi viṭuvāṉē avaṉukkut taṇṇīr etaṟku? eṉpatum ipporuḷai viḷakkum.
tēṉāka oḻukutal - (vañcamāka) iṉikka iṉikkak kūṟal
vāy karuppukkaṭṭi; kai kaṭukkāy eṉpatum, uḷḷatti
lē vēmpu utaṭṭilē karumpu eṉpatum paḻamoḻikaḷ. tēṉ oḻukutal pōla iṉikka iṉikkap pēcutalaik kuṟit
tālum, uḷḷē vañcakam uṇmaiyāl peruntīmai payappatē
yām.
uḷḷoṉṟu vaittup puṟampoṉṟu pēcuvār uṟavu kalavāmai vēṇṭum eṉṉum vaḷḷalār vākku tēṉāka oḻuka viṭuvāriṉ tērcci nilaiyait teḷivikkum.
toṭṭāṟ curuṅki - aḻukuṇi, collap poṟātavaṉ
toṭṭavuṇarvāl, tāṉē curuṅkum ceṭi, toṭṭāṟ curuṅki. ataṉaip pōlac cila kuḻantaikaḷ toṭṭāṟ curuṅki eṉappaṭum. oru collaic collap poṟukkāmalum, toṭṭāl toṭappoṟukkāmalum aḻum kuḻantaiyait toṭṭāṟ curuṅki eṉpar. annilaiyil vaḷarntavarkaḷum iruppatuṇṭu. viḷaiyāṭṭukku oṉṟaic coṉṉālum viḷai
yāṭṭākak koḷḷāmal caṇṭaikku vantu viṭuvar. appaṭi avarkaḷ iyalpu iruppatai aṟintu palarum atē viḷai
yāṭṭuk kāṭṭi attaṉmaiyē iyalpākap pōyviṭa āva
tum uṇṭu. atu toṭṭāṟ curuṅki, uṉṉiṭam varātu eṉpatu vaḻakku.
toṭarpu - naṭpu, pāluṟavu
toṭu, toṭar, toṭarpu eṉpavai nerukkam kāṭṭum coṟkaḷ. paḻakkattālum, uṟavālum toṭarpaik kuṟiyāmal ataṟku mēlum vaḷarntu pāluṟavup poruḷākavum vaḻakkil uḷḷatu. avaṉukkum avaḷukkum neṭuṅkālamākat toṭarpu eṉṉum vaḻakku ataṉaik kāṭṭum. āṉāl ittoṭarpu muṟaiyal muṟaiyāy ēṟpaṭṭatu eṉpatu aṟiyattakkatu.
cāṉṟōr toṭarpu naṭpām toṭarpu eṉpa
vaṟṟukkum vilakkām. ittoṭarpukkum uḷḷa etiriṭaip poruḷ peritām.
toṭutal - ayaṟpālmēl kaipaṭal, vañciṉam kūṟal
toṭutal eṉpatu iyal nilaiyil kuṟaivaṟṟatu. āṉāl toṭutaṟku urimaiyillārait toṭutal eṉṉum vaḻakkup poruḷil iṭam peṟumpōtu paḻippukkuriyatākiṉṟatu. toṭuppu eṉpatum pāluṟavuc collāka vaḻakkil uṇṭu.
iṉip pakaiyuṭaiyār eṉṉait toṭu pārkkalām; toṭṭuviṭṭu uyirōṭu pōyviṭuvāyā? eṉa vañciṉaṅ kūṟa iṭamāka iruppatum toṭutalāka amaikiṉṟatu.
tovittal - tōl pōkkal, iṭittal, aṭittal
tōl eṉpatu toli eṉavum vaḻaṅkum. tavacaṅkaḷiṉ tōlaip pōkkumāṟu ulakkaiyāl iṭippatait tolit
tal eṉpatu vaḻakku. av vaḻakkil iruntu aṭittal poru
ḷum uṇṭāyiṟṟu. caṇṭaiyil tolittu viṭṭāṉ eṉpatu kaṭumaiyāka aṭittuviṭṭāṉ eṉṉum poruḷuṭaṉ, tōl uriyak kāyaṅkaḷ uṇṭākki viṭṭāṉ eṉṉum poru
ḷum uṇṭāyiṟṟu. aṭittal, tolittal, kuṟṟutal eṉpaṉa
vellām iṭittal cārpuṭaiya coṟkaḷē.
nakkik kuṭittal - uḻaiyāmal uṇṇal
āṟṟil veḷḷam pōṉālum nāy nakkittāṉē kuṭikkavēṇṭum eṉpatu paḻamoḻi. nāy nīrai nakkik kuṭikkum avvāṟē kañci cōṟu āyavaṟṟai nāy uṇpatum nakkutal eṉavē collappaṭum. nakkutal eṉpatu iḻivup poruḷ taruvatāka amaintuviṭṭatu. atupōl uḻai
yāmalō, uḻaippuk kiṭṭāmalō irantu uṇpatai nakkik kuṭittal eṉpatu vaḻakkāka ūṉṟi viṭṭatu. nakai eṉpatum uyar poruḷai viṭuttu iḻi poruḷukku iṭamākiyatum uṇṭu. nakaiyāṇṭi eṉpatē naiyāṇṭiyātal aṟika.
naṭṭāṟṟil viṭutal - oru paṇiyiṉ naṭuvē kai viṭutal
naṭṭāṟṟu (naṭu āṟṟu) varai veḷḷattil paṭakil ēṟṟik koṇṭu pōy iṭaiyē uṉpāṭu eṉat taḷḷi
viṭṭāl avaṉ pāṭu eṉṉām? karaiyilēyē iruntirup
pāṉ; veḷḷam vaṭittapiṉ vantiruppāṉ; nīntik kaṭakka muṭiyumā eṉa etirnōkkiyiruppāṉ. ivaṟṟukku vāyp
petuvum illāmal veḷḷattōṭu veḷḷamākap pōka
viṭutal veṅkoṭumaiyām. ippaṭi ōr iṭarāṉa ceyalait toṭaṅki ataṉ iṭaiyē utavāmalum etiriṭṭum iruttal naṭṭāṟṟil viṭutalām. itu naṭṭāṟṟil taḷḷal, kaiviṭal eṉavum vaḻaṅkum.
naṭappu - naṭakkum ceyti, āṇṭu
ippoḻutu ceyya muṭiyātu; naṭappukkup pārkka
lām eṉpatu vaḻakku. naṭappu eṉpatu etirvarum āṇṭu eṉpatām. itil naṭakkum āṇṭai naṭappu eṉpatu vaḻak
killai. āṉāl, nāṭṭu naṭappu eppaṭi irukkiṟatu eṉpatil naṭappu eṉpatu naṭaimuṟai eṉṟum nikaḻcci eṉṟum poruḷ taruvatāy amaikiṉṟatu. itaṟku mēl, avaṉ naṭappuc cariyillai eṉpatil naṭappu oḻuṅkup poruḷ tarutal veḷippaṭai. āyiṉum naṭappu naṭai eṉpataṉ vaḻiyākavē varukiṉṟatu.
naṭucceṅkalai uruval - oru tīmaiyāl pala tīmaikku āḷākkal
oru taḷattiṉ naṭuvēyuḷḷa ceṅkallai uruviṉāl ataṉ pakkaṅkaḷil uḷḷa ceṅkaṟkaḷum ovvoṉṟākac carintu taḷamē pāḻpaṭa nērum. avvāṟē ōr ariya ceyalil īṭupaṭṭuḷḷapōtu ataṟku accāṇiyāka irukkum oru ceyalait taṭaippaṭutti viṭuvatu muḻut taṭaiyum ceyta
tākavē muṭiyum. aṉṟiyum muḻuppayaṉ iḻappuṭaṉ, vīṇ muyaṟciyum, celavum, maṉattuyarum uṇṭākavē iṭamām. naṉṟākat toḻil ōṭikkoṇṭiruntapōtu naṭuc ceṅkalai uruvuvatu pōla uruvi viṭṭāḷē eṉpatu vaḻakkurai.
naruḷ - makkaḷ, kūṭṭam
naralutal eṉpatu olittal. makkaḷ kūṭṭamākak kūṭiya iṭattil oli mikkiruttal veḷippaṭai. ātalāl olittal poruḷ tarum naral av volikku aṭippaṭaiyāka amainta kūṭṭattai naral eṉak kuṟittu, naruḷ eṉṟā
kiyatu. naruḷ peruttup pōṉatu eṉpatil, makkaḷ peruki
viṭṭaṉar eṉṉum kuṟippuḷatu. ivvaḷavu patavalā? eṉpatum makkaḷiṉ kūṭṭam eṉṉum poruḷē tarutalum vaḻakkē. pataval pārkka.
nākkōṇal - col māṟal
nāvu kōṇal eṉpatu coṉṉa collai māṟṟip pēcutal, maṟuttu allatu maṟaittup pēcutal eṉpavaṟṟaik kuṟippatāka amaikiṉṟatu.
kōṭāṉu kōṭi, koṭuppiṉum taṉṉuṭaināk
kōṇāmai kōṭiyuṟum eṉṉum auvaiyār taṉippāṭal nākkōṇāmai eṉṉa eṉpataiyum ataṉaip pōṟṟutaliṉ arumaiyaiyum teḷivikkum.
nākku māṟi, coṟpuraṭṭaṉ, pēccumāṟi eṉpaṉa
vellām nākkōṇal paṟṟiṉavē, coṉṉatai māṟṟip pēcutal vāntiyeṭuttatai uṇṭal eṉa uvamai vakaiyil vacai moḻiyāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
nāṭakamāṭal - illātatum pollātatum colli ēmāṟṟal
nāṭakam uyarnta kalai; eṉiṉum ataṉ uḷḷīṭu peritum puṉaivum kaṟpaṉaiyumē. ataṉāl nāṭakakkāṭci nikaḻkiṉṟa muṟaiyilēyē oṉṟu nikaḻntatāka evarum koḷḷār. atu naṭipputtiṟam kāṭṭa vallakalai; atu kalaiyē aṉṟi vāḻ
vaṉṟu nāṭakamē vāḻvāki viṭṭāl, vāḻvu eṉṉākum?
ivvaḷavu terintum eṉṉiṭamē nāṭakamāṭukiṉṟāṉ eṉṟum, eṉṉa naṭippu naṭikkiṉṟāṉ eṉṟum uvarppāl colluvatu uṇṭu. pacapputal eṉpatum oruvakaiyil nāṭaka
māṭutal pōṉṟatē.
nāṭal - neruṅkutal
nāṭal, virumputal poruḷatu. avviruppam neruk
kattai uṇṭākkutal kaṇkūṭu. viruppam uṭaiyavarkaḷai aṭikkaṭi pārttalum, avarkaḷ irukkumiṭam cellalum, avarkaḷ virumpuvaṉa ceytalum ellām nerukkattiṉ mēl nerukkamāka amaivaṉa. āriruntāl eṉṉa avaṉukku avaḷ mēltāṉ nāṭṭam; pārēṉ kuḻaivatai! eṉpatil nāṭṭam viruppattiṉ vaḻiyāka vanta nerukkattaik kāṭṭuvatām. eṉṉai nāṭiṉāṉ eṉpatil neruṅkiṉāṉ eṉpatē poruḷātal aṟika.
nāṭipārttal - ārāytal
avaṉ āḷeṉṉa, pēreṉṉa! eṉṉai nāṭi pārkki
ṟāṉ! eṉpatu takutiyillātavaṉākak karutappaṭum oruvaruṉ taṉṉai karutturait talaippaṟṟik kūṟum kaṭitalākum.
nāṭipārttu nōy iṉṉateṉa aṟital maruttuva neṟi. anneṟiyait taḻuvivanta vaḻakku nāṭi pārttalām. patam pārttal eṉpatum atu. nāṭi pārttal, nāṭip pārttalum (tuppaṟitalum) koṇṭatē.
nāṭiyaip piṭittal - keñcal
utavivēṇṭiyō, ceyta tavaṟṟaip poṟukka
vēṇṭiyō kālaip piṭittal pōla nāṭiyaip piṭippatum vaḻakkē. kālaip piṭittal muṟṟāka nīrē tañcam eṉṉum poruṭṭatu. innāṭiyaip piṭittal keñcik kēṭṭal vaḻip paṭṭatu. nāṭiyaip piṭittal urimaippaṭṭavar ceykai. kālaippiṭittal avvurimai karutāta potumait taṉmai
yuṭaiyatu. nāṭiyaip piṭikkiṟēṉ; nāṉ kēṭṭatai illai eṉṟu colliviṭātē eṉpatu vaḻakku.
nāyppiḻaippu - iḻivu, ōyātalaital
nāy naṉṟiyaṟivu mikkatām uyarvuṭaiyatāka matikkap
paṭukiṟatu. āṉāl naṉṟi maṟakka vallatu nāyē. cuvaiyāṉa 
oṉṟai ataṟkut tantuviṭṭāl tiruṭaṉukkum  utavumpaṭi
yāka iruntuviṭuvatum ataṟku vaḻakkamē. ataṉāltāṉ nāykkukaṉ eṉṟeṉai ōtārō eṉa naṉṟi maṟappuc cāṉṟāka nāyaik kukaṉ vaḻiyē kampar kuṟittār.
maṟṟum, nāy ettuṇaip poruḷ kiṭaippiṉum iḻi
poruḷ eccil ilai tēṭalai viṭutal illai; vēlaiyiṉṟi ōyātalai talai oḻitalillai; taṉṉiṉattaik kaṇṭāl kāraṇam illāmalē kuraittal kaṭittuk kutaṟutal, uṇ
ṭataik kakki ataṉaip piṉ uṇṭal ākiyavaṟṟaic ceyyā
mal iruppatillai. ākaliṉ, ivaṟṟaik kuṟittē iḻivup
poruḷ ēṟpaṭṭatām. ataṉāl, itu eṉṉa nāyp piḻaippu eṉa vaḻakku moḻi uṇṭāyiṟṟu.
nāvacaittal - āṇaiyiṭal
nāvu acaittal eṉpatu olittal, pēcal, āṭṭal eṉṉum poruḷkaḷiṉ nīṅki āṇaiyiṭutal eṉṉum poru
ḷilum vaḻaṅkukiṉṟatu. avaṉ nāvacaittāl pōtum; 
nāṭē acaiyum eṉpatu nāvacaittal - āṇai eṉṉum poruḷātalai viḷakkum. nīṅkaḷ nāvai acaittāl pōtum; nāṉ muṭittuviṭuvēṉ eṉpatu āṇai kēṭṭu uṭpaṭuvār vēṇṭukai urai.
nāṟippōtal - aruvaṟuppāṉa kuṇam, iḻimai
nāṟṟam paḻanāḷil naṟumaṇam eṉapporuḷ tantu, piṉṉē poṟukkamuṭiyā aruvaṟuppu maṇattaik kuṟippatāka amaintuḷḷatu. mūkkaip pottik koḷḷa vaikkum veṟukkattakka maṇamum nāṟutalē. pīnāṟi eṉpatoru ceṭip peyar. ataṉ taṉmaiyai iṉi viḷakkavēṇṭiya
tillaiyē. innāṟutal mūkkai nāṟac ceyyāmal maṉattil nāṟutalai uṇṭākkum iḻiceyal ceyvataik kuṟippatāka vaḻaṅkukiṉṟatu. avaṉ piḻaippu nāṟip pōyiṟṟu. avaṉ nāṟiṉa payal; pīnāṟippayal eṉpaṉavellām nāṟippōtal poruḷai navilvaṉa.
nīṭṭal - tarutal, aṭittal, perukappēcal
kainnīṭṭal tarutal poruḷatātal aṟivōm. aṉṟi
yum kainnīṭṭal aṭittal poruḷatātalum aṟivōm. ivaṇ nīṭṭal eṉpatu kainnīṭṭal pōla vantatu.
nīṭṭik kuṟaikka neṭumpakai eṉpatu koṭaip poruḷ tarum nīṭṭal. iṉi nīṭṭiṉāl eṉkaiyum nīḷum eṉpatu aṭittal poruḷ tarum nīṭṭal.
uṉakku vāy nīṇṭuviṭṭatu eṉpatu vāy eṉpatu nāvaik kuṟittu nāvu pēccaik kuṟittu vantatām. uṉakku nākku nīḷam eṉpatum ipporuḷatē.
nīṭṭik kuṟaittal - tantu niṟuttutal
nīṭṭik kuṟaikka neṭumpakai eṉpatu paḻamoḻi. nīṭṭal eṉpatu peritākak koṭuttalaiyum, kuṟaittal eṉpatu muṉpu tanta aḷavil paṉmaṭaṅku kuṟaittuk koṭutta nilaiyaiyum 
kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟatu. nīṭṭutal kuṟaittal eṉpavai tam coṟporuḷai viṭuttu vēṟu poruḷ tarutalāl vaḻakkuc collāyiṟṟām. nīṭṭutal eṉpataip pārkka, kain nīṭṭalum kāṇka.
nīrvārttal - taruvatai uṟuticeytal
tāraivārttal eṉpatum ituvē. ipporuḷ uṉṉatē; eṉakkum itaṟkum uḷḷa urimaiyai allatu toṭarpai vilakkik koḷkiṟēṉ eṉpataṟku aṭaiyāḷa
māka nīr vārttal allatu tāraivārttal nikaḻum. tārai - nīr, nīṇṭu ōṭutalāl peṟṟa peyar.
tār eṉpatum nīr eṉpatum oṉṟē. tār nīṇṭu celvatu eṉṉum poruḷatu; nīḷvatāl nīḷ eṉpatu nīrē. kuṟaḷ vaṭivil vanta tirumālukku māvali maṉṉaṉ tārai vārtta kataiyum, kuṟaḷ neṭumālāka vaḷarntu nilamaḷanta kataiyum nāṭaṟintatu. vētiyac caṭaṅkil tirumaṇam muṭittut tarutalil tāraivārttal uṇṭu. peṇṇai uṉṉiṭam poṟuppāka oppaṭaittu viṭṭēṉ eṉpataṟkuriya caṭaṅkāka atu nikaḻttap paṭukiṉṟatu. nīr toṭṭu uṟuti ceytal, nilan toṭṭu uṟuti ceytal pōla itu nīr viṭṭu uṟuti ceytalām.
nūṟu nūṟu-nūṟāṇṭu vāḻka
tummal uṇṭāṉāl arukil iruppavar nūṟu eṉṟum nūṟu nūṟu eṉṟum colvar. nūṟāṇṭu vāḻka eṉpatē vāḻttup poruḷām. nūṟāṇṭu nūṟāṇṭu eṉpa
taṉ aṭukkē nūṟunūṟu eṉpatām. irunūṟu kāṇka.
neṭṭiyaip piṭittal - ēvutal, kaṭiṉamāṉa vēlai
neṭṭiyāvatu piṭar. kuppuṟa vīḻtta niṉaivār, piṭaraip piṭittut taḷḷuvar. avvaḻakkam piṭar piṭittut taḷḷāmalē, oru ceyalaic ceyyumāṟu ēvuvataṟku vantatu. valukkaṭṭāyamāka oṉṟaic ceyya ēvutalē neṭṭiyaip piṭittalākac collap
paṭum. iṉit tāṅka iyalāc cumaiyait talaiyil vaittuc cumappavar tam kaḻuttaip piṭittu viṭuvatu vaḻakku. atupōl kaṭiṉamāṉa vēlaiyil īṭupaṭṭiruppavar neṭṭiyaip piṭikkiṟatu eṉṟum, neṭṭiyaip pitukkukiṟatu eṉṟum kūṟuvatu uṇṭu.
neṭuṅkai - tārāḷakkai
neṭiyakai eṉpatu nīṇṭakai eṉpataik kuṟiyāmal tārāḷamāka aḷḷit tarum kai, mikac celavu ceyyum kai eṉṉum poruḷil varumpōtu vaḻakkuc collām.
avaḷukku neṭuṅkai. oru mātac celavukku iruntatai oru nāḷaiyil tīrttu viṭuvāḷ; āṟunāḷ araivaic celavu avaḷukku oru nāḷukkuppōtātu; avaḷ kai avvaḷavu neṭuṅkai; oruvar eṉṉa iruvarukkumē neṭuṅkai; kuṭumpattukku eppaṭi kaṭṭuppaṭiyākum eṉpavai vaḻakku moḻikaḷ, nīṭṭal, kainīṭṭal kāṇka.
nerukkam - naṭpu, uṟavu
neruṅki neruṅki allatu aṭuttaṭuttu iruppatē nerukkam. payirkaḷ nerukkam, kaḷainerukkam eṉa vaḻaṅkuvar. makkaḷ nerukkam mikuti nericalmikuti eṉa makkaḷukkum nerukka āṭciyuṇṭu. āṉāl, innerukkam uḷḷanerukkam; uṟavu nerukkam, ātalāl, vaḻakkuc col vakaiyaic cērntatu. eṉakku nerukkamāṉa uṟavu; eṉakku nerukkamāṉa naṇpar eṉpavaṟṟil nerukkap poruḷ aṟika. itē poruḷ, eṉakku nerukkamāṉavar eṉpatilum uḷḷataṟika. atu naṭpup poruḷatu. neruṅkiya naṇpar eṉpatām.
nerukkutal - malanīr kaḻittal
nerukkam eṉpatu ceṟivup poruḷatu. payir nerukkam, kaḷai nerukkam eṉpavai ataṉaik kāṭṭum. eṉakku nerukka
māṉavar eṉpatu uṟaviṉar naṇpar eṉpataik kāṭṭum ceṟivupporuḷētarum. aṭikkaṭi tuṉpuṟuttalum nerukkal eṉṟum nerukkaṭi eṉṟum collappaṭum. avaṉ ceyyum nerukkutalukku aḷavēyillai eṉpatu ataṉaik kāṭṭum. oṉṟukku iraṇṭukku eṉpavai nerukkutalākac collap
paṭutal uṇṭu. uṭaṉē ceyyavēṇṭiya nerukkaṭikaḷ tāmē avai. iyaṟkaiyiṉ aṟaikūval allavā avai?
neṟṟippaṇam - virumpātu tarum kācu
iṟantavarkaḷ neṟṟiyil nālaṇāk kācu oṉṟaip pacai vaittup poṭṭup pōla oṭṭuvar. ataṟku neṟṟip paṇam eṉpatu peyar. appaṇam iṭukāṭṭil putaiviṉai allatu eriviṉai purivār eṭuttuk koḷḷaṟkuriyatu. iḻavuk kuṟiyāka amainta appaṇam, kaṭṭāyamākat tuṉpuṟutti vāṅkupa
variṭam uṉakku neṟṟippaṇam aḻutirukkiṟēṉ. iṉimēlum vantuviṭātē eṉpar. neṟṟip paṇam vaikkappaṭṭavar mīḷ
varō? appaṭi nī mīḷātē eṉa veṟuttut tarum paṇam neṟṟippaṇam eṉappaṭṭatām.
noḷḷai - kuruṭu
kaṇpārvai illāmai noḷḷai eṉappaṭukiṉṟatu. noḷḷaik kaṇ eṉpatu kuruṭṭuk kaṇṇām illai eṉṟu coṉṉālum, ciṉṉapiḷḷai eṉṟu coṉṉālum eṉṉa noḷḷai eṉṟum, ciṉṉa noḷḷai eṉṟum etiriṭṭuraippatu vaḻakku. noḷkutal, oḻukutal, kuṟaital poruḷatu. itu noḷḷaiyeṉa māṟi illāmaip poruḷ taruvatāyiṟṟām.
noḷḷai viḻikkoru nōṉpuṇṇum vantāṟpōl eṉpatōr uvamaiyāṭci.
noṟukkutal - ellāmum tiṉṟuviṭal aṭittal
peṭṭi niṟaiyap paṇṭam vaittuviṭṭup pōṉēṉ; oṉṟum kāṇavillai; ellāvaṟṟaiyum noṟukkiviṭṭāyā? eṉpatil noṟukkutal tiṉṉutal poruḷil varutal kāṇka. noṟukkut tīṉi noṟuṅkat tiṉṟu nōyakaṟṟu eṉpavaṟṟil noṟukkutal tīṉiyoṭu toṭarpu koṇṭamai aṟika.
noṟukkutal eṉpatu araittal, poṭiyākkal ākiya poruḷil iruntu tiṉṉutal poruḷukku vantuḷḷatām. iṉi noṟukkiviṭutal eṉpatu aṭittal, aṭittuc citaittal eṉat tākkutal poruḷilum iṭampeṟṟuḷḷatum aṟika. vīṭṭai aṭittu noṟukkiviṭṭaṉar. avaṉaiyum noṟukki
viṭṭaṉar eṉpar.
noṟunāṭṭiyam - ākātaṉa ceytal
noṟunāṭṭiyam, ceytaṟku ariya vakaiyil meyppāṭu
kaḷai (uṇarvukaḷai)k kāṭṭi naṭikkum naṭippākum, atu noṟa nāṭṭiyam eṉṟum, noṟu nāṭṭiyam piṭittavaṉ eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟatu.
ceytaṟku ariyakalai nuṇukkaṅkaḷaip potumakkaḷ avvaḷavāka aṟintukoḷḷa muṭivatillai. avarkaḷāl nuṇukkam uṇara muṭiyāta atu veṭṭit taṉamāṉatāka avar kaḷukkut tōṉṟukiṉṟatu. ataṉāl vanta poruḷ itu. noṟu nāṭṭiyam aṭāvaṭic ceyalākakkūṭa (akkiramamākak
kūṭa) avarkaḷukkut tōṉṟip paḻippukku āḷākiṟatu.
nōṭṭam - uḷḷāyvu
pōkiṟavarkaḷ varukiṟavarkaḷai nōṭṭam pārkki
ṟāṉē eṉṉa? ivaṉ yār? enta ūrāṉ? eṉpatu ciṟṟūr
kaḷil kēṭkappaṭum ceyti. kaḷavu tiruṭṭu mutaliya kuṟṟaṅkaḷ ūril naṭantuviṭṭāl ūravarkaḷē nōṭṭam pārppar. taṅkam, muttu, maṇi mutaliyavaṟṟiṉ taram kāṇpataṟku muṟ
kālaṅkaḷil nōṭṭakārar eṉpār iruntaṉar. oṟṟarkaḷ eṉpārum nōṭṭakārarē. ittakaiya nōṭṭam parup
poruḷ āyvil iruntu nuṇporuḷ āyvukkum, veḷip
paṭum āyvil iruntu uḷḷāyvukkum māṟivantuḷḷatai vaḻakkāl aṟiya muṭikiṉṟatu.
pakkappāṭṭuppāṭutal - iṇaintu pēcutal
iruvar iṇaintu pāṭiṉālum palar iṇaintu pāṭi
ṉālum oruvar pāṭiyatākavē ākum. āṉāl, pakkappāṭṭu eṉpatu avarkaḷ pāṭṭukkup piṉpāṭṭup pāṭuvatām. piṉ pāṭṭuppāṭutal eṉpatu kāṇka.
oruvar oru karuttaic collumpōtu avarkkut toṭarpuṭaiya oruvar, toṭarpilātavarpōla vantu niṉṟu avar kūṟiya karuttai aḻuttamāka varavēṟpār; cāṉṟum kāṭṭuvār. ataṉāl ataṉaik kēṭpavar oppukkoḷḷa nērntuviṭum. itaṉaip pakkappāṭṭup pāṭutal eṉpatum vaḻakkē.
pakumāṉam - taṉipperumai taṟperumai
māṉam eṉpatu perumai, paku eṉpatu pakukkappaṭṭatu allatu pirikkappaṭṭatu. peritu eṉpatumām. piṟariṉum taṉṉaip peritāka eṇṇikkoḷvatu pakumāṉamākum. uṉakkirukkum pakumāṉattil eṅkaḷai niṉaikka muṭiyumā? uṉ pakumāṉam uṉṉōṭu; eṅkaḷukkeṉṉa ākappōkiṟatu uṉ pakumāṉattai vēṟuyāriṭamum vaittukkoḷ eṉpaṉa
vellām pakumāṉac ceytikaḷ, pakumāṉam eṉpatu taṟ
perumai, cerukku āṇavam eṉṟellām collappaṭuva
taṟkup potumakkaḷ collum vaḻakkuc collām.
paccai kāṭṭal - vaḻi piṟattal
paccaikkoṭi kāṭṭal eṉpatum itu. toṭari (Train) puṟappaṭuvataṟku nilaiyaṅkaḷil paccaik koṭi kāṭṭuvar. paccaikkoṭi kāṭṭiviṭṭāl taṭaiyillai; pōkalām eṉpataṟku aṭaiyāḷam. atupōl, peṟṟōr cammatittu
viṭṭālum, taṉakku mūtta āṇō, maṇapparuvam vāynta peṇṇō uṭaṉ piṟantāruḷ illāviṭiṉum, iṉi eṉṉa paccaikkoṭi kāṭṭiyāyiṟṟu; maṇa ēṟpāṭu ceyya vēṇṭi
yatutāṉē eṉpar. paccaik koṭikāṭṭal taṭaiyillai eṉṉum poruḷiṉ vaḻi, vaḻi piṟattalaik kāṭṭuvatām. vīṭṭil paccaik koṭi kāṭṭiviṭṭārkaḷ eṉa opputalāl uvappār mikap palar.
paccai nōṭṭu - nūṟu urūpāttāḷ
oruvar māṭṭai viṟka - vāṅkat tāmpaṇikkup pōkuṅ
kāl, iṭait tarakar vāṅkuvār viṟpōr iṭaiyē, vāyāl pēcātu kai viralāl pēcuvatu vaḻakkam. avarkaḷ ataṟkeṉac cila kuṟiyīṭukaḷ vaittuḷar. cila viralkaḷaip piṭittu ittaṉai paccai nōṭṭu eṉpar. paccai nōṭṭu eṉpatu nūṟu urupā eṉpatām. kaṭuvāy nōṭṭu eṉṟālum nūṟu urupāvēyām. maṟṟai urupā nōṭṭukaḷiṉum, nūṟu urupā nōṭṭu vaṇṇam vēṟupaṭṭup paccaiyāka iruntiruttal vēṇṭum. illai
yēl paccai ceḻippu ātalāl vaḷamāṉa periya tokai. nōṭṭaik kuṟittiruttal vēṇṭum. nōṭṭu = paṇattāḷ.
pacapputal - nayamākap pēci ēyttal
illātatai iruppatākak kāṭṭi, collāta vakai
yellām colli, nampumāṟu naṭittal pacapputalāka vaḻaṅku
kiṟatu. niṉaivu col ceyal ākiya munnilaikaḷilum ēmāṟac ceytal pacapputalāka vaḻaṅkukiṉṟatu. antap pacappellām iṅku vēkātu eṉpatu oru maraput toṭar. vēkātu eṉpatum vaḻakkuc collē, niṟaivēṟātu eṉpatu poruḷ. avaṉōṭu avaṉākip pacaipōl oṭṭip pacappiṉālum veṟṟipeṟa muṭiyātu pōkum iṭamum uṇṭu. attakaiyar pacupputalaik kuṟippāl uṇarum tiṟamikkavarām.
pacumai - ceḻippu, ceḻumai
pacumai vaṇṇattaik kuṟiyāmal ataṉ ceḻumaiyaik kuṟippatāka amaikiṉṟatu. anta nikaḻcci allatu niṉaivu pacumaiyāka irukkiṟatu eṉpatu itaṉai viḷakkum. 
pacumaiyāṉa iyaṟkaic ceṭi koṭi maraṅkaḷ, ūṭṭamum koḻumaiyum mikkavai. ataṉ vaḷamai pacumaiyālēyē aṟiyappaṭum. paccai ilai piṭippōṭu irukkum. paḻuttatu utirum. tōlukkup paccai eṉpatoruporuḷ. atu vaḷamaiyām koḻumaiyaic cērttu vaikkum iṭamāka iruttalāl peṟṟa peyarām.
pacai - oṭṭik koḷḷal, pacumai, vaḷamai
pacai oṭṭik koḷḷum taṉmaiyatu eṉpatu veḷip
paṭai. pacai piciṉ eṉavum vaḻaṅkukiṟatu. payiṉ eṉpatu paḻañcol. pacai paccai eṉpataṉ iṭaikkuṟaiyāka vaḻaṅkutal āyiṟṟu. paccai allatu nīrmaip poruḷ oṭṭik koḷḷum taṉmaiyatu. avar pacaiyāṉa āḷ eṉṉum poḻutu paṇakkārar eṉpataic cuṭṭukiṟatu. pacai iruntāl pakkam pattuppēr eṉpatil pacai eṉpatu paṇa vaḷamaiyuṭaṉ, koṭai vaḷamaiyum cērtal aṟika. paccaip piḷḷai eṉpatil paccai pacait taṉmaiyoṭu oṭṭikkoḷḷum kuṟip
puḷḷamai aṟika.
paṭṭaṇam - nākarikam
paṭṭaṇam, perunakar. āṅku āḷvōr; celvar, kaṟṟōr ākiyōr vāḻntamaiyālum, avarkaḷ vaḷamāṉa vāḻvum, poḻutupōkkum, kalaittiṟamum ciṟakka vāyppu
kaḷai amaittuk koṇṭamaiyālum paṭṭaṇam eṉpatu nākarikak kaḷamāka matippup peṟṟatu.
paṭṭaṇattāṉ uṭainalattōṭum, pūccup puṉaivu
kaḷōṭum, paṭṭikkāṭṭār puriyāta moḻiyōṭum ceṉṟa
pōtu avarkaḷaik kaṇṭa ciṟṟūrār perutta nākarika
muṭaiyavareṉavum, vēṟōr ulakattil iruntu vantavar eṉavum aṟiyāmaiyāl matippārāyiṉar. ataṉāl paṭṭaṇam nākarikam eṉappaṭṭatu.
paṭṭikkāṭu - nākarikam illāmai
nakarattiliruntu nākarikam vantatu eṉpatu mēlaināṭṭu muṟai. ciṟṟicaṉ eṉṉum āṅkilac collum ciṟṟi eṉṉum nakaril iruntu vantatē. āṉāl paḻaṅkālat tamiḻ nākarikam, puṟapporuḷ vaḷarcci karutāmal akavuṇarvu karutiyē vaḻaṅkap
peṟṟatām.
paṭittavarkaḷum, celvac ceḻippāṉavarkaḷum, āḷum poṟuppāḷarkaḷum nakarattil vāḻntatālum allum pakalum uḻaippavarum nilattai nampi vāḻpavarkaḷum paṭṭikaḷil vāḻntamaiyālum, avarkaḷukkuk kalvi eṉpatu kaikku eṭṭāpporuḷākap paṭittavarkaḷum, pataviyāḷarkaḷum mēṭṭuk kuṭiyiṉarum ceytuviṭṭamaiyālum paṭṭikkāṭu eṉpatu nākarikam illāmaip poruḷ taruvatāyiṟṟu.
paṭṭai kaṭṭal - iḻivupaṭuttutal
paṭṭai eṉpatu maṭṭaiyiṉ tiripu, paṉaimaṭṭai, teṉṉaimaṭṭai eṉpaṉavaṟṟaiyum, maṭal eṉpaṉavaṟṟaiyum niṉaika.
pataṉīr paṭṭaiyil kuṭittal vaḻakku. paṉai ōlaiyai virittu maṭittuk kuṭaiyākkik kuṭittal naṭaimuṟai - muṉ
ṉāḷil. innāḷil kūṭak kāṭṭuvēlai ceyvār paṉaiyiṉ paṭṭaiyil kañci kuṭittal uṇṭu. paṉaṅkuṭaiyil (paṭṭai
yil) ūṉūṇ vaḻaṅkiya ceyti puṟappāṭalkaḷil uṇṭu. pataṉīr kuṭittup pōṭappaṭṭa paṭṭaiyai eṭuttuk kaḻutai vālil kaṭṭi veruṭṭal. ciṟu piḷḷaiyar viḷaiyāṭṭu, ataṉ vaḻiyē paṭṭaikaṭṭal iḻivup poruḷukku āḷāyiṟṟu.
paṭṭai tīṭṭal - ēmāṟṟutal, oḷiyūṭṭal
avaṉai nampiṉai; avaṉ naṉṟākap paṭṭai tīṭṭi
viṭṭāṉ eṉpatu ēmāṟṟiviṭṭāṉ eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvatām.
paṭṭai nāmam parakkac cārttal; koṭṭai nāmam kuḻaicciccārttal eṉṉum paḻamoḻiyum ēmāṟṟai viḷakku
vatām. 
vayirattiṟkup paṭṭai tīṭṭal oḷiyūṭṭuvatām. cilar nalla āciriyarai allatu perumakkaḷai aṭuttu aṟivaṉa aṟintu koṇṭāl avaraip paṭṭai tīṭṭappaṭṭa āḷ eṉappārāṭṭal uṇṭu. ippaṭṭai oḷiyuṭaimaiyām. aṟivuṭaimaiyaic cuṭṭuvatām
paṭṭai pōṭal - matuk kuṭittal
	paṭṭai pataṉīr parukum kuṭaiyākum. paṭṭaikaṭṭal pārkka. āṉālappataṉīr parukutalaik kuṟiyāmal, ap
paṭṭaiyil kuṭikkum kaṭkuṭiyaik kuṟittu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. iṉip paṭṭaipōṭṭuk kāyccum cārāyam paṭṭai eṉap
paṭuvatāl ataṉaik kuṭittalaiyum, kuṟikkum. pōṭal eṉpatu uṭkoḷal poruḷatu. veṟṟilai pōṭal vāyil pōṭal eṉpavaṟṟāl apporuḷ viḷaṅkum.
paṭaṅkāṭṭal-pakaṭṭutal naṭittal    
kaṭumaiyākak kālamellām uḻaippavar uḻaikkac 
cilar kuṟitta poḻutil vantu talaikāṭṭi muṉṉāka niṉṟu mēlaluvalar pārāṭṭaip peṟṟu viṭuvatuṇṭu. at
takaiyaraip paṭaṅ kāṭṭukiṟa āḷukkut tāṉ kālam; eṉṉa uḻaittu eṉṉa payaṉ eṉap piṟar veḷippaṭuttum ēkka
vuraiyāl pakaṭṭutal, naṭittal poruḷ viḷaṅkum.
paṭaṅ kāṭṭiṉāl mayaṅkātavar uṇṭā? kuḻantaikaḷ tāṉā, paṭaṅ kāṭṭa mayaṅkukiṉṟaṉar? evvaḷavu periyavarkaḷ, paṭaṅkāṭṭa mayaṅkum kuḻantai nilaiyil uḷḷaṉar!
paṭapaṭattal - kōpappaṭal
kāl paṭapaṭattal, kai paṭapaṭattal, nāṭittuṭippu, 
col mutaliyaṉa paṭapaṭattal vāy utaṭu tuṭituṭittal  ivai yellām cīṟṟattiṉ kuṟikaḷ pittap paṭapaṭappeṉa oru nōyuṇṭu. appaṭapaṭappu mayakkattai uṇṭākki vīḻttuvatu. ataṉiṉum koṭumaiyāṉatu ippaṭapaṭappu. ēṉeṉil cilar paṭapaṭappu kuṭumpattaiyē keṭuttatuṇṭu. ciṉam cīṟṟam vekuḷi eṉap paṭapaṭattu, kuṭiyaiyē paṭapaṭakka vaippar.
paṭitāṇṭāmai - kaṟpuṭaimai
paṭi eṉpatu vāyiṟpaṭiyaik kuṟiyāmal, oḻukkattaik kuṟippatāka amaikiṉṟatu. illaiyeṉṟāl paṭiyait tāṇ
ṭāmal yārāl tāṉ irukka muṭiyum? vāyiṟpaṭi maṭṭum tāṉā paṭi? ēṇippaṭi, vaṇṭikaḷil paṭikkaṭṭu ivaṟṟai
yellām tāṇṭāmal oruvar vāḻa muṭiyumā? paṭi eṉpatu vaḻivaḻi vanta oḻukkam. paṭimai, paṭivam eṉpavai oḻukkam kuṟittal aṟika. ātalāl, oḻukkam tavaṟāmai eṉṉum poru
ḷil vaḻaṅkuvatām. aṭuttavar vīṭṭuppaṭi tāṇṭāmai eṉa viḷakkuvatu poruntātu eṉpatai aṟika. atu ciṟai
kākkum kāppu, niṟai kākkum kāval ākātām.
paṭiyaḷattal - utavutal
kūlivēlai ceyvār vēlaimuṭintatum vīṭṭukkup pōkum pōtu paṭiyāl aḷantu kūli vāṅkikkoṇṭu pōvatu vaḻakkam. aṟṟai uṇavukku at tavacam utavi
yātalāl uḻaippukku uriya kūliyē eṉṉum koṭaipōlak karutuvārāyiṉar. ataṉāl paṭiyaḷattal iṟaivaṉ koṭai
pōlak koṇṭaṉar. tiṭṭik koṇṭu koṭuttālum paṭiyaḷakkiṟa nāyaṉ tiṭṭiṉāl tiṭṭi viṭṭup pōkiṟāṉ; tiṭṭeṉṉa aṭikkavā ceykiṟatu eṉpatu paṭiyiṉ iṉṟi
yamaiyāmaiyait terivippatuṭaṉ, vaṟumai cintippataiyum keṭuttuviṭṭa koṭumaiyaiyum aṟiyalām.
paṭukkāḷi - oḻukkakkēṭaṉ
paṭukkai eṉpatu paṭukkaiyaṟai. ataṉaiviṭṭu veḷiyē varāmal atuvē tañcamāka iruppavaṉ paṭukkāḷiyām. iṅkē paṭukkai eṉpatutāṉ taṉittuppaṭukkum cōmpēṟittaṉattai allatu uṟaṅku mūñcittaṉattaik kuṟippataṉṟu.
pāl viḻaiccāl nāḷum poḻutum eṅkeṅkum tēṭik
kiṭappāṉaik kuṟippatām iccol. avaṉaik kuṟikka maṭṭum vaḻaṅkuvataṉṟu; avaḷaik kuṟikkavum iṭam peṟum. periya paṭukkāḷi; eppaṭi uruppaṭum eṉpatu irupālukkum iyai
vatē.
paṭuttuviṭutal - ceyalaṟṟup pōtal
ōṭutal, naṭattal, iruttal, paṭuttal eṉpavai oṉṟaṉ oṉṟu curuṅkiya iyakkamām. naṉṟāka ōṭukiṟatu. cīrāka naṭakkiṟatu; ētō naṭantu koṇṭirukkiṟatu; toḻil paṭuttuviṭṭatu eṉpavai paṭippaṭi iṟakka nilaiyām.
paṭuttal eṉpatu uṟakkap poruḷatu. uṟaṅkuvatu pōlum cākkāṭu eṉpatupōl muḻutākappaṭuttuviṭuvatum uṇṭu. ceyalaṟṟupōy muṟṟāka muṭintuviṭṭa nilaiyām atu.
paṭaiyal pōṭal - teyvap paṭaiyal, uḻaiyāt tīṉi
paṭaittuvaippatu paṭaiyal ākum. cōṟu kaṟi paṇṭam ākiyavaṟṟaitteyvap paṭaiyalākappaṭaippatu vaḻakkam. atu paṭaippu eṉṟum paṭaippuppōṭal eṉṟum iṟantavar niṉaivu nikaḻvil iṭam peṟum. itteyvap paṭaiyalum, iṟantār paṭaippum virumpāmal pōṭum cōṟṟukkum kuṟiyāka vantatu. uḻaiyāmal iruntu veṭṭic cōṟu tiṉ
pārkku, uṉakkup paṭaiyal pōṭṭirukkiṟatu; pō eṉṟu ikaḻ
vākac colli uṇṇac ceytalaik kāṇaluṇṭu. itukāl nūlkaḷai niṉaivup paṭaiyalākkuvatu vaḻakkil uḷḷatu.
paṭaiyeṭuttal - kūṭṭamāka varutal
vīrarkaḷ pōrukkuc cellal paṭaiyeṭuppākum. āṉāl, paṭaiyeṭuttal eṉpatu pōrukkuc cellutal eṉṉum poruḷiṉ nīṅkikkūṭṭamākap pōtal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvatuṇṭu.
eṟumpu paṭaiyeṭuttup pōkiṟatu; ī paṭaiyeṭuttup pōkiṟatu eṉpavai kūṭṭamākap pōtalaik kuṟikkum paṭaiyeṭuppu. kuḻantaikaḷ kūṭṭamāka varutalaik kuḻantaikaḷ paṭaiyeṭuttu eṅkē varukiṉṟaṉa eṉpatum vaḻakkē. paṭai
tiraṇṭu varutal eṉpatum ituvē.
paṇṇaiyaṭittal - akkaṟaiyāka vēlai ceytal
paṇṇai eṉpatu uḻavar peruṅkuṭi; akkuṭikkuriyavar paṇṇaiyār; avar nilam paṇṇai; aṅku vēlai ceypavar paṇṇaiyāḷ, paṇṇaikkārar paṇṇaiyil vēlai mikuti
yāka irukkum. vēlaikku añciyavar paṇṇaiyil vēlai ceyya muṭiyātu. ātalāl paṇṇaiyaṭittal eṉpatu kaṭumai
yāka uḻaittal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. cilar vēlai ceyvatāka naṭippar; iṉṉum cilar ēyppar; at
takaiyarai nī paṇṇaiyaṭittatu pōtum; pōyvā eṉa aṉuppi viṭuvar. nī paṇṇaiyaṭikkum cīraippārttāl vitaittavacamum vīṭṭukkuvarātē eṉpar. itaṉāl akkaṟai
yāka vēlai ceytal paṇṇaiyaṭittal eṉappaṭuvatu eṉa aṟiyalām.
patampārttal - ārāytal
oru pāṉai cōṟṟukku oru poṟukku patam eṉpatu paḻamoḻi. oru poṟukkai eṭuttu viralāl nacukki ventatu vēkātatu pārppatu vaḻakkam. avvaḻakkattil iruntu patam pārttal eṉpatu ārāytal poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu . koñca nēram pēciṉāl pōtum avar patampārttu viṭuvār eṉpar.
pataval - kūṭṭam
patam eṉpatu pakkuvam, īram, paruvam eṉap pala poruḷ tarum col. patavalāka irukkiṟatu eṉiṉ iṉṉum 
ularap pōṭavēṇṭum eṉpar. āṉāl ivaṟṟaiyaṉṟik kūṭṭam eṉṉum poruḷilum pataval vaḻaṅkukiṉṟatu. eṟumpup pataval īp pataval eṉpaṉavaṟṟuṭaṉ piḷḷai kuṭṭip pataval eṉpatum vaḻakkām. pataval eṉpatu kūṭṭap poruḷatām. kuḻantaip pataval paṭuttukiṟa pāṭu ivvaḷavu, avvaḷavā? eṉṉum calippu periyavarkaḷ vākkil peruka vaḻaṅkum.
pantal - (cāvuk) koṭṭakai
koṭi paṭartaṟku amaikkappaṭum pantal koṭip pantal; taṇṇīr vaḻaṅkuvataṟkeṉa amaikkappaṭṭa koṭṭakai taṇṇīrp pantal. avvāṟē tirumaṇa viḻāvukkeṉa amaikkappaṭuvatu tirumaṇap pantal. āṉāl nakarattār nāṭṭil, pantal eṉpatu iṟappu vīṭṭil pōṭappaṭuvatu eṉṉum vaḻakkuṇṭu. tirumaṇa vīṭṭil pōṭappaṭuvatu 
kāvaṇam eṉappaṭum. iṟappu vīṭṭup pantalil vāḻai muta
liyavai naṭutalō, toṅkal viṭutalō illai. ciṟappu nikaḻccip pantalukku ivaiyuṇṭu. itaṉaik koṇṭē kāvaṇam eṉa vēṟupaṭuttik kāṭṭum vaḻakku uṇ
ṭāyiṟṟām.
pantāṭutal - aṭittu noṟukkutal
utaittal, aṭittal pantāṭutalil uṇṭu. pantu illā
malē, etirttu vantavarai utaittum, aṭittum pantāṭi
viṭuvatum uṇṭu. ap pantāṭutal aṭittu noṟukkutal poruḷatām. cummā irukkiṟēṉ eṉṟu niṉaikkātē; eḻuntēṉ uṉṉaip pantāṭi viṭuvēṉ eṉṟu vīrāppup pēcuvōrum, pēciyapaṭi ceyvārum uḷar. ap pantāṭṭak
kārar, avaraiyum pantāṭa vallāraik kaṇṭu curukki maṭakkik koṇṭu pōyviṭuvatum kaṇkūṭu. ōṭuvataik kaṇṭāl veruṭṭuvataṟkut tokku eṉpatu paḻamoḻi.
payaṟupōṭal - iṟuti kaṭaṉ kaḻittal
payaṟu pōṭal, paccai pōṭal, pālūṟṟal, tīyāṟṟal, koḷḷi vaittal, kuṭamuṭaittal, māraṭittal eṉpaṉa
vellām iṟantārkkuc ceyyum kaṭaṉkaḷ. ivai maṟṟai maṟṟai vaḻikaḷil vaḻaṅkumāyiṉum avai nēr poruḷaṉṟi vaḻakkup poruḷ taruvaṉavalla. payiṟu pōṭal eṉpatu payaṟṟai vitaittalaiyō, pāṉaiyil pōṭṭu vaitta
laiyō, kaṟikkup payaṉpaṭuttalaiyō kuṟiyāmal iṟan
tārkkuc ceyyum iṟutik kaṭaṉākac collappaṭutalē vaḻakku collāṭciyām. iṟantavar putaikuḻiyai meḻukip payaṟu pōṭutalum, māraṭippārkkup payaṟu pōṭutalum vaḻakku.
pallāṭal - uṇṇal
viṭintatil iruntu innēram varai pallāṭavē illai eṉiṉ uṇṇavillai eṉpatu poruḷām. pallāṭutal ākiya pallacaivu pal maruttuvarait tēṭutaṟkuriyatu. ip pallāṭutal uṇavu tēṭi uṇpataṟkuriyatu. uṇṇutaṟku acai pōṭutal eṉpatoru peyar. acaittal eṉpatum uṇṇutalē. pallai acaikka mella - vakaiyiṉṟi iruppatu uṇṇā vaṟumaiyai uraippatām. pallil paccait taṇṇīr paṭavillai eṉpatum attakaiyatoru vaḻakkē.
pallaik kāṭṭal - keñcutal, cirittal
eṇṇāṉku muppattiraṇṭu paṟkaḷaiyum tiṟantu kāṭṭi eṉa oru pulavar pāṭiṉār. pallaik kāṭṭal keñcutal poruḷil varuvatām.
pallaik kāṭṭutal vāyait tiṟantu koṇṭiruttal. cirittal eṉṉum poruḷkaḷaiyum tarum. colvataik kēḷāmal pallaik kāṭṭikkoṇṭirukkiṟāyē eṉak kaṭivatu uṇṭu.
evvaḷavu maṟuttālum, veṟutturaittālum taṉ vēṇṭukaiyai viṭāmal collik koṇṭiruppatē keñcutal poruḷtarum pallaikkāṭṭutalām.
pallaip piṭittup pārttal - ārāytal
māṭu piṭippār māṭṭiṉ akavaiyait terivataṟkup pallaip piṭittup pārppar. av vakaiyāl pallaip piṭit
tal ārāytal poruḷ peṟṟatu. ataṉāl oruvaraip paṟṟi oruvar maṟṟoruvariṭam palappalavaṟṟaik kēṭṭaṟintālum, nēril viṉaviyaṟiyat talaippaṭṭālum, eṉṉaiyē pallaip piṭittup pārkkiṟāṉ? eṉa ikaḻvatu uṇṭu.
ilavacamākak koṭutta māṭṭaip pallaip piṭittup pārttāṉām eṉavarum paḻamoḻi vilaiyillāp poruḷai ettakaiyatāyiṉum ōraḷavu payaṉpaṭumeṉiṉum koḷka eṉṉum poruḷil varuvatām.
pallaip piṭuṅkal - aṭakkutal
naccup pāmpukkup pallil nañcuṇṭu. ataṉāl pām
pāṭṭikaḷ ap pāmpiṉ pallaip piṭuṅkiviṭṭup pām
pāṭṭutalukkup payaṉpaṭuttuvar. naccup pal oḻinta pallāl kaṭittāl, ataṉāl uyirk kēṭu varātu. ātalāl naccup pallaip piṭuṅkutal ataṉai aṭakkuvatāka amaintatu. avvaḻakkil iruntu pallaip piṭuṅkutal eṉpatu āṟṟalaik kuṟaittu aṭakkutalaik kuṟippatāyiṟṟu. avaṉ pallaip piṭuṅkiyāyiṟṟu; iṉi eṉṉa ceyvāṉ eṉpatu vaḻakkurai. pallaippiṭuṅkal celvam valimai mutaliyavaṟṟai aḻittu aṭakkutalām. vāyaip piṭuṅkutal vēṟu eṉpatai āṅkuk kāṇka.
palukutal - perukutal, kūṭutal
palkutal perukutal poruḷatu, atu palukutal eṉṟum vaḻaṅkum. orē āṭu vāṅkiṉōm naṉṟākap paluki nālāṇ
ṭil nāṟpatu uruppaṭikku mēl ākiviṭṭatu eṉpatil palukutal eṉpatu perukutal poruḷil varutal aṟiyalām. perukutal kūṭutaltāṉē, vīṭellām eli paluki viṭṭatu; pūṉai vaḷarttāltāṉ carippaṭum eṉpatum vaḻakkē. āṭu māṭukaḷ karukkoḷḷal palappaṭutal eṉṟum, kuṭṭi kaṉṟu pōṭutal palukutal eṉṟum, pūvil palaṉ piṭittal eṉṟum vaḻaṅkum vaḻakkukaḷ oppiṭṭaṟiyat takkaṉa.
paḻuttuppōtal - tōlvi, utavāmai
ilai paḻuttup pōṉāl kaṭṭu viṭṭu utirttuviṭum. ātalāl paḻuttal eṉpatu utirntu viḻutal allatu utir
talaik kuṟittatu. uṉ āṭṭam paḻuttuppōyiṟṟu eṉṟu viḷaiyāṭṭil colvatu tōṟṟup pōyiṟṟu eṉṉum poruḷatām.
cila kāykaḷ paḻuttāl payaṉ tarātu. pākaṟkāy paḻut
tālum kattarikkāy paḻuttālum payaṉpaṭātu. atilum piñcilē pākal paḻuttāl vempi utirntuviṭum. an nilaiyil paḻuttal eṉpatu payaṉiṉmaip poruḷatām. piñcilē paḻuttavaṉ eṉap paḻittalum vaḻakkil uḷḷatē.
paḻaiyatu - paḻañcōṟu
paḻaiyatu paḻaimaiyāṉatu eṉap potup poruḷ taruvatu. āṉāl paḻaiyatu uṇṭēṉ eṉṉumpōtu āṟip
pōy nīrviṭṭuvaitta uṇavai uṇṭēṉ eṉṉum poruḷatām. paḻaiyatil vennīrp paḻaiyatu, vaṭinīrp paḻaiyatu. taṇṇīrppaḻaiyatu eṉa mūvakai. eṉiṉum avai
yellām maṟunāḷ aḷavilēyē paḻaiyatāka muṭikiṉṟatu. iṟaiviyaip paḻaiyōḷ eṉpatum, pāṇṭiyaraip paḻaiyar eṉpatum, vaḻivaḻi naṭpaip paḻaimai eṉpatum, vaḻivaḻi vīrak kuṭiyaip paḻaṅkuṭi, mutukuṭi eṉpatum kālappaḻamaiyil cāla muntiyavām.
paḷḷi eḻucci - vacai
tirukkōyilkaḷil tiruppaḷḷi eḻuccipāṭal uṇṭu aḵtu iṟaivar pukaḻpāṭuvatu. aracartam araṇmaṉaikaḷil paḷḷi eḻuccipāṭum vaḻakkup paṇṭu iruntatu. avvaḻakkil iruntu iṟaivarkku ēṟpaṭuvatāyiṟṟu! kōyil, araṇmaṉai, iṟai eṉpavai potumai cuṭṭuvaṉa allavō! icaip poruḷ tarum paḷḷi eḻucci vacaip poruḷil vaḻaṅkuvatum vaḻakkām. kālaiyil uṟakkam nīṅkāmal paṭuttiruppavarait tiṭṭi eḻuppuvatu vaḻakkam. tiṭṭalōṭu viṭāmal taṇṇīr teḷittu eḻuppa nērvatum uṇṭu. tiṭṭi eḻuppuvataip paḷḷi eḻucci pāṭuvatākak kūṟuvar. viṭintāl paḷḷi
yeḻucci pāṭāmal irukkamāṭṭīrkaḷē eṉpatu vaikaṟai eḻātāṉ vaivurai.
paḷicciṭal - pukaḻ peṟal
paḷa paḷappu paḷiccu eṉpaṉa oḷip poruḷ. paḷicciṭum oṉṟu kavarcci mikkatākavum matikkat takkatākavum amai
kiṉṟatu. avvakaiyāl paḷicciṭalukkup pukaḻ eṉṉum poruḷ uṇṭāyiṟṟu. avarkaḷ appā peyaraic coṉ
ṉāl paḷicceṉṟu yārukkum teriyum  eṉpatil paḷicciṟkup pukaḻ poruḷ uṇmai viḷaṅkum. iṉippaḷicciṭal illāp pukaḻai iruppatākak kāṭṭuvatāka allatu pōlippukaḻāka amaivatum uṇṭu. atu veḷiccam pōṭal eṉappaṭum. veḷiccam kāṭṭuvatil periya āḷ avaṉ eṉpatu av
veḷiccap pōliyai viḷakkum.
paṟṟa vaittal - illātatum pollātatum collal
aṭuppaip paṟṟa vaittal paḻamaiyatu. curuṭṭu, veṇ curuṭṭu, ilaiccuruḷ (pīṭi) mutaliyavaṟṟaip paṟṟavaippatu putu nākarikappāṭu. toḻil tuṟaiyil paṟṟavaippatu nāṭaṟinta ceyti. oṉṟai oṉṟil paṟṟumāṟu vaippatē paṟṟavaippu. paṟṟavaittatu eṉpatu teriyā vaṇṇam ceyya valla tērcci mikkavarkaḷum uḷar. paṟṟavaikkum ataṉaippōla oruvaraip paṟṟiya ceytiyai maṟṟoruvariṭam ceṉṟu paṟṟavaippārum uḷar. avar tam ceyalum paṟṟavaittal eṉavē vaḻaṅkum. paṟṟavaittatu eṉpatu terintukoḷḷa muṭiyāmalē paṟṟa vaippatil tērnta āḷ eṉap pārāṭṭup peṟa virumpuvārum uḷar. āṉāl avarukkum tērnta oruvar avaraip paṟṟa vaikkumpōtu tāṉ avar ceyta ceyaṟ koṭumai uṇarvārō eṉṉavō?
paṟṟup pōṭal- aṭittal
vīkkam uṇṭāṉālum, talaivali, palvali pōla vali
kaṇṭālum paṟṟuppōṭal iyaṟkai. colliyataik kēṭ
kāta ciṟuvarkaḷaip periyavarkaḷ allatu vēlai col
pavarkaḷ oḻuṅkāka vēlai pārkkiṟāyā? paṟṟup pōṭa vaikka vēṇṭumā? eṉpar. paṟṟuppōṭa vaittal eṉpatu aṭittu vīkkam uṇṭākkutalum, valiyuṇṭākkutalum nikaḻum eṉpatām. ī moyttal, piṭittu viṭal eṉpaṉa kāṇka.
paṟi-poṉ, mīṉ telli
	poṟkollarkaḷ poṉṉaip paṟi eṉpar eṉpatu ilakkaṇa uraikaḷil varum ceyti. toḻil vaḻi vaḻakku atu. tiruṭar paṟippataṟkut taṅkam iṭamāka iruttaliṉ appeyar peṟṟatākalām. makaḷir maṉattaip paṟippatu eṉpatu uṇmaiyāyiṉum uyirē paṟipōtaṟkum iṭamām. tiruṭṭukkuk kāraṇamāka iruppatē peritum poruntiyatām.
mīṉ piṭippataṟkāka paṟi pōṭuvatu uṇṭu. nīrōṭṭat
tiṟku etirōṭṭam ōṭuvatu. ātaliṉ avvāṟu mēlēṟum mīṉ tuḷḷi viḻaamaikkappaṭuvatum paṟiyām. mīṉ paṟi pōṭal eṉpatu vaḻakku. mīṉiṉ uyiraippaṟikka iṭamāvatu mīṉpaṟi
tāṉē!
paṟaiyaṟaital-viḷamparamākac collal.  
avaṉiṭam oṉṟaic coṉṉāl pōtum; paṟai
yaṟaintu viṭuvāṉ eṉpatu, palarukkum teriyappaṭuttum viḷamparap poruḷākap paṟaiyaṟaitalaik kuṟikkiṟatām. tamukkaṭittal eṉpatum ittakaiyatē. 
muntit taruvatākap paṟaiyaṟaiyum ceytit tāḷkaḷiṉum muntip parappavalla tiruvāyarkaḷ palar. avar paḻaṅkālan toṭṭē iruntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ paṟaiyaṟaipavar pōlak karutappaṭṭaṉar eṉpatu aṟai paṟaiyaṉṉar kayavar eṉavarum kuṟaḷāl veḷiyām.
paṉikkaṭṭi vaittal-pukaḻuraittal
āṅkila marapil vantu vaḻaṅkuvatu ivvaḻakkam. tamiḻil paṉṉīr teḷittal eṉpatu ittakaiyatu. ‘Ice’ eṉpatu paṉik
kaṭṭi. cilar pukaḻnturaikkak kēṭṭavuṭaṉ pōtum pōtum; talaikaṉattup pōkum; taṭimam piṭittu viṭum; itaṟkumēl tāṅkātu eṉat tam talaimēl, kaivaittup paṉikkaṭṭi vaittalait tavirkka muyalvōr eṉiṉum avarukkum tam
pukaḻ kēṭkum aḷavil uḷḷa oru kiḷukiḷuppu irukkavē ceyyum. tām virumpuvatai niṟaivēṟṟik koḷḷap paṉik
kaṭṭi vaittal pōlac celavilā eḷiya vaḻi oṉṟum illai eṉalām.
pākku vaittal - aḻaittal
tirumaṇa aḻaippitaḻ aṭittu vaḻaṅkum vaḻakkam putiyatu. muṉpu pākku vaittal eṉpatē aḻaippāka iruntatu. veṟṟilai pākku vaittal eṉpataṉ curukkamē pākku vaittalām. pākkuvaittal eṉpatu aḻaippup poruḷ tarutalāṉamaiyāl, uṅkaḷaip pākku vaittu aḻaittēṉā eṉṉum poruḷil pākkā vaittēṉ eṉpatu uṇṭu. aḻaiyāmal vantuviṭṭu, aṭāvaṭittaṉam vēṟā eṉpatu pōl iḻivuṟuttum poruḷil vaḻaṅku
kiṉṟatām.
pācam - aṉpu, paṟṟu
pacumaiyāṉa niṟattatu pāci; pācam eṉpatum atu. ap
pacumai aṉpup poruḷil vaḻaṅkutal tāyp pācam eṉpa
tāl pulappaṭum. pācam - kaṭṭu, kaṭṭum kayiṟu eṉṉum poruḷ
kaḷilum vaḻaṅkum, pācak kayiṟu eṉpatu irucol oru
poruḷ. kayiṟṟāl kaṭṭuvatu pōl aṉpālum oruvaraik kaṭṭuppaṭutta muṭiyum eṉpatai viḷakkum collāṭci itu. pācam camaya ulakil paṟṟu eṉa vaḻaṅkum; pati pacu pācam eṉavarum mupporuḷuḷ oṉṟātal kāṇka, pācam paṟṟu etuvum illai eṉpatum vaḻakkil uḷḷatē.
pāṭṭup pāṭutal vaṟumaiyai virittuk kūṟutal
pāṭṭup pāṭutal pāṭakar paṇi. (pāṭakar - pākavatar) avaraik kuṟiyāmal pañcattukku āṭpaṭṭavar tam vaṟumaiyaik kūṟuvataip pāṭṭup pāṭuvatākak kuṟittu varukiṉṟatām.
paḻam pulavarkaḷ pāṭiya puṟappāṭalkaḷuḷ cila vaṟumaip pāṭṭāka veḷippaṭṭu uḷḷatu. vaṟumaiyil pañcākat tām paṟappatākap piṟkālap pulavarkaḷ pāṭiya taṉippāṭalkaḷ uṇṭu. avvaḻakkukaḷil iruntu pāṭṭup pāṭutal pañcap pāṭṭup pāṭutal eṉpavai vaṟumaip poruḷ kuṟittu vantatākalām.
pāyccal naṭakkātu - cūḻcci niṟaivēṟātu
āṭumāṭukaḷaip pāyccal kāṭṭi muṭṭik koḷḷa viṭṭu vēṭikkai pārppatu viḷaiyāṭṭup piḷḷaikaḷ vēlai. viḷaiyāṭṭāl viṉaiyākka niṉaivār vēlai, pāyccal kāṭṭalām. oruvarōṭu oruvar muṭṭi mōtik koḷḷavum tīrāppakaiyāy muṭṭik koḷḷavum ceytaliṉ māṟā iṉpaṅ kāṇum maṉattar avar, avartam iyalpaip pāyccal kāṭṭap paṭuvāruḷ evarēṉum oruvar teḷintu kāṇpavarāka iruntāl antap pāyccalai iṅkē kāṭ
ṭātē; uṉpāyccal iṅkē naṭakkātu eṉa veḷiyākki
viṭuvar. pāyccal kāṭṭāmalē pāyccal naṭattuvatu pāccai! ataṉ vāḻvē pāyccal; ippāyccal kēṭu pōṉṟa kēṭṭai ākkuvataṉṟu appāyccal aṅkē muṭṭu illaiyē.
pālūṟṟal - iṟutikkaṭaṉ ceytal
payaṟupōṭal kāṇka. iṟantārkku eriyūṭṭiya piṉṉarō putaitta piṉṉarō maṟunāḷ ceyyum kaṭaṉkaḷil oṉṟu pālūṟṟal eṉpatām. uyir ūcalāṭum pōtum pālūṟṟal uṇṭu. pāl iṟaṅkukiṟatā illaiyā eṉṟu pārttu uyir
nilai aṟiyum vaḻippaṭṭatām.
iṟutik kaṭaṉ pālteḷippu, iṟantavar uyir amaiti
yuṟuka eṉpataṉ aṭaiyāḷamākalām. pāl maṅkalap poru
ḷākavum, teyvap poruḷākavum tūymaip poruḷākavum koḷḷappaṭuvatai vaḻakkukaḷāl aṟiyalām.
pāṟai-taṭai,valluḷḷam.
nīr ōṭṭattait taṭukkum taṭaiyākap pāṟai amai
kiṉṟatu. oru vīraṉ tākkum pōtu taṉṉaik kāttuk koḷḷa virumpiya oruvaṉ oru pāṟaiyaik kavacam (meymaṟai) pōlak koṇṭāṉ. nī malaiyaiyē maṟaippākak koṇṭālum tappamāṭṭāy eṉṟu vañciṉam moḻintāṉ vīraṉ eṉpatu takaṭūryāttirai. pāṟaiyiṉ ittaṭuppiṉāl ataṟkut taṭai eṉṉum poruḷ vaḻakkil uṇṭāyiṟṟām. pāṟaiyāka avar niṟkum pōtu nām eṉṉa ceyvatu eṉpatu iyalār ēkkam. avarōr pāṟai eṉpatu valluḷḷamām kalluḷḷam kuṟippatu.
picainteṭuttal - valuvāka aṭittal, alaikkaḻivu ceytal
	picaital, kaiyāl kūḻākkal,māvākkal kuṟikkum.  aṭi naṉṟākap picaintu eṭuttu viṭṭāṉ eṉpatu palkāl valuvāka aṭittal, māvākak kūḻākac ceytal pōl aṭittal kuṟippatu. picaital vāṭṭi varuttutal poruḷil varuvatāl alaikkaḻivum kuṟippatāyiṟṟu. illai eṉṟāl viṭṭāṉā? picaintu eṭuttu viṭṭāṉ; koṭuttuttāṉ oḻittēṉ eṉpatil picaital palakālum vantu utavi kēṭṭup peṟutalaik kuṟittatu.
piṭṭuppiṭṭu vaittal-oṉṟu viṭāmal collal      
piḷ eṉṉum vēril iruntu piṟakkum col, piṭṭu. piḷ eṉpatu piḷavu, pirivu, pitirvu eṉṉum poruḷil varum piṭṭu eṉṉum paṇṭam kaipaṭṭa aḷavil polapola eṉa utirtalām, appiṭṭu utirtal pōlac collai utirppatu - pākki oṉṟum illāmal - collai utirppatu - piṭṭup
piṭṭu vaittal eṉappaṭum. avaṉiṭam oḷivu maṟaivu oṉṟum ceyya muṭiyātu. avaṉtāṉ uḷḷatai uḷḷapaṭi piṭṭup piṭṭuvaittu viṭukiṟāṉē eṉpatu piṭṭu vaippavaṉ tērc
ciyait terivippatām.
piṭittam - paṟṟumai, iṟukkutal
kaiyāl piṭippatu piṭittal. piṭiyaḷavu eṉpatu kaiyaḷavē. kaḷiṟu kaiyāl piṭikka vāytta peṇ yāṉaiyē piṭiyākip peṇpeyar ākiyitu. kaiyāl piṭikkum piṭippu maṉattāl piṭippatākavum vaḻakkil uḷḷatu. atu piṭitta
mākum. piṭittam eṉpatu paṟṟumaiyuṭaiyatu. eṉakkup piṭit
tāl uṇpēṉ, pōvēṉ eṉpatum, eṉakkup piṭittamāṉatu atu, avar eṉpatum piṭittap paṟṟumai kāṭṭum. iṭuppup piṭippu, piṭippāṉa uṭai, nīrppiṭippu iṭam eṉpavai iṟukkap poruḷ taruvaṉa.
piṭittāṭṭal - tuṉpuṟuttal, collukkuk 
	kaṭṭuppaṭṭu naṭakka vaittal
piṭittal - kaiyāl piṭittal; kuṭumiyaippiṭittu āṭṭu
tal eṉpatu ceyalaṟṟup pōkavaittuk kaṭṭuppaṭac ceyva
tām. uṭukkaṭiyil kuṭumiyaip piṭittu āṭṭi alaikkaḻippar. pēyōṭṭutal eṉpatu ataṉ peyar. ātalāl piṭittāṭṭal eṉpatu tuṉpuṟuttalukku āyatu. cilarukku ciṟu piṭi kiṭaittu
viṭṭāl pōtum. ataṉaik koṇṭu perumpāṭu paṭutti
viṭuvar. tam coṟpaṭiyellām naṭakka vaippar. avaṉ piṭikoṭuppāṉeṉṟu pārkkiṉṟēṉ; eppaṭiyō tappittuk koḷkiṟāṉ eṉpatil piṭittāṭṭal vēṭkai veḷiyākum.
piṭittuviṭal - aṭittal
mūṭṭuvali tacaivali iruntāl piṭittuviṭuvār; eṇṇey maruntu tēyttal, uruviviṭal, cuḻukku eṭuttal ākiyavum ceyvar. atupōl, oruvaṉ coṉṉa col kēḷāviṭṭāl uṉṉaip piṭittuviṭavēṇṭumā? eṉpar. piṭittuviṭal eṉpatāl aṭittu vīṅkavaittal, narampaic cuṇṭiviṭal ākiyaṉa ceyvārām. ataṉāl, coṉṉataik kēṭṭu oḻuṅkāka naṭa eṉa eccarittu viṭukiṟārām. īmoyttal, paṟṟuppōṭal, taṭavikkoṭuttal, taṭṭutal eṉpaṉa ivvaḻippaṭṭaṉavē.
piṭimāṉam - cikkaṉam
varumāṉam, peṟumāṉam eṉpavaṟṟil varum māṉam aḷavup poruḷatu. atupōl piṭimāṉam eṉpatum aḷavup poruḷatē. piṭimāṉamāṉavaṉ piṭimāṉamākac cela
viṭal eṉpavaṟṟil piṭimāṉam eṉpataṟkuc cikkaṉap poruḷ uḷḷamai kāṇka.
piṭimāṉam eṉpatu vantataiyellām celaviṭṭu viṭā
mal; iṟukkip paṟṟi allatu cēmittu vaippatām. āṉa mutalil atikam celavāki māṉamaḻital piṭimāṉakkārarkku illaiyām.
piṭuṅkutal - iḻivuṟuttal
payiraip piṭuṅkutal, naṭutal, kaḷaipiṭuṅkutal eṉpavai uḻavar paṇikaḷ. oruvar vaittirukkum poruḷaip piṭuṅkutal paṟittal eṉṟum poruḷtarum. ippiṭuṅkutal palavakaiyil vaḻakkil iruntālum avaiyellām nāṟṟuppiṭuṅkal, kaḷai piṭuṅkal, kaṭalaipiṭuṅkal eṉap peyar cuṭṭiyēvarum. ac
cuṭṭu illāmal piṭuṅkutal eṉṟu maṭṭum variṉ, mayir piṭuṅkutal eṉpataiyē kuṟikkum. ceyyamāṭṭāta oruvaṉ oṉṟaic ceyvēṉ eṉṟāl āmām; nī piṭuṅkuvāy; pō eṉpatu vaḻakku. uṉṉāl muṭiyātu eṉa iḻivuṟuttalāka amaivatu ippiṭuṅkutalām. nāṉ eṉṉa piṭuṅkukiṟa vēlaiyā ceykiṟēṉ eṉpatilum iḻipāṭē pulappāṭām.
pitukkutal - tuṉpuṟuttal
kaṭṭi oṉṟu ēṟpaṭṭāl ataṉaip paḻutta nilai pārttu pitukki eṭuttal uṇṭu. āṇiyum cīḻum veḷippaṭṭāl puṇ āṟum. moccaip payaṟṟai ūṟavaittut tōlaip pitukki eṭuttu appuṟappaṭuttal uṇṭu. ataṟkup pitukkup payaṟu eṉpatu peyar. appitukkutal pōlat tuṉpuṟuttip paṟippatu pitukkutal eṉappaṭum. pitukkutalil veṟumaiyākap pitukki iṉpuṟuvatum uṇṭu. uḷḷataip paṟippataṟkākap pitukkit tuṉpūṭṭuvatum uṇṭu. annilaikaḷil pitukkutal tuṉpup poruḷatām.
piytteṭuttal - paṟittal
vāḻait tāril iruntu cīppaiyum, cīppil iruntu paḻattaiyum piyttu eṭuppatu naṭaimuṟai. paḻattaip piyppatupōla uḷḷataip paṟittuk koḷḷalum piyt
teṭuttalāyiṟṟu. piccuk koṭu koṭu eṉat tiṉpāṉ eṉpatu pāratiyār pāviṉ ōraṭi.
talaiyaip piyttuk koḷḷutal eṉpatoru vaḻakkut toṭar. kavalaippaṭutal eṉpatu ataṉ poruḷ. atu talaiyaik kōtumpōtu muṭi cikkup paṭṭup piykkum tuṉpam vaḻiyākat tuṉpap poruḷum, cikkal nīṅkātu paṟittuk koṇṭu varutalāl paṟittal poruḷum oruṅku peṟuva tāyiṟṟu. palamuṟai atu vēṇṭum itu vēṇṭum eṉak kēṭṭalum piytteṭuttalē.
piṉpāṭṭuppāṭutal - ottup pēcutal
muṉpāṭṭiṉ pōkkukku ēṟpap piṉpāṭṭup pāṭutalē poruntiya icaiyākum. aḵtu icaittuṟai naṭaimuṟai. ivaṇ muṉpāṭṭu eṉpata mutaṟkaṇ pāṭupavaraik kuṟiyāmal mutaṟkaṇ oru ceytiyaik kūṟuvāraik kuṟikkiṟatu. piṉpāṭṭu eṉpatu mutaṟkaṇ ceytiyaik kūṟupavar kuṟippukkut takat takap piṉṉē pēcuvāraik kuṟittatu. oṭṭi aṭiṭā uḷḷūrk kōṭāṅki aṇaittup puḷukaṭā ayalūrk kōṭāṅki eṉṉum paḻamoḻikku oppa oṭṭiyum aṇaittum pēcuvatu piṉpāṭṭum muṉpāṭṭumām.
piṉṉutal - toṭuttuk kūṟutal; valuvāka aṭittal
oru ceytiyaic colli ataṉait toṭarntu, avaṉait toṭarntu toṭarākac ceyti allatu katai kūṟuvatu piṉṉutal eṉappaṭum, paṉṉutalum palakālum colvatēṉum atil toṭarpuṟutal illai. piṉṉutal toṭarpuṟu ceytiyāka amaiyum, piṉṉi eṭuttuviṭṭāṉ piṉṉi eṉpatil kaṭumaiyāka aṭittal poruḷ uṇṭu. oru ceytiyai oruvar collumpōtu avarukkuttōtāṉa kuṟippukaḷai ūṭē ūṭē eṭuttut tarutalum piṉṉutalākac collappaṭum. kayiṟu piṉṉutal eṉpatu kayiṟu tirittal. kayiṟutirittal, caraṭu uruṭṭal kāṇka.
pīṭam teriyāmal āṭal - iṭam teriyāmal pēcal
cāmi vaikkiṉṟa mēṭāṉa catukkam pīṭam eṉappaṭum. pīṭu - uyarvu, pīṭam uyarnta taḷam. ovvoru cāmikkum ovvoru pīṭam uṇṭu. avvap pīṭattukkut takkavāṟu cāmiyāṭal vēṇṭum. maruḷāṭi appaṭit takkavakaiyil aruḷ vākkuk koṭukkum tērcci peṟṟiruppāṉ. appayiṟci illāṉ allatu putuvaṉ, pīṭam teriyāmal cāmiyāṭi aruḷ vākkut tantāl kēṭpavarkku uṇmai pulappaṭṭu viṭum. avvaḻakkil iruntu pīṭam teriyāmal cāmiyāṭal eṉpatu uṇṭāyiṟṟu. yāriṭamō colla vēṇṭiyatai yāriṭamō collal eṉpatu at toṭariṉ poruḷām.
pīṟṟutal - taṟporumai pēcal
pīṟutal eṉpatu kiḻital, pīccutal eṉṉum poruḷatu. kiḻittuk koṇṭu pīccutal paḻuttuppōṉa puṇṇil iruntu veḷippaṭum. atupōl veḷippaṭum collē pīṟṟutal eṉpatām. oruvar tam maṉattuḷ tammaip paṟṟit tām perumaiyākak koṇṭuḷḷavaṟṟaip pēccukkup pēccu
viṭāmal pēcik kēṭpavar veṟukkac ceyvar. ataṉaiyum kāṇum pōtellām viṭāmal kūṟuvar. ataṉāl uṉ
pīṟṟutal teriyum; atu eṉṉa kēḷātatā? eṅkaḷukkuk kēṭṭuk kēṭṭup puḷikkiṟatu; uṉakku puḷikkavē puḷikkātā? eṉpar.
puṭaitteṭuttāṟ pōliruttal - nalamāyiruttal
puṭaittal cuḷakil (muṟattil) iṭṭu noyyum noṟuṅ
kum, tūciyum, tumpum, kallum kaṭṭiyum vilakkutal ākum. puṭaitteṭuttatil ivaiyellām irāmal, tūyatum 
nallatumākavē irukkum. ataṉāl, ippoḻututāṉ 
uṭal puṭaittu eṭuttāṟ pōlirukkiṟatu eṉappaṭum 
vaḻakkuṇṭāyiṟṟu. nōy noṭi, piccuppiṭuṅkal, allu cellu illāmal nalamākavum amaitiyākavum irukkiṟatu eṉṉum poruḷil puṭaittu eṭuttāṟpōl irukkiṟatu eṉṉum vaḻakku uṇṭāyiṟṟu.
puḻuttuppōtal - yārumē aṟiyāmal iṟantu kiṭattal
puḻuppaṟṟutal puḻuttal. maram puḻuttup pōyiṟṟu eṉpatu ataṉait teḷivākkum. vāykku varātataip pēcupavaṉai, nī pēcuvataṟku uṉ vāy puḻuttuppōkum eṉpatu vacai moḻi. cilar vāḻnāḷellām piṟarkkuk kēṭē ceytu vantāl, kēṭpāraṟṟup puḻuttuttāṉ pōvāy eṉappaḻippar. puḻuttuppōtal eṉpatu iṟantu nāṟip puḻukkaḷ uṇṭāki pakkattē varum muṭai nāṟṟattāl piṟar aruvaṟukkum nilaimai
yākum. pōtal eṉpatu cuṭukāṭṭukkuk koṇṭupōtal.
puḷḷivaittal - niṟuttutal, kuṟaippaṭuttal
niṟuttak kuṟikaḷil oṉṟu muṟṟuppuḷḷi. viṉai muṟṟiṉ aṭaiyāḷamāvatu muṟṟuppuḷḷi. ivaṉ puḷḷi vaittal eṉpatu muṟṟuppuḷḷi vaittalaik kuṟittatu. ataṉ poruḷ niṟuttutal allatu taṭai eṉpatām.
kuṟṟam ceytavarkkuk karumpuḷḷi cempuḷḷi kuttutalum kaḻutai mēl ēṟṟi ūrvalam ceyyavaittalum muṉṉāḷ vaḻukku. avvaḻakkil iruntu puḷḷivaittal, puḷḷikuttal eṉpavai kuṟṟappaṭuttutal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuva
tāyiṟṟu.
puḷittal - veṟuttal
puḷippu oru cuvai. puḷiyil iruntu puḷippu varutal veḷippaṭai. puḷiyamaram paḻamaiyāṉatu. puḷi āyiram pontu āyiram eṉa īrāyira āṇṭu vāḻvukku uriyatākap paḻamoḻi kūṟum. ippuḷi, puḷiccuvaiyait taruvatuṭaṉ veṟupyum taruvatāyiṟṟu. uṉ pēccaik kēṭṭuk kēṭṭup puḷittup
pōyviṭṭatu eṉpatum, antap puḷiyai iṅkē karaik
kātē eṉpatum veṟuppiṉ vaḻippaṭṭa vaḻakkukaḷ. iv
vāṟē kacappu, kaippu, tuvarppu eṉpaṉavum veṟuppup poruḷ taruvaṉavāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. iccuvaikaḷ caṟṟēmikuva
tāyiṉum veṟuppuṇṭākkaliṉ apporuḷ vantirukka
vēṇṭum.
pūcuṇai - paruttavar
pūcuṇaikkāy periyatu. pūcaṇi eṉavum vaḻaṅkappaṭum. cuṇai eṉpatu veṇṇiṟamākap paṭarntirukkum orupoṭi, atu melliyatu. ātalāl pūcuṇai eṉappaṭṭatu. oruvar paruttavarāka iruppiṉ avartam parumait tōṟṟam kāyiṟpariya pūcuṇaikku oppiṭṭuc collat tūṇṭiyirukkiṟatu. avvakaiyil vantatē, avar oru pūcuṇaippaḻam eṉpatu pūcuṇaippaḻam uruṇṭu puraṇṭu varuvataip pāruṅkaḷēṉ eṉṟu meṉṉakai purivatum kāṇak kūṭiyatē.
pūṭṭu - aintu
pūṭṭutaṟkup payaṉpaṭum oṉṟu pūṭṭu eṉappaṭum. atu tāḻ, tāḻppāḷ eṉavum vaḻaṅkum. oṉṟōṭu oṉṟu iṇaittup pūṭṭuvataṟku uriyatu pūṭṭu eṉappaṭukiṟatu. ilakkaṇattil viṟpūṭṭu, allatu pūṭṭuvil eṉap poruḷ kōḷ oṉṟuvarum, iraṇṭu kaikaḷaiyum kōttuk koḷḷal pūṭṭiyakai allatu kaippūṭṭu eṉappaṭum. iṅkup pūṭṭu eṉpatu aṭukkivaikkappaṭṭa aintu ilaiyai kuṟikkum. aintu urupā eṉakkuṟippatum uṇṭu. aṭukku, kai eṉpavai kāṇka.
pūcci - pāmpu, accuṟuttal, kaṇpottal
pūcci eṉpatu puḻuppūcci eṉṉum iṇaic collil varuvatu, puḻu mutal nilaiyum, ataṉ vaḷarcci pūcciyumām. pūcci tāvumpōtu ataṉ niḻalaik kaṇṭavaṉ an niḻalaip pūcci eṉṟu collip piṉṉē ellā niḻalaiyum kuṟittatākalām. pāmpaik koṭi eṉpatupōlap pūcci eṉpatum uṇṭu. naccuyiriyiṉ kaṭiyaip pūccikkaṭi eṉpatum vaḻakkē. kaṇ
potti āṭum āṭṭam kaṇṇām pūcci eṉappaṭukiṟatu. kuḻantaikaḷai allatu añcupavarai añci naṭuṅkavaikkap pūcci kāṭṭal uṇṭu. atu accuṟuttal poruḷatām ap pūcci eṉavarum nālāyirappaṉuval pakuti kuḻantaikaḷaip peṟṟavarkaḷ accuṟuttal toṭarpai viḷakkum.
pūccu vēlai - ēmāṟṟu vēlai
cuvarkkup pūcutal, īyam pūcutal eṉpavai pūcum vēlaiyaik kuṟikkum. pūcutal, mukam pūcutal (mukam kaḻuvutal) eṉavum varum. pūcupavar pūcakar. teyvap paṭivattai nīriṭṭuk kaḻuvi vaḻipāṭu ceypavar avarākaliṉ, iṉic cila pōli māḻai (ulōkaṅ)kaḷai uyar māḻaikaḷākak kāṭṭa virumpu
var. pūccuvēlai ceyvar. aṇikalaṅkaḷil periya aḷavil pūccu (kavariṅ) vēlai nikaḻkiṟatu. ivvēlai pōliyāṉatu. ātalāl pūccu vēlai eṉpatu ēmāṟṟu vēlai eṉṉum poruḷukku urimaiyēṟṟu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. pūci meḻukal kāṇka.
pūci meḻukal - maṟaittal
taḷattil veṭippu ēṟpaṭumāṉāl pūci meḻukuvatu vaḻakkam, aṭuppu muṉṉāḷil maṇṇāl ceyyappaṭuvatē vaḻakkamāka iruntatu. cuṭu maṇ aṭuppai vaittu ataṉaip pūci meḻukuvar. ammeḻukutal veḷḷi cevvāy eṉa iru
nāḷkaḷilum ceyvar. pūci meḻukuvatāl aṭuppil ēṟ
paṭṭirukkum virical, veṭippu, kīṟal āyavai maṟaintupōm. avvaḻakkil iruntu kuṟṟam kuṟai kēṭu āyavaṟṟaip pulap
paṭā vaṇṇam maṟaittal pūci meḻukutalāka vaḻaṅkalāyiṟṟu. avaṉ pūci meḻukuvatil tērnta āḷ eṉpatil avaṉ maṟaipputtiṟam maṟaiviṉṟi viḷaṅkum.
pūcai vaittal - aṭittal
vaḻipāṭṭilciṟuteyva vaḻipāṭu oṉṟu, avvaḻipāṭu cāmiyāṭal veṟiyāṭal uyirp paliyiṭal eṉpaṉavellām koṇṭatu. uyirppaliyiṭal caṭṭattālikkāltaṭukkappaṭiṉum muṟṟākat taṭukkappaṭṭilatu. cāmiyāṭuvāṉ cāmiyāṭi. avaṉ kaiyil cāṭṭaikkayiṟu irukkum. ataṉaic cuḻaṟṟip pēroliyuṇṭākat taṉ mēl aṟaintukoṇṭu āvēca
māki āṭuvāṉ. teyva vākkuc colvāṉ. avvaḻakkil iruntu pūcaivaittal eṉpataṟku aṭittal poruḷ vantatu. pūcaipōṭutal eṉpatum atuvē,  uṉakkup pūcai pōṭṭāl tāṉ kuṉiya nimira muṭiyum eṉpatil kaṭṭaḷaikkup paṭi
yātatai aṭiyāl paṭiyavaikkum muṉaippu veḷippaṭum.
pūttuppōtal - kaṇ oḷi maḻuṅkip pōtal
pūttal virital, malartal poruḷatu. cōṟu pūvāka malarntu viṭṭatu eṉpatil pūttal poruḷ naṉku viḷaṅkum. uṉṉaip pārttup pārttuk kaṇ pūttup pōyviṭṭatu eṉpatil pūttup pōtal oḷi maḻuṅki allatu maṅkip pōtal pulappaṭum. kaṇṇil uṇṭākum oru nōy. pū viḻutal kaṇṇiṉ pāvaiyil veḷḷai viḻuntu virintu paṭaru
māṉāl pūviḻuntatākak kūṟuvar. pūviḻuntāl pārvaipōy viṭṭatu eṉpatu poruḷ. ataṉ vaḻiyāka uṇṭākiya pūttuppōtal eṉpataṟku oḷi maḻuṅkip pōtal poruḷām.
periya āḷ - ciṉṉavaṉ
periyaāḷ eṉpatu perumāḷ. perumakaḷ eṉpatum perumāḷ ām. tirumāl, neṭumāl, perumāḷ eṉṟellām vaḻaṅkuvatu, ōṅki uyarnta uttamaṉ nīrcel nimirnta mā al eṉap pārāṭṭappaṭukiṟatu. ivaṇ, periya eṉpatu collaḷavil perumai cuṭṭappaṭiṉum poruḷaḷavil ciṟumai cuṭṭuvatāka eḷḷaṟ poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. varukiṟēṉ eṉṟu colliviṭṭu varavillai; nī periya āḷtāṉ nī periya āḷtāṉ pēcumpōtu eṉṉa pēciṉāy; ippōtu eṉṉa ceykiṟāy eṉpavaṟṟil ciṟumaik kuṟippuṇmai aṟika. kallaik kaṭittukkoṇṭu nalla camaiyal eṉiṉ pārāṭṭākumā? attakaiyatu ipperiya āḷ!
pēccillāmai - pakaimai
pēccillāmai, pēcāmaip poruḷai nērākat taruvatu. āṉāl pēccu eṉpatu toṭarpiṉ ciṟanta karuviyāka irutta
lāl ataṉai illāmai maṟṟaittoṭarpukaḷellām illai eṉpatai veḷippaṭuttum. itaṉaip pēccu vārttai eṅkaḷukkuḷ illai eṉac collum vaḻakkāl terintu koḷḷalām. pēccillāmai amaitip poruḷai iḻantu, uṟaviṉmaip poruḷukku āyiṟṟu. avvuṟavu uṭaluṟa
viṟkum kūṭa uṇṭāvatāyiṟṟu. pēcutal uṭal toṭarpum, pēcāmai aḵtiṉmaiyum kuṟittal vaḻakku.
pēcamaṟattal - cātal
pēcamaṟuttal, uṭaṉpaṭāmaip poruṭṭatu. pēca maṟattal eṉpatu oru maṅkalavaḻakkup pōla iṟappaic cuṭṭuvatum uṇṭu. viḷaiyāṭṭu vaḻakkākavum kūṭa vaḻaṅku
kiṉṟatu eṉalām. avar pēca maṟantu pōṉār. eṉa iṟanta
varaik kuṟippar. mūccuviṭa maṟantu viṭṭār vāyaip piḷantu viṭṭār. kaṇṇai mūṭi viṭṭār vāṉattai nōkki viṭṭār mūccai aṭakki viṭṭār oṭuṅki viṭṭār aṭaṅki viṭṭār eṉpaṉavellām ip poruḷavē.
pēcutal - pāluṟavāṭal
pēcutal vāyppēccaik kuṟikkum. kaiyāl collu
talum (kaik kuṟiyāl kāṭṭutalum) oru vakaip pēccē. mukak kuṟi veḷippāṭu akak kuṟi veḷippāṭē eṉpatu vaḷḷuvar kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟital kuṟippār avar. ivvāṟu collāmal ceytiyaṟitalum kuṟippup pēccē. aḵtu aṟṟa iṭamum uṇṭu. atu, kaṇṇoṭu kaṇ iṇai nōkku okkiṉ vāyc coṟkaḷ eṉṉa payaṉum ila eṉṉum iṭam. pēccaṟṟa avviṉpa iṭam pēcutal eṉpatāl potumakkaḷ vākkilē payilutal viyappē. pēccillāmai kāṇka.
pēcutal - tiṭṭutal
uraiyāṭal poruḷil vaḻaṅkum pēcutal, tiṭṭutal poruḷilum vaḻaṅkukiṉṟatu. eṉṉa āṉālum ākaṭṭum eṉṟu naṉṟākap pēciviṭṭēṉ eṉpatil pēccu tiṭṭutal poruḷil vantatu, eṉṉa pēccup pēci eṉṉa? taikkiṟa
vaṉukkut tāṉē taikkum eṉpatil pēccut taikka vēṇṭum eṉṟu karutum karuttāl vacaimoḻi eṉpatu veḷippaṭai. nīpēci viṭṭāy, nāṉ patilukkup pēciṉāl nītāṅka māṭṭāy eṉpatil vacaikku vacaiyum pēccāka icaital viḷaṅkum.
poṅkal vaittal - kolaipurital, aḻittal
poṅkaluḷ taippoṅkal uyirppaliyaṟṟatu. maṟṟaip poṅkalkaḷ atilum kuṟippākac ciṟṟūrc ciṟu teyvap poṅkalkaḷ uyirk kolaikkup pēriṭamāka iruntavai. uyirppalit taṭaiccaṭṭam vanta piṉṉarum kūṭa muṟṟākat taṭuttuviṭa muṭiyāta aḷavu veṟikkolaikku iṭamāka iruppavai. ivvaḻakkil iruntē poṅkal vaittal eṉpa
taṟkuk kolaipurital poruḷ vantatu. maṉitaraip paliyūṭṭiya varalāṟum uṇṭu eṉpatu innūṟṟāṇṭilum kūṭa āṅkāṅku naṭakkum kayamaikaḷāl aṟiyappaṭuvatē. uṉṉaip poṅkal pōṭuvōmā? eṉpatu kolai viṉā.
poṭṭalākkal - payaṉaik keṭuttal
poṭṭal eṉpatu mēṭṭu nilam: nīrvaḷamaṟṟu vāṉ maḻaiyai nōkkip puṉ payir ceyya utavuvatu. appayirkkum ākāta mēṭum uṇṭu. atu vaṟum poṭṭal, veṟum poṭṭal, kaḷattup poṭṭal eṉappaṭum. talaiyil viḻum vaḻukkaiyaip poṭṭal eṉpatum uṇṭu. appoṭṭal mayirvaḷam iṉmai kāṭṭum eṉṟāl, ippoṭṭal payir vaḷam iṉmai kāṭṭuvatu teḷivu. ippoṭṭalil iruntu piṟantatu tāṉē talaippoṭṭal. vaḷamāṉa nilattaiyum uḻaittup pāṭupaṭāmaiyāl poṭṭalākkiviṭuvār uṇṭu. atupōl vaḷamāṉa kuṭumpattil piṟantavaruḷ cilarum tam kuṭiyaip poṭṭalākkiviṭuvar. avaraip poṭṭalākkap piṟantavaṉ eṉap paḻippatu vaḻakkiṭaic ceyti.
pōkkāṭu - cāvu
nōkkāṭu nōvu, cākkāṭu cāvu eṉa varutal pōlap pōkkāṭu pōvu eṉa vaḻakkil illai. pōkkāṭu cāvu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. intappāṭupaṭṭuk kēvalappaṭuvataṟkup pōkkāṭu vantālum orē pōkkākap pōyc cēralām eṉpatil pōkkāṭṭiṉ poruḷ naṉku veḷippaṭum. pōṉakāṭu, pōkiṉṟa kāṭu, pōkuṅkāṭu eṉṉum poruḷil pōṅkāṭāka vara vēṇṭiyatu val loṟṟāki pōkkāṭu eṉa niṉṟatu pōlum. kāṭu eṉpatu iṭukāṭu, cuṭukāṭu, mutukāṭu, naṉkāṭu eṉpavaṟṟil varutal aṟika. aṉaivarum pōṅkāṭu pōkkāṭām.
pōkku varavu-naṭpu, toṭarpu
pōtal varutal eṉṉum poruḷ tarum pōkkuvaravu, naṭpup poruḷum tarum. maṉattiṉ pōkkālum varavālum ēṟpaṭuvatu naṭpu. atu piṉṉē, irukkum iṭam tēṭiyum pōkkuvaravu puriyat tūṇṭi nilaippaṭuttuvatāl pōkku
varavukku naṭpup poruḷ uṇṭāyiṟṟām. matiyār illattu mitiyāmai kōṭi peṟum eṉpatāl, matippuḷḷa iṭattu mitittal veḷippaṭaiyām. pōkkuvaravu eṅkaḷukkuḷ illai eṉṟāl naṭpillai eṉpatuṭaṉ pakaiyuṇṭu eṉpatum kūṭak kāṭṭuvatāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
pōtal - cāvu
pōtal eṉpatu ōriṭam viṭuttu ōriṭam aṭaitalaik kuṟikkum. pōṉār tamakkōr pukkil uṇṭu eṉpatu maṇi mēkalai. pōtal varutal illāmal orē pōkkākap pōtal tirumpāmaiyaik kuṟikkum. pōyp pōy ippaṭi varuvataṟku orē pōkkākap pōyviṭṭālum talaiyai muḻukalām. ataṟkum vaḻiyillai eṉpatil ōṭippōṉavarkaḷait tēṭit tavitta tuyar veḷippaṭum. pōtal uyir pōtal, vīṭṭai viṭṭuppōtal eṉpavaṟṟuṭaṉ mīḷāta iṭattiṟkup pōtal poruḷum tantu cāvu āyiṟṟām.
makku - kuppai, aṟivili
maṇ+ku - maṭku - makku eṉa vantatām. maṇṇōṭu maṇṇākiviṭṭatu eṉpatu makkutalāka vaḻaṅkukiṉṟatām. maṭkutal aṟintē kuppaiyai eṭuttu nilattil parappuvar. immakkuc col avaṉ makku eṉpatil kūrtta aṟi
villāṉ eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. maṇṭaiyil maṇṇā irukkiṟatu? eṉṟum kaḷimaṇṇā irukkiṟatu talaiyil? eṉṟum kūṟuvatil maṇ iruttal makku vaḻipaṭṭatākalām. aṇikalaṅkaḷil cērum aḻukkum makku eṉappaṭum. taccut toḻilil makku vaittal eṉpatu uṭaivu, veṭivukaḷaip pacai oṭṭāl oṭṭal.
macakkai - uṇṭākiyiruttal
mayal, mayarvu, mayakkam, macakkai eṉpaṉavellām oru poruṭ coṟkaḷē eṉiṉum ivaṟṟuḷ nuṇṇiya vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. mayal - kātal; maiyal eṉpatum atu; mayarvu - matimaruṭci, mayakkam- poṟipulaṉ taṭumāṟal; macakkai - vayiṟu vāyttiruttalāl uṇṭākum cōrvu. vānti, cōmpu ākiyavai. avaḷukku mūṉṟumātam; macakkaiyāka irukkiṟāḷ eṉpatu vaḻakku. macakkai uṇṭātaṟkuk kāraṇam vayiṟu vāyttiruttal ātalāl vayiṟu vāyttal macakkai eṉappaṭukiṟatām.
mañcaḷ nīrāṭṭu - pūppu nīrāṭṭu
mañcaḷ tēyttu nīrāṭal tamiḻ nāṭṭu makaḷir vaḻakku. āṉāl annīrāṭṭaik kuṟiyāmal āḷāṉa allatu pūppaṭaintavaḷukku mañcaḷ kalanta nīr koṇṭu nīrāṭṭutalē mañcaḷ nīrāṭṭākum. pūppaṭaital mañcaḷ nīrāṭṭu eṉap pala iṭaṅkaḷil peru vaḻakkāka uḷḷatu. pūvai nīril pōṭṭu vaittu muḻukkāṭṭuvatum uṇṭu. ataṉāl pū nīrāṭṭu eṉpatu atuvē.
maṭṭam - kuṟaivu
maṭṭam eṉpatu camamāṉatu. oppuravāṉatu eṉpatu poruḷ.  maṭṭappalakai, pūccumaṭṭappalakai, maṭṭam pārttatu, eṉ maṭṭam eṉpavaiyellām cama nilaipporuḷ. ipporuḷai viṭuttuk, kuṟaivu eṉṉum poruḷ tarutalum vaḻakkil uṇṭu. avaṉ maṭṭamāṉavaṉ eṉṟāl camanilaiyāḷaṉ, oppuravāḷaṉ eṉap poruḷ tarāmal, kīḻāṉavaṉ. kuṟaivāṉavaṉ eṉṉum poruḷ taruvatām. maṭṭamākap pēciviṭṭāṉ eṉṟāl iḻivākap pēciviṭṭāṉ eṉpatu poruḷām.
maṭṭai - kūraṟṟavaṉ
kūr tēyntatu maṭṭai eṉappaṭum. muḻutākak kūr aḻin
tatu muḻu maṭṭai, maḻumaṭṭai eṉappaṭum. karikkōlaic cīva
vēṇṭum (Pencil) maṭṭaiyāka irukkiṟatu eṉpatu vaḻakku. immaṭṭai maḻuṅkiya poruḷaik kuṟippatu nīṅki, kūrmaiyillātavaṉaik kuṟikkum vakaiyil vaḻakkil uṇṭu. kuṭṭaiyil ūṟiya maṭṭai, nāṟutal, aḻukal poruḷtarum.
maṭiyil māṅkāyiṭal - tiṭṭamiṭṭuk kuṟṟappaṭuttal
māntōppup pakkampōṉāṉ oruvaṉ. avaṉ mēl kuṟṟam cāṭṭit taṇṭaṉai vāṅkit taravēṇṭum eṉat tōṭṭakkāraṉ niṉaittāṉ. uṭaṉē marattiṉ mēl ēṟi oru māṅkāyaip paṟittu, vaḻiyē pōṉavaṉ maṭiyil vaittuviṭṭu avaṉ kaiyaip piṉkaṭṭākak kaṭṭik koṇṭu ūr maṉṟukku aḻaittuc ceṉṟu kuṟṟam cāṟṟiṉāṉ. kuṟṟam cāṟṟa vēṇṭu
meṉṟāl kuṟṟamā kiṭaiyātu? vallaṭikkāraṉukkuk kuṟṟamoṉṟaip paṭaittuc cāṉṟuṭaṉ uṟutippaṭuttuvatu tāṉā kaṭiṉam. maṭiyil māṅkāyiṭṭatu pōla māṭṭivaittu viṭṭāṉē eṉpatu vaḻaṅkumoḻi.
maṭiyaip piṭittal - iḻivupaṭuttal; kaṭaṉaik kēṭṭal
maṭi eṉpatu vēṭṭi eṉṉum poruḷatu. maṭi eṉpatu vayiṟṟaiyum kuṟippatu. vayiṟṟup pakutiyil vēṭṭic cuṟṟil paṇam vaippatum paṇappai vaippatum vaḻakkam. maṭiyaip piṭittal eṉpatu kaṭaṉaik kēṭṭal eṉṉum poruḷilum, iḻivupaṭuttal eṉṉum poruḷilum vantatu. vēṭṭiyaip piṭittal eṉpatu aviḻttaliṉ muṟpāṭu, uṭukkai iḻakka nērvatu - ataṉaik kuṟippāl kuṟittal kūṭa iḻivāvatu. ataṟku maṭi vēṭṭi; maṭiyil vaitta paṇam maṭi āyatu 
iṭavākupeyar. iraṇṭu nilaikaḷālum iruporuḷkaḷ kiḷarntaṉa.
maṇṭi - kacaṭaṉ
eṇṇey vaikkappaṭṭa kalattil avaveṇṇey tīrnta piṉṉarp pārttāl aṭiyil maṇṭi kiṭakkum. eṇṇeyil irunta kacaṭu paṭivatē maṇṭiyām. cilarai veḷippaṭa maṇṭi viḷakkeṇṇey eṉṟu eḷḷuvatu vaḻakkē. eṇṇey āṭṭuṅkāl pōṭṭa poruḷkaḷiṉ kacaṭukaḷum piṉṉē viḻunta tūci tumpukaḷum cērntu maṇṭik kiṭakkum. ammaṇṭi, pōṉṟavaṉai maṇṭi eṉṟatu oppiṉākiya peyarām. vēṇṭiyavaṟṟai viṭuttu vēṇṭāta
vaṟṟait tēkkik koḷpavaṉ maṇṭi eṉappaṭṭāṉ eṉka. poruḷkaḷ maṇṭi (ceṟittu)k kiṭakkum iṭam maṇṭi eṉappaṭum atu pukaimaṇṭal, pukaḻmaṇṭal pōṉṟa ceṟivu.
maṇṇaṭittal-keṭuttal
kaiyil iruppatu tēṉ. ataṉai maṇṇil koṭṭi
ṉāl eṉṉām aṅkaṇattuḷ corinta amiḻtu eṉa uvamaippaṭuttiṉār tiruvaḷḷur. maṇ uyarntatē, eṉiṉum. uṇṇum uṇavukku uṟaivuṭaiyatē eṉiṉum ataṉai uṇṇalāmā? uṇpaṉavaṟṟōṭu kalantu uṇṇalāmā? uṇṇa ākāta ataṉai uṇavil kalantu viṟkum kayamaiyaraip pōlak kumukāyak kēṭar oruvar uḷarā? poṉṉām vāḻvai maṇṇākkum pētaiyar ettuṇaiyar? eṉ niṉaivil ellām maṇṇaṭittu viṭṭāṉ. maṇṇaip pōṭṭu
viṭṭāṉ eṉpatil eṉ niṉaivaik kuḻikkuḷ taḷḷi maṇ
ṇāl mūṭip putaittu viṭṭāṉ eṉac cākkāṭṭut tuyar aṉṟō ōlamiṭukiṉṟatu?
maṇṇaikkavval - tōṟṟal
pōril kuppuṟa vīḻtal maṇṇaik kavvalām. maṟpōril mallākka vīḻtalum mutukil maṇpaṭalum tōlviyāka vaḻaṅkukiṉṟatu. muṉpu kuppuṟa vīḻttik kutirai ēṟal veṟṟic ciṉṉam. kutirai kuppuṟa vīḻttiyatu maṉṟik kuḻiyaiyum paṟittatu eṉpatum vīḻcci viḷakkam, kīḻē viḻuntatum mutukil maṇpaṭa
villai eṉavarum maraput toṭarālum, kīḻē viḻuntum mīcaiyil maṇ oṭṭavillai eṉṉum maraputtoṭarālum kīḻē vīḻtal maṇpaṭutal eṉa iḻivup poruḷātal teḷivām.
maṇpōṭal- iṟantavaraik kuḻikkuḷ vaittu 
putaikuḻiyai mūṭal
maṇpōṭal potuc ceyal, ataṉaivilakki iṟanta
varaipputaitta putaikuḻiyai mūṭutaṟkup pōṭuvatē maṇ
pōṭalākavum, maṇ taḷḷalākavum vaḻaṅkukiṉṟatu.
iṭukāṭṭukku vanta aṉaivaraiyum aḻaittu mūṉṟu mūṉṟu kaimmaṇ taḷḷac colvar. kaṭaiciyil maṇ taḷḷiya pēṟṟil paṅkukoḷḷal perumpēṟu eṉavum karututal uṇṭu. vāḻnta nāḷil avarukku maṇpōṭṭavarum, inta maṇpōṭutalāl kaṭaṉ tīrttuk koḷvatākak kūṭak karutuvatum uṇṭu.
maṇiyamceytal - atikāram paṇṇal
ampalam, maṉṟāṭi, nāṭṭāṇmai, ūrāḷi, maṇiyakkārar eṉpaṉavellām ūrāṭci mēṟkoṇṭiruntavarkaḷiṉ takutippaṭṭaṅkaḷ. āṅkila araciṉ kālattil ūrāṭci kirāma maṇiyam (Village Munsif) eṉṉum aracup patavip peyarāka vāyttatu. ūr naṭavaṭikkai ellāmum maṇiyattaic cārntē iruntatu. ataṉāl atikāram ceytal eṉṉum poruḷ maṇiyattiṟku uṇṭāyiṟṟu. avvaḻakkāl uṉ maṇiyam periya maṇiyamāka irukkiṟatu nī yellām maṇiyam ceytāl ūr eṉṉāvatu? eṉṟellām vaḻakkukaḷ uṇṭāyiṉa.
matār piṭittal - taṉniṉaivu aṟṟiruttal
iruntatu iruntapaṭiyē, etu naṭantālum aṟiyātapaṭiyē mūccuviṭutal pārttal āyavaiyaṉṟi uṇarvu veḷippaṭutta māṭṭāta nilaiyil iruppatai matār piṭittal eṉpar. matam piṭittal kāma veṟikoḷḷal itu ceyalaṟṟu uyirp po(y)mmaipōl iruttalām. itaṉaip pēyaṟain
tāṟpōliruttal eṉavum kūṟuvār. matamatappu eṉpatu matarttalām. matarttal eṉpatu marattuppōtal eṉpataik kuṟikkum. marattiṉ iyalpu eṉṉavō annilaiyaṭaital eṉpataik kāṭṭum vaḻakkuc collām itu. matār piṭitta
vaṉ pōl irukkiṟāṉ matār piṭittu viṭṭatā uṉakku? coṉṉatu kātil viḻukiṟatā? eṉpavaṟṟiliruntu matārp poruḷ viḷaṅkum.
maruntu kuṭittal - nañcuṇṇal 
maruntu eṉpatu nōy nīkkap poruḷ. atuvē uyir kākkum poruḷ. āṉāl uyir pōkkum nañcum maruntu eṉappaṭuvatu vaḻakku. avaḷ maruntu kuṭittuviṭṭāḷ eṉiṉ nañcuṇṭu viṭṭāḷ eṉpatu poruḷām. ippaṭiyē nī tuyarappaṭuttiṉāl nāṉ oru nāḷaikku maruntu kuṭittuc cākattāṉ pōkiṟēṉ eṉpatum maṉaccumai tāṅkāmaiyāl veḷippaṭum ceytiyām. avarkaḷ tuṉpa nīkkattiṟku aṭippaṭaiyāka iruppatāl ataṉaiyum maruntu eṉpar pōlum cāvā maruntu eṉṉum kuṟaḷukku nañcup poruḷ taruvatum karutattakkatu.
mallāttal - tōṟkac ceytal
kuppuṟattaḷḷal, maṇṇaik kavvavaittal eṉpavai tōṟkac ceyvataṉ aṭaiyāḷamāka iruppatupōla, mallākkak kiṭattutalum tōṟka vaittataṉ aṭaiyāḷamākak karutappaṭukiṉṟatu. āmaiyai mallākkak kiṭattiṉāl arum
pāṭupaṭṭē tirumpi ūra muṭivatu eṇṇattakkatu. mutukil maṇpaṭal kuttuc caṇṭaiyil tōlvippuḷḷiyākak karutappaṭutalum eṇṇattakkatu. kuppuṟattaḷḷik kutirai ēṟal pōla, mallākkak kiṭatti māṉaṅ keṭuttalum vaḻakkiṭai aṟiyak kūṭiyatē. eṉṉai mallātti viṭṭu nī pōkavā pārkkiṟāy? eṉṉum vañciṉa moḻi itaṉ poruḷ viḷakkum.
maḻukkaṭṭai - aṟivukkūrmaiyillātavaṉ, māṉamaṟṟavaṉ
maḻuṅkal, maḻuṅkuṇi, maḻukkaṭṭai, maḻukkaṭṭi eṉpaṉa
vellām oru taṉmaiyavē. maḻuṅkal eṉpatu kūraṟṟa taṉmai. kūrmai iraṇṭu vakaiyām. oṉṟu aṟivuk kūrmai; maṟṟoṉṟu māṉak kūrmai. iruvakaik kūrmai illāmai maḻukkaṭṭaiyāka vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. avaṉ maḻukkaṭṭai etaic coṉṉālum avaṉukku ēṟātu eṉpatu aṟivuk kūrppiṉmai cūṭu coraṇai illāta maḻukkaṭṭai eṉpatu māṉak kūrppu aṉmai.
maḻuṅkuṇi - maḻuṅkiya taṉmai, aṟivuk kūrppum māṉa
	vuṇarvum maḻuṅkiyataṉmai
avaṉ maḻuṅkuṇi; pōṭṭatait tiṉpāṉ coṉṉatum teriyātu; coraṇaiyum kiṭaiyātu eṉpatil iru taṉmaikaḷum aṟiya varutal aṟika. maḻukkaṭṭai kāṇka.
maḻumaṭṭai - aṟiviṉmai, vaḻukkalāṉa taṉmai
maḻumaḻuppu eṉpatu vaḻukkal, maṭṭai eṉpatu maṭal. teṉṉai paṉai ākiyavaṟṟiṉ maṭṭai. kuṭṭaiyil ūṟappōṭṭa maṭṭai maḻumaṭṭai eṉappaṭum. maḻumaḻu allatu vaḻuvaḻut taṉmaiyuṭaiyatāka aḵtirukkum. ūṟiya maṭṭai pōṉṟa taṉmaiyuṭaiyavaṉ maḻumaṭṭai eṉka. ūṟappōṭṭu nār urikkap payaṉpaṭuvatu puḷiccaimaṭṭai. ūṟiya nīraiyum maḻumaḻukka vaittuviṭum. kaiyāl toṭavē vaḻukkalum nāṟṟamum uṭaiyatāka irukkum avaṉ maḻumaṭṭai; avaṉai vaittukkoṇṭu eppaṭi māraṭippatu? eṉpatu vaḻakkuc ceyti.
maḻaipeytal - ceḻippu mikutal, celvam mikutal
uṅkaḷ kāṭṭil maḻaipeykiṟatu; peyyaṭṭum; peyyaṭṭum eṉpatu maḻaiyaik kuṟiyāmal paṇavaruvāy peruki varutalaik kuṟippatām. aṭaimaḻai peyvatuṇṭu. pala nāḷkaḷ toṭarntu peyvatu atu. atupōl toṭar toṭarāy varumāṉam varuvataiyē maḻaipeyvatākak kuṟikkappaṭu
kiṟatu. maḻaiyiṉṟi mānilattārkku illai eṉṟāl, maḻai varuvāyk kuṟiyāṉatu cariyāṉatē.
maṟuttu - tirumpa, mīḷa, maṟṟum
oṉṟaic colla ataṟku etiriṭaiyākac colvatō, oṉṟaic ceyya ataṟku etiriṭaiyākac ceyvatō maṟuppākak koḷḷappaṭum. āṉāl nāṉ coṉṉēṉ; maṟuttu eṉṉa colvatu eṉpatil maṟuppup poruḷ illai. tirumpavum, mīḷavum eṉṉum poruḷēyuṇṭu. ilakkiyam vallār maṟṟum eṉpatu pōla maṟuttu eṉṉum āṭci potumakkaḷ vāḻvil uḷḷatām. nāṉ collik
koṇṭē irukkiṟēṉ. maṟuttu nī eṉṉa ceykiṟāy? eṉpatilum maṟuttu ipporuḷatātal aṟika.
māṭṭiviṭal - cikkaluṇṭākkal
oru kokkiyai maṟṟoru kokkiyil allatu māṭṭiyil māṭṭi viṭuvatu māṭṭal ākum. māṭṭu eṉaccollappaṭum ilakkaṇam poruntiya vakaiyāl toṭarai iṇaittalām. itu māṭṭiviṭak kūṭāta vakaiyil māṭṭiviṭṭu cikkalukku āḷākki ataṉāl makiḻvatil viruppamuṭaiyavar ceyyum ciṟu ceyalākum. iṇaittu viṭutal, icaittu viṭutal eṉpavaṟṟukku etiriṭaiyāṉatu māṭṭi viṭutal, collāl avvetiriṭai veḷippaṭuvatillaiyāyiṉum kuṟippup poruḷāl veḷippaṭuvatām.
māraṭittal - cērntu ceyalāṟṟal
iṟantārai niṉaittu makaḷir cilar palar kūṭi māraṭippatu nam nāṭṭil aṇmaikkālam varai irunta vaḻakkē. māraṭitta kūli maṭimēlē eṉpatum kūlikku māraṭittal eṉpatuvum māraṭittal nilaiyai viḷakkum. oppukkāka aḻum oppāri kūlikku aṉṟu māraṭippu kūlikku uriyatu. māraṭippil oruvar muṉṉē pāṭi māraṭikkap piṉṉē palar piṉpāṭṭōṭu māraṭippar. ap piṉpāṭṭum muṉpāṭṭum toṭarpu koṇṭu muḻumaiyākum. toṭarpu amaiyā māraṭi avalattiṟku māṟāka, nakaippukku iṭamāki viṭum. ataṉāl, uṉṉōṭu māraṭikkamuṭiyātu; nī keṭuttu viṭuvāy eṉpatu vaḻakkil ūṉṟiyatu.
māṟal - ēṟpāṭu
māṟutal, māṟalām. im māṟal apporuḷil māṟi ēṟpāṭṭup poruḷil varukiṟatu. kaimmāṟal, kaimmāṟṟu eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai. kaimmāṟal vāṅka muṭiyāta oruvar ataṉai vāṅkit taramuṭintavariṭam uṅkaḷ māṟalākavāvatu kiṭaikkum eṉa nampukiṟēṉ eṉpar. ivaṇ māṟal, ēṟpāṭākum. uṅkaḷ māṟal eṉpatu uṅkaḷ kaimmāṟṟu ēṟpāṭṭu vakaiyāl eṉpatai uḷḷaṭakki varukiṉṟa vaḻakkākum.
miṉukkutal - aṇikaḷāl mayakkal
miṉ - miṉuku - miṉukku eṉpaṉa oḷiyuṭaṉ paḷicciṭalaik kuṟippaṉa. miṉukkutal eṉpatu pāṉai caṭṭi mutaliyavaṟṟiṉ aḻukkiṉaippōkkat tēyppataik kuṟippiṭutal aṟika. ammiṉukkutal pōlavē aṇikalam aṇintum pūccum puṉaivum ceytum tammai veḷiccam kāṭṭupavar miṉukkupavar eṉappaṭuvar. ammiṉukkutalukku vayappaṭṭōr tammai iḻantu takāta vakaiyil cikki aḻintu pōvar.
mīḷā uṟakkam - iṟappu
uṟakkam viḻippu eṉpavai māṟimāṟi nikaḻpavai. āta
lāl uṟakkam mīḷavum, viḻippu mīḷavum varutalāl avai mīḷuṟakkam, mīḷ viḻippu eṉappaṭum. eṉiṉum avaṟṟai mīḷ eṉṉum aṭaiyiṉṟi vaḻaṅkutal aḷavē amaintatu. āṉāl, iṟappu piṉṉē viḻippāka amaiyāmal mīḷā uṟakkamākavē amaintu viṭuvatāl iṟappup poruḷ koṇṭatu. pōrk
kaḷam ceṉṟu mīḷal mīṭciyām. kaḷattil maṭintavarkku 
mīṭci illaiyē, ātalāl mīḷā uṟakkam, mīḷāc celavu, tirumpāppayaṇam eṉpavai iṟappup poruḷil uṇṭāyiṉa.
mukkāṭu pōṭal - iḻivuṟutal
mukkāṭupōṭutal camayak kōṭpāṭākak koṇṭār uḷar. kaimmaik kuṟiyākak koṇṭārum uḷar. avarai vilakkiya mukkāṭu itu. innāḷil mukkāṭṭu vaḻakkeṉak kāval tuṟaiyār kāṭṭum mukkāṭṭiṉum immukkāṭu vēṟu
paṭṭatu. uṉṉaip peṟṟataṟku mukkāṭu pōṭa vaittuviṭṭāy eṉpatil mukaṅkāṭṭa muṭiyāta iḻivukku āṭpaṭuttiviṭṭāy eṉṉum kuṟai māṉak koṭumaik kuṟippu uṇmai aṟika. iḻivukku āṭpaṭṭu ataṉai uṇarum māṉa
muṭaiyār tam mukam kāṭṭa nāṇi mukkāṭu pōṭal kāṇak kūṭiyatē. nāṉkupēr muṉ talaikāṭṭa nāṇi, talaimaṟaintu cellalum kāṇak kūṭiyatē. ātaliṉ mukkāṭu iḻivukkuṟiyāka ivvaḻiyil iyalkiṉṟatām.
mukaṅkoṭuttal - pārttal
cevikoṭuttal, kēṭṭal poruḷ taruvatu pōla mukaṅkoṭuttal eṉpatu pārttal poruḷatām. mukaṅkoṭuttup pārkkiṟāṉā? eṉpatōr ēkka viṉā mukaṅ koṭuttē pārātavaṉ tāṉā/ akaṅ koṭuttup pārkkap pōkiṟāṉ eṉpatu teḷivu viṭai. mukattukku mukamkaṇṇāṭi eṉpatu paḻamoḻi. eṉ mukattai nāṉ kaṇṇāṭiyāl kāṇalām. atu pōlavē eṉ muṉṉāl iruppavar mukattiṉ vaḻiyēyum eṉ mukattaik kāṇalām. avar mukam nakaippuṭaṉ iruntāl eṉ mukamum attakaiyatu eṉṟum avar mukam kaṭukaṭuttiruntāl eṉ mukamum attakaittu eṉṟum kaṇṇāṭiyil pārppatu pōla pārttuk koḷḷalām eṉpatē atu.
mukamūṭiyai uṭaittal - maṟaippai veḷippaṭuttal 
mukattiraiyaik kiḻittal, mūṭu tiraiyaik kiḻittal eṉpavum ipporuḷavē. tiraiyaik kiḻittaṟkum ivvuṭaittaṟkum viṉai vēṟupāṭu uṇṭu. atu tuṇiyaic kiḻittaṟkum takaṭṭai uṭaittaṟkum uḷḷa vēṟupāṭām. vaṉmaiyāka mūṭi maṟaittu viṭṭa ceytiyaiyum āḻattuḷ āḻamākap putaiyuṇṭa ceytiyaiyum veḷippaṭuttik kāṭṭal ituvām. ivvuṭaittal tīmai, koṭumai ākiyavai paṟṟiya maṟaippai vilakkutalēyaṉṟip pukaḻ virumpār maṟaittuviṭṭa ākkac ceytiyai veḷippaṭuttutal aṉṟām.
muṭṭik kuṉital - paṭṭaṟivu illāmai
uyaraṅkuṟainta vāyilkaḷaik kaṭappār putuvarāyiṉ muṭṭik koḷvar. piṉṉark kuṉintu cellap paḻakip pōvar. itu muṭṭik kuṉitalām. ivvāṟē tīccuṭum eṉpatai aṟiyāta kuḻantai tīyait toṭṭuc cuṭṭuk koṇṭa piṉṉar tīccuṭum eṉṟum, ataṉait toṭutal ākātu eṉṟum terintu koḷkiṟatu. itu paṭṭaṟivu.
kuḻantai nilaiyil cari. vaḷarnta nilaiyil itaṉāl iṉṉatu nērum eṉṉum teḷivu vēṇṭum. atteḷivu illār muṭṭikkuṉivar; muṭṭikkuṉitalē vāḻvāka avarkaḷukku irukkum. oṉṟaik koṇṭēṉum oṉṟait teḷivārā? atuvum ceyyār. attakaiyarē muṭṭik kuṉipavaruḷ mutalvar eṉka.
muṭṭuppaṭutal - vaṟumai
muṭṭuppaṭutal vaṟumai, muṭṭuppāṭu eṉpatum atu. taṭṭuppāṭu eṉpatu ciṟṟaḷavu vaṟumai, muṭṭuppāṭu pēraḷavu vaṟumaiyām. eṅkeṅkum kēṭṭum etuvum peṟamuṭiyāmal eṉceyvōm eṉattavikkum vaṟumaiyām itu. iṉṟum varuvatu kollō nerunalum koṉṟatu pōlum nirappu eṉṉum vaṟumaiyum neruppiṉuḷ tuñcalum ākum nirappiṉuḷ yātoṉṟum kaṇpāṭaritu eṉṉum vaṟumaiyum muṭṭuppāṭām. muṭṭu vīṭu eṉpatu tāy makappēṟu peṟṟa aṟai. ataṉaip peṟa eṉṉa pāṭu paṭuvāḷō appāṭu muṭṭuppāṭu. avvuyirp pōrāṭṭattuṭippai ākkuvatu muṭṭuppāṭām vaṟumai eṉka.
muṭṭumāṭu - muṉ cīṟṟattaṉ (muṉkōpi)
muṭṭum māṭṭiṉ talaiyacaivu, kompacaivu kaṇṭē otuṅkiviṭuvar. kompuḷataṟku aintu muḻam vilaka vēṇṭum eṉpatu oru pāṭṭu. kompuḷḷa māṭu muṭṭutalukku añci otuṅkuvatu pōla muṉ cīṟṟattaraik kaṇṭum añcutal uṇṭu. ātalāl avarai muṭṭumāṭu eṉpar. ataṉai avar muṉṉark kūṟa muṭiyumā? avar kātu kēṭkavum kūṟa muṭiyumā? piṟarkku veḷippaṭāta vakaiyil muṭṭumāṭu eṉṟu peyar cūṭṭik koḷvar. ettaṉai ciṟappukaḷ iruppiṉum muṉ ciṉattar nilai matippaik keṭuttu viṭutal veḷippaṭai. kōpam uḷḷa iṭattil tāṉ kuṇamirukkum eṉpatu oppēṟṟic collām.
muṭṭaiyiṭal - aṭaṅkik kiṭattal
aṭaikāttal eṉpatu pōṉṟatu muṭṭaiyiṭal. muṭṭaikkōḻi aṭaiyai viṭṭu veḷippaṭātu. tīṉiyum nīrum kūṭak karutāmal kiṭanta kiṭaiyāyk kiṭakkum. appaṭik kiṭattalaiyō, tīṉum nīrum koḷḷātiruttalaiyō kuṟiyāmal vīṭṭuḷ aṭaintu kiṭattalaik kuṟippatāka vaḻaṅku
vatu muṭṭaiyiṭalām. muṭṭaiyiṭṭa kōḻipōla vīṭṭai
viṭṭu veḷippōkāmal kiṭakkiṟāṉ eṉpatu poruḷām. avaṉ muṭṭaikkōḻi; viḷaiyāṭa varamāṭṭāṉ eṉpatil vīṭṭuḷ aṭaṅkik kiṭakkum poruḷiruttal aṟika.
muṭiccuppōṭal - illātatum pollātatum kūṟal, 
	tirumaṇam ceytal
mūṭṭi viṭutal, māṭṭi viṭutal pōlvatu im muṭiccup pōṭutal. oruvarōṭu oruvarukkuc cikkal uṇṭākkum ceyalil īṭupaṭutal muṭiccup pōṭalākum. muṭiccu aviḻkka vallavariṭam, muṭiccup pōṭa muṭiyāta viḻippariṭam muṭiccāḷar vēlai naṭaipeṟātu. eṅkaḷukku muṭiccup pōṭavā pārkkiṟāy? antap pāyccal naṭakkātu eṉṟu mukattil karipūciviṭuvar.
tirumaṇam muṭiccup pōṭutal eṉpatu tālikaṭṭal,  kaṭṭuk kaḻutti, kaṭṭik koḷḷal eṉpavaṟṟāl pulappaṭum. mūṉṟu muṭiccup pōṭal eṉpatu muṉporuḷukkum piṉ poruḷukkum toṭarpillātu viḷakkik kāṭṭum.
muṇaṅkak koṭuttal - tāṅkamāṭṭāta aḷavu aṭi tarutal
koṭuttal eṉpatu koṭaimāṉam eṉpatāl tiṭṭutalaiyum, koṭai eṉpatāl aṭittalaiyum kuṟikkum. aṭipaṭṭavaṉ vali tāṅka muṭiyāmal muṇaṅkutal kaṇkūṭu. ataṉāl muṇaṅkutal eṉpatu vali tāṅka muṭiyāta araṟṟāka amaintatu. avvaraṟṟu amaiyumāṟu aṭittal muṇaṅkak koṭuttal āyiṟṟām. iṉṉum itaṉiṟ kaṭiyatu mukka muṇaṅkak koṭuttal eṉappaṭum. muṇakutal calittal, muṇaṅkutal araṟṟutal eṉṉum vēṟupāṭu aṟika. naṉṟāka muṇaṅkak koṭuttu viṭṭāṉ; iṉi maṟṟavar vaḻiyil talai
yiṭṭu varamāṭṭāṉ eṉpatu muṇaṅkap peṟṟāṉ peṟṟa muṇakalukku muṭivurai.
muyalukku mūṉṟukāl - coṉṉatai nilaināṭṭal
muyaliṉ kāl nālē, kāl oṉṟai iḻanta oru muyalaip pārttavaṉ muyalukku mūṉṟu kāl eṉṟāṉ. ettaṉai pēr maṟuttu nāṉku kāl eṉak kūṟiṉum tāṉ kūṟiyatē kūṟiṉāṉ. ataṉāl coṉṉataiyē nilaināṭṭa niṉaivārai muyalukku mūṉṟukāl eṉak kūṟutal vaḻakkāyiṟṟu. vātattiṟku maruntu uṇṭu; piṭivātattiṟku maruntu uṇṭā? eṉpatu piṭivāta
riṉ māṟāt taṉmaiyaik kāṭṭuvatām. nāṉ eṉṉeṉ
ṉavō coṉṉēṉ; avaṉ, tāṉ piṭitta muyalukku mūṉṟē kāl eṉṟu pēcukiṟāṉ; avaṉai eppaṭit tiruttuvatu eṉpatil piṭivātap poruḷ pulappaṭum.
muruṅkaikkāy - melivu
muruṅkaikkāy nīḷamāṉatu; kaṉamillātatu; eḷitil oṭivatu. maramum eḷitil neṭuneṭu eṉa vaḷarum; valuvirātu; eḷiya kāṟṟiṉ cuḻaṟcikkum kiḷaiyōṭu ōṭiyum; aṭiyōṭu cāyum. ittaṉmaikaḷai aṟintavarkaḷ uṭal valuviṉṟi vaḷarntavarkaḷai muruṅkaikkāy eṉpatu vaḻakku. muruṅkaik
kāy piñcāka irukkumpōtu nīṇṭiruttalum, kāṟṟil āṭalum kāṇpār. ivvuṭaimaiyai mikat teḷivāka uṇarvar. uṭal cataiyillāmal muruṅkaikkāy pōla neṭuneṭu eṉa vaḷarntu viṭṭāṉ eṉpatu vaḻakku.
mullaimāṟi - kaḷamākki viṭupavaṉ
mullai eṉpatu vaḷamikka kāṭṭu nilam. akkāṭṭu vaḷanilai māṟi maḻaiyaṟṟu vaṟaṇṭu pōṉāl pālai eṉappaṭum. mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyiṟṟirintu, nalliyal paḻintu pōṉāl pālai eṉappaṭum eṉpār iḷaṅkōvaṭikaḷār. avartam ilakkaṇak kuṟippaip potu makkaḷ mika eḷimaiyāka mullai māṟi eṉpatāl vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
vaḷamāṉa vāḻvaip pālaiyākkupavaṉai mullaimāṟi eṉṟu vacai kūṟuvar. mullai māṟi mollai māṟi eṉa ulaka vaḻakkil ikkālattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
muḻukātiruttal - karukkoṇṭu iruttal
tiṅkaḷ tōṟum makaḷirkku varum muḻukku, vilakkiṉ vaḻiyē varuvatu. ammuḻukku niṉṟu viṭutalaik kuṟippatu muḻukā tiruttal eṉpatām. muḻukātiruppiṉ karukkoṇṭu vayiṟu vāyttuḷāḷ eṉpatu kuṟippām. ākavē muḻukutal eṉpatu potu nīrāṭalaiyum, āṭavar nīrāṭalaiyum vilakki mātavilakku muḻukutalaik kuṟittatāyiṟṟām. ammuḻukkuk koḷḷāmaiyē muḻukātiruttalām. muḻukātirukkiṟēṉ eṉṟa ceytiyaik kēṭṭa aḷavil uṉṉai muḻuki viṭṭēṉ eṉṉum uṭkōḷarum uḷar. avar muḻukik kuḷittavar; ataṉāl naṭukkam illai!
mūkkuṭaipaṭutal - iḻivupaṭutal
mūkkaṟupaṭal pōlvatōr vaḻakku itu. mūkkai uṭaik
kāmalē uṭaittatu pōṉṟa iḻivukku āṭpaṭuttutal mūkkuṭai paṭutalām. uṭaipaṭutal eṉpatāl elumpai uṭaittal eṉpatu teḷivām. aṟuttal tōlukku ām. ataṉiṉum vaṉmai elumpai uṭaittal. kuḷam uṭaintāl nīr vaḻiyum; ivaṇ kurutivaḻiyum. mūkkuṭaipaṭṭuk kurutiyoḻukac cey
vatu pōla iḻivuṟac ceytalām. naṉṟāka mūkkai uṭait
tāy; ataṟkup piṉṉar avaṉ vāyait tiṟantāṉā? eṉpatil iḻivuṟuttal poruḷ uḷḷatām.
mūkkuc cīntal - kavalaikku uḷḷātal, aḻutu araṟṟal
aḻum oruvarkkuk kaṇṇīr cintuvatuṭaṉ mūkkum oḻukalākum. ataṉaic cīntal eṉpar. ataṉāl mūkkuc cīntal, aḻutal, kavalai ākiya poruḷkaḷukku uḷḷāyiṟṟu. takumam paṟṟalālum mūkkuc cīntal nērum. eṉiṉum ataṉai vilakkik kavalaip poruḷātal vaḻakkuc collāyiṟṟu. aḻuta kaṇṇum cīntiya mūkkumāka eṉpatu maraput toṭarāka uḷḷamai ipporuḷai valiyuṟuttum. oṉṟaic coṉṉāl uṭaṉē mūkkaic cīntuvāyē eṉpatil ipporuṇmai uṇmai teḷivām.
mūkkaṟuttal - iḻivuṟuttal
iṭaikkālap pōrāṭṭaṅkaḷuḷ mūkkaṟuppup pōrāṭṭam oṉṟu. maicūr maṉṉar paṭaiñar mūkkai mukavai aracar paṭaiñar tirumalai maṉṉarukkāka aṟutta ceyti varalāṟṟil uṇṭu. irāmakātaiyil mūkkaṟuppup pōr toṭaṅkiviṭṭamai ulakaṟinta ceyti. mūkkai aṟuttal iḻivupaṭuttutal poruḷatu. kātaṟai, mūkkaṟai eṉa ākkuvatu vāḻnāḷel
lām kāṇuvār kaṇṇuk kellām kāṭci taruvaṉa vallavō! collāṟpaṭuttum iḻivu taṉ maṉattu vaṭuvām. iv
viḻivō kāṇpārkkellām iḻivaip parappum viḷamparap paṟaiyām aṉṟō! iv vaḻakkāl mūkkaṟuttal eṉpataṟku iḻivuṟuttal poruḷ tōṉṟiṟṟām.
mūccu - pēcātē
mūccu eṉṟālē aḻukaiyai aṭakku; vāyaittiṟavātē; pēcātē eṉṉum poruḷait tarum vaḻakkukaḷ uḷa. aḻum kuḻantai, ōyātu pēcum kuḻantai ākiyavaṟṟai aṭakka mūccu eṉpar! akkuṟippai aṟinta kuḻantai vāyai oṭukkum aḻukaiyai niṟuttum. accapporuḷ tarum kaṭṭaḷaic col mūccu eṉpatām. ōr araṟṟu araṟṟiyatum, kāccu mūccellām aṭaṅkip pōyiṟṟu eṉpatil āravārattai aṭakkutal poruḷ uḷḷatu. mūccu eṉpatil mūccu viṭāmaip poruḷ illai eṉpatai aṟika.
mūccuviṭa maṟattal - cātal
pēca maṟattal eṉpatu pōṉṟa vaḻakkē mūccuviṭa maṟattal eṉpatām. mūccē uyir, mūccu aṭaṅkutal uyirpōtalām. oṭukkam aṭakkam eṉpavum iṟappai uṇarttutal aṟika. mūccu niṉṟu pōṉatu eṉpatai avar ceyalākki mūccuviṭa maṟantu viṭṭār eṉa vaḻakkil uḷḷatām. mūccaiyaṭakkip payiṟci ceytal, mūccai aṭakki mūḻkutal eṉpaṉa pōlvataṉṟi muṟṟāka mūccu niṉṟu pōtalē itu eṉka. kāyamē poyyaṭā, kāṟṟaṭaitta paiyaṭā eṉpatu mūccuk kāṟṟāl iyalum uṭaliyal kūṟukiṉṟatām.
mūṭṭiviṭutal - kōḷ kūṟal
iru pakkattai iṇaittu oṉṟākkal iyaittal, icaittal eṉṟellām vaḻaṅkum. avai oṉṟupaṭuttal poruḷ. itu oṉṟāka iruntavarai iraṇṭākki nāṉkākkip pirittu vaippatām.
aṭuppu mūṭṭal, neruppu mūṭṭal, tī mūṭṭal, eri mūṭṭal eṉpaṉa pōla im mūṭṭal ciṉattaiyum mūṇṭeḻac ceytu ataṉāl palappala citaivukaḷukkum cikkalkaḷukkum āṭpaṭuttutalām. mūṭṭi viṭutal māṭṭiviṭutal eṉpaṉa
vellām keṭuvaḻip piṟanta kēṭar kaipporuḷkaḷ. māṭṭuvatil periya āḷ eṉṉum vaḻakkil uḷḷa perumaiyiṉ ciṟumai veḷippaṭai.
mūṭṭai kaṭṭal - puṟappaṭal
ōr ūril iruntu vēṟṟūr celvār tōṭkōppuk koṇṭu cellal muntai vaḻakku. tōṭkōppu kaṭṭucōṟu eṉavum vaḻaṅkum. cōṟṟu mūṭṭai eṉpatum atu. cōṟṟu mūṭṭai kaṭṭiṉāl vēṟṟūrc celavuṇṭu eṉpatu veḷippaṭai. iṉi vēṟṟūril nilaiyākat taṅkac celvār tam uṭaimaikaḷai mūṭṭai kaṭṭikkoṇṭu pōtal uṇṭu. peṭṭiyil pōṭṭālum, untukaḷil, toṭarikaḷil koṇṭu ceṉṟālum mūṭṭai muṭiccukaḷē avai. ātalāl mūṭṭai kaṭṭal eṉpatu iṭam viṭṭup puṟappaṭal poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. ōyātu iṭamāṟic celvār. mūṭṭai kaṭṭuvatē eṉ piḻaippākiviṭṭatu eṉpatuṇṭu.
mūṭam - katirōṉai mukil maṟaittuk koṇṭiruttal
mūṭam, aṟiviṉmai eṉappaṭum. aṟivoḷiyai aṟiyāmai mūṭiyiruttalāl avvāṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu eṉpar. vāṉattu mūṭam, katiroḷi teriyāmal mukilāl mūṭappaṭṭiruppatām.
mūṭṭam eṉpatu māntarāl pōṭappaṭuvatām. vāḻaik
kāyaip paḻukka vaikkap pukai mūṭṭam pōṭuvatu vaḻakku. pālaṭuppiṟku umimūṭṭampōṭṭuk koḻuntuviṭṭu eriyāmal mūṭuvatum, pāṉai caṭṭi vēkavaikka mūṭṭam pōṭuvatum uṇṭu.
meccak koṭṭal - pārāṭṭal
oṉṟaic collumpōtu allatu ceyyumpōtu pārāṭṭuvataṟku aṭaiyāḷamāka ic, ic eṉa nāvāl oli eḻuppuvatai meccak koṭṭal eṉpatu vaḻakku. mecca pārāṭṭa; koṭṭal - olittal. pārāṭṭutalukkuk kuṟiyāka oli ceytal meccak koṭṭal  eṉka.
meccak koṭṭutal eṉpatu tiṉpataṟku illāmal veṟum  vāyai meṉṟu koṇṭiruppatām. meccu mecceṉak koṭṭal eṉka. meccu - olik kuṟippu. meccu mecceṉat tiṉṉal eṉpatil ivvolik kuṟippuṇmai aṟika. meccaṭṭa
miṭutal eṉpatum tiṉṉalē.
mēṭṭimai - perumai
mēṭu, uyarvu; mēṭṭimai eṉpatu mēṭām taṉmaiyaik kuṟiyāmal taṉṉai mēlāka niṉaikkum cerukkaic cuṭṭuva
tām. avaṉ mēṭṭimaikkāraṉ; evaraiyum matittup pēcāṉ eṉpatil avaṉukkuḷḷa cerukkup pulappaṭutal veḷip
paṭaiyām. uṉakku mēṭṭimai iruntāl irukkaṭṭumē! eṅkaḷukku āvateṉṉa eṉṟu mēṭṭimaikkāraṉai neruṅ
kātu vilakuvatum māṉattar uṇarvām.
mēṭēṟutal - mēṉilaiyaṭaital, kaṭaṉ tīrtal
paḷḷattil iruntu mēṭēṟutal perumpāṭu. mēṭṭil iruntu paḷḷattiṟku varutal eḷimai. mēṭēṟap perumuyaṟci vēṇṭum. muyaṟciyillāmal iruntālē pōtum. paḷḷat
tiṟku uruṇṭu vantuviṭalām. ātalāl mēṭēṟutal arumai pulappaṭum.
mēṭṭaik kuṟiyāmal toḻil patavi paṭippu ākiya
vaṟṟil mēṉilaiyaṭaital, paṭṭa kaṭaṉ kuḻiyil iruntu tīrttu mēṉilaiyaṭaital eṉpavai mēṭēṟalākak koḷḷap
paṭumpōtu vaḻakkuc collām. ētāvatu nerukkaṭic 
celavu nēruṅkāl inta āṇṭu pōkaṭṭum; aṭutta āṇṭu mēṭēṟik koṇṭu pārkkalām eṉpatil mēṭēṟal, vaḷamai peṟal poruḷ uḷḷatām.
mēyccal - varuvāy
āṭu māṭu, mēytal uṭaiyavai; mēypput toḻilum, mēypparum, mēyccal pulamum uṇmai aṟintavai. ivvāṭu māṭu mēytalai viṭuttup pōṉapōṉa iṭaṅkaḷilellām varuvāy tēṭikkoṇṭu varuvatai mēyccal eṉpatum nalla mēyccal eṉpatum vaḻakku. avaṉukku eṉṉa eṅkē pōṉālum mēyccalukkuk kuṟaivu illai; namakkuttāṉ kāyccal eṉpar. mēyccal eṉpatu varuvāyp poruḷum, kāyccal eṉpatu varuvāyiṉmaip poruḷum taruvaṉavām.
mēṉittu - uḻaiyāmai
kuṉiyāmal vaḷaiyāmal (vēlaiyiṉṟit) tirivatai mēṉittākat tirital eṉpar. mēl valikkāmal cāppiṭa vēṇṭum, avvaḷavutāṉ vēlai eṉpatu mēṉittaraip paṟṟic collum vacaiyurai. mēṉiṟṟal mēṉiṟṟu mēṉittu eṉa ākiyirukkalām. mēṉiṟṟalāvatu mitattal eṉpatām. avaṉ mitappil tirikiṟāṉ eṉṉum vaḻakkuc col itaṉai viḷakkum. mitappil tirital eṉpatu āṅkum iṅkum alai
tal, āḻntu oṉṟilum īṭupaṭātiruttal eṉpavaṟṟaik kuṟippa
tām. mēṉi kuluṅkāmal irukka vēṇṭum eṉpatē avaṉ nōkkam eṉpatum ivvaḻippaṭṭatē.
moṭṭaicci - kaimmaiyāṭṭi
kaṇavaṉai iḻanta peṇṇukku oru kālattil moṭṭai pōṭutal vaḻakkāka iruntatu. avvaḻakkam aṇmaikkālam varai kūṭa iruntatu. avvaḻakkamum, kuṟitta iṉa vaḻakkākavē iruntatu. potu vaḻakkaṉṟu. moṭṭaipōṭum vaḻakkil iruntu, moṭṭai pōṭṭavaḷaik kāṇpatu ceyaṟ
pāṭṭuttaṭai (cakuṉattaṭai) eṉṉum iḻivukku āṭpaṭut
tavum iṭamāyiṟṟu. camaya vaḻakkamāka moṭṭai pōṭutal palvēṟu camayaṅkaḷil iṭam peṟṟu innāḷvarai kūṭa naṭai
muṟaiyil uḷḷatu. āṉāl avai paḻippiṉpāṟpaṭuttap
paṭuvaṉa alla.
moṭṭaiyaṭittal - veṟumaiyākkal
maraṅkaḷai moṭṭaitaṭṭal, moṭṭaiyaṭittal pōl celvattai moṭṭai taṭṭalāka vaḻaṅkukiṉṟatu. talaiyai moṭṭai pōṭṭāl maḻukkaiyātal pōla uḷḷavai uriyavai ellām illāmal ceyvatē moṭṭai yaṭittalākiṉṟatu.
moṭṭaiyaṉ, moṭṭaicci eṉṉum vaḻakku vēṟu. atu talaiyaik kuṟitta vaḻakku iṅkuc celvattaik kuṟitta vaḻakku.
moṇṇai - kūrmai illāmai
moṭṭai, maḻukkai eṉpavai pōṉṟa poruḷatē moṇṇai. muṉaiallatu nuṉai maḻuṅkiya karuvi moṇṇai eṉappaṭum. avvāṟē kūrppillātavaṉ (mūṭaṉ) moṇṇai
yaṉ eṉappaṭuvāṉ. iṉi āṇmait tiṟam illātavaṉum moṇṇai eṉappaṭuvāṉ. avaṉ cariyāṉa moṇṇaip
payal. avaṉukku etaṟkuk kuṭiyum kuṭittaṉamum eṉa otukkum uraiyāl apporuḷ veḷippaṭum. pēccāṟṟal illāta mūṅkaiyaṉ moṇṇaiyaṉ eṉappaṭutalum arukiya vaḻakkām.
moyvaittal - paṇam tarutal
moyttal eṉpatu palavāka neruṅkutal, īmoyttal eṟumpu moyttal eṉpaṉa vaḻakkukaḷ. orē vēḷaiyil palarum kūṭic cērntu koṭai taruvatāl moy eṉappaṭṭatu. ippoḻutu moyp paṇam eḻuttāka iruppatāl moy eḻututal eṉṉum vaḻakku uṇṭākiyuḷḷatu.
moy eṉpatu iraṅkal nikaḻccit toṭarpākavē nikaḻum paṇak koṭaiyām. curuḷ maṅkala nikaḻccit toṭar
pākavē nikaḻum paṇak koṭaiyām. ivviyalpu māṟi iraṇ
ṭaṟkum iraṇṭum vaḻaṅkuvatum cila iṭaṅkaḷil uṇṭu.
vaṭippam - aḻaku, kūrmai
vaṭivu - aḻaku; vaṭikkappaṭṭa ciṟpam vaṭippamām. kaṇṭār kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarntu uḷ niṟuttat takka vaṭivu vaṭippam eṉappaṭum. avvaṭivu vaṭivaik kuṟiyāmal vaṭiviṉ amaitiyāy aḻakaik kuṟippatu vaḻakkāyiṟṟām. cilar peyarē vaṭiveṉa vaḻaṅkutal aṟika. vaṭivāṉ maruṭṭutal eṉpatu vaṭivaḻakāl mayakkutal eṉpatām. vaṭikkappaṭṭa vēl aḻakāka viḷaṅkuvatuṭaṉ kūrmaiyum koṇṭiruppatāl ataṟkuk kūrmaip poruḷum uṇṭāyiṟṟām. vaṭivēl eṉpatum vaḻaṅku peyarē.
vaṇṭavāḷam - taṉmai keṭṭa ceyalkaḷ
uṉ vaṇṭavāḷattait taṇṭavāḷattil ēṟṟu
kiṟēṉā; illaiyā! pār! eṉpatu ericcal veḷip
pāṭu. itil vaṇṭavāḷam eṉpatu takutiyillāta ceyalkaḷ taṇṭavāḷattil ēṟṟal eṉpatu ūraṟiyap parapputal. taṇṭa
vāḷattil eṉpatu toṭarvaṇṭiyil ceytittāḷ aṉuppu
vatu pōla aṉuppuvatām. iṉṟum añcalkaḷ uḷ nāṭ
ṭaḷavil toṭar vaṇṭiyil pōtalē naṭaimuṟai. pēruntu vārāk kālattil toṭar vaṇṭi vaḻiyākavē ceytit tāḷkaḷ aṉuppappaṭṭaṉa. annāḷai vaḻakkuc col ītām. vaṇ - vaṇṭa - eṉpavai vaḷamāṉa ceytikaḷ. avai takuti keṭṭa ceytikaḷ. vāḷam - neṭumai vālam eṉpatum atuvē.
vaṇṇaṅkoṭuttal - poyyai meyyākkal
pūcutal pōlvatu vaṇṇaṅ koṭuttal. vaṇṇaṅ kulainta poruḷkaḷai vaṇṇamēṟṟip putitupōl kāṭṭi ēmāṟṟi varutal innāḷil perukkamām. vaṇṇaṅ koṭutta
lāl nalla eṇṇaṅ koṭuttu ēmāṟac ceyvatu oru 
kalait toḻilākavē pōki viṭṭatu. atu kuṟṟac ceyal eṉṉum eṇṇamē illāta nilaiyil perukkattai aṉṟic curukkattai aṭaiyātē!
pulavar vaṇṇaṅ koṭukkum vaṇṇippu poḻutu pōk kāka amaiyum. iv vaṇṇaṅ koṭuppu, poruḷ pōkkāka maṭṭumā amaikiṉṟatu? uyirppōkkākavum kūṭa amaintu viṭal uṇṭu. vaṇṇaṅ koṭuttal pālicu ceytal eṉṉum āṅkila vaḻippaṭṭatām.
vantēṟi - ayalnāṭṭil iruntu vantavar
vantu ēṟupavar vantēṟi eṉappaṭuvar. varutal nāṭu tāṇṭi nāṭu varutal. oru nāṭṭār maṟṟoru nāṭṭiṟku urimai peṟāmal varuvatum, vantu nilaimakkaḷākat taṅki viṭuvatum vantēṟi eṉappaṭukiṉṟatām. nilaimakkaḷāka iruppavaraiyum vantēṟikaḷāka alaimakkaḷ ākki viṭuvar eṉpataṟku  īḻa nāṭṭu nilai eṭuttukkāṭṭām. vantēṟikaḷ nilai makkaḷāva
taṟku amerikka, āpirikka, ātirēliya nāṭṭu āṭci
yuṭaiyāḷar cāṉṟāvar. varutal iruttal ākiyatu, van
tēṟutal eṉappaṭuvatu kuṭiyēṟutal, kuṭiyēṟṟam pōṉṟa vaḻakkām. kuṭiyēṟṟam ōr ūrp peyar.
vayiṟṟaikkaṭṭutal - uṇavaik kuṟaittal
vayiṟṟup pāṭu peritu. mūvēḷai yuṇṭālum iṭai
yiṭai vēṇṭiyum kiṭappatu. oru vēḷai uṇavukkum vaḻi
yillātavar nilaimai eṉṉām? attakaiyavarkkum vēṟu vēṟu kaṭṭāyac celavukaḷ iruntāl eṉṉa ceyvar? annilaiyil vayiṟṟoṭu pōrāṭi, paciyaik kaṭṭāyattāl kaṭṭippōṭṭē kālan taḷḷa nērum. ituvē vayiṟṟaik kaṭṭutalām. vayiṟṟil īrattuṇiyaip pōṭutal eṉpatum ittaku vaḻakkē. vāyaik kaṭṭutaṟkum itaṟkum ciṟiya vēṟupāṭu uṇṭu. vāyaik kaṭṭutal pārkka.
varttivaittal - mūṭṭiviṭal, illātatum 
	pollātatum collal
vartti, meḻukuvartti, tīvartti mutaliyavai. oṉṟaip paṟṟa vaittu avvoṉṟāl palappalavaṟṟaip paṟṟa vaippatu pōṉṟatu vartti vaittal. oru ceyti āṅkāṅkuc ceṉṟu palappalarukkum collappaṭṭu, avvavarai eriyac ceytal vartti vaittalāka vaḻaṅkukiṉṟatām. meḻukutiri, viḷakku ākiyavai cuṭaroḷi parappi iruṭpakai oḻippatu pōl
vatō ivvartti! amaitiyākavum, oṉṟu paṭṭum irunta
varai uḷḷerivuk kāḷākki urukkulaikkum tīmaiyuṭaiya
tām ivvartti vaittal, varttivaikka villaiyāṉāl 
uṉakku vayiṟu eriyumē eṉpatu vaḻakku. piṟarai eriya vaikkā
viṭṭāl taṉakku erivu eṉiṉ varttiyāṉ ettakaiyaṉ?
varicai - oḻukkam
eṟumpu varicai ōr oḻuṅku muṟaiyāka ulakamellām paraviyiruttal aṟiyak kūṭiyatu; oṉṟaṉpiṉ oṉṟākac 
cellum eṟumpu varicai eṟumpiṉ oḻukku eṉac caṅka nāḷilēyē collappaṭṭatu. āyiṉum poruḷ taṭṭuppāṭu, pōkkuvaravu nerukkaṭi, kāṭciccālai ākiyavaṟṟāl aṇmaikkālattē tāṉ varicai  vaḻakkil koṇarappaṭṭa
tām. kiyū Kiw(q system) eṉpatu eṟumpuccāri muṟaiyē. nīr oḻukku, eṟumpoḻukku, oḻukkam eṉpavai yellām oḻuṅku muṟaippaṭṭatām. uṉ varicai teriyumē eṉpatil varicai oḻukkamātal aṟika. varicai keṭṭavaṉ oḻukkamaṟṟavaṉ eṉpatām.
varital - eḻututal, kaṭṭutal
vari eṉpatu kōṭu, varital eḻututal poruḷatu. eṉṉa varikiṟāy? varintu taḷḷukiṟāyē etai? eṉpavaṟṟil varital eḻututal poruḷātal aṟika. varintukaṭṭu, vari eṉṟāl iṟukkik kaṭṭutal, iṟukku eṉpavai poruḷ. vēṭṭiyai varintu kaṭṭutal varital eṉappaṭum. varital iṟukkik kaṭṭutal eṉṉum poruḷatē. kaṭṭāyam eṉpatu kaṇṭippākac celutta vēṇṭiya vari eṉpatē. atil iruntē tīrā nilai
yil niṟaivēṟṟiyāka vēṇṭiya ceyal kaṭṭāyam eṉap
paṭṭatām. araciṟai eṉappaṭum variyait tavirttalākātu eṉpatai viḷakkuvatu kaṭṭāyac collām. kaṭṭu + āyam = kaṭṭāyam. kaṭṭa vēṇṭum varippaṇam.
valaivīcutal - akappaṭuttutal
valaivīcutal eṉpatu mīṉpiṭippataṟkākac ceyyap
paṭuvatu. valaivīcal, valaipōṭal, tūṇṭil pōṭal eṉpaṉa
vum mīṉai akappaṭuttuvataṟku allatu cikkavaippataṟkuc cey
yum ceyalēyām. atē pōl oruvar tām virumpiya oruvarai akappaṭuttutaṟkuc ceyyum muyaṟci cūḻcci - pēccu- kaṇ
ṇōkku eṉpavai valaivīcutalāka vaḻakkil collappaṭum. valaivirittal eṉpatum akappaṭutti eṭuttukkoḷḷum muyaṟciyaiyē kuṟikkum. nēriya vaḻiyāl akappaṭuttutalai, valaivīcutal eṉṉum vaḻakkam illai.
vaḻikkuvarāmai - oruvar ceyalil kuṟukkiṭāmai
vaḻikku varutal, neṟippaṭal, oḻuṅkuṟal eṉṉum poruḷa. avvaḻikku varātavaṉaip pārttu eṅkaḷ vaḻikku nī varātē eṉa otukki viṭuvatu vaḻakkām. ivaṇ vaḻikku varutal eṉpatu avarkaḷ ceyalkaḷil paṅkukoḷḷal, ūṭāṭutal eṉpaṉavām. vaḻiyē ēkuka; vaḻiyē mīḷuka eṉpatu vaḻiyaṟintōr vaḻi. ivvaḻi keṭṭōr vaḻi. vaḻiyai aḻippatē. eppaṭi iṇaiyum iruvar vaḻiyum? ātalāl; vaḻikku varātē eṉa vilakkutalē taṟkāppām.
vaḻukkutal - oḻukkam tavaṟal
vaḻukki viḻutal eṉpatum atu. vaḻukki viḻuntavaḷ eṉap peṇṇaip paḻikkum āṇulakam - ēṉ peṇṇulakamum kūṭa, āṇai vaḻukki viḻuntavaṉākac colvatu illai. 
vaḻukki viḻuntavarkaḷ kaṭaittēṟaveṉṟē arumpāṭupaṭṭār muttulakkumi ammaiyār. kāntiyaṭikaḷ tam toṇṭil oru pakuti vaḻukki viḻuntavar kaṭaittēṟṟattiṟku urimai koṇṭatu. oruvar vaḻukkiṉāl, iṉṉoruvarum vaḻukkutalukku aṭippaṭaiyāka iruntirukka vēṇṭumē! avarait tappaviṭṭa vaḻukkutalē vaḻukkutalām. avaḷ vaḻukki viḻuntavaḷāmē eṉap pārvai pārppatu parivāka iruntāl nalam! erivāka iruntāl? eytavaṉ irukka ampai nōvatām paḻiyē. vaḻukki viḻutal, vaḻitavaṟal, kaiviṭal eṉpaṉavum iccārpuṭaiyaṉavē.
vaḻukkai - vaḻukkikkoṇṭu cellal
vaḻukkum iṭamum, vaḻukkum poruḷum vaḻukkaiyām. muṉṉatu varappu vaḻukkal; piṉṉatu iḷanīril vaḻukkai. talai vaḻukkai vaḻukkaiyumām maḻukkaiyumām. muḻukka vaḻittatu maḻukkai; mayir utirntu muḷaikkātatu vaḻukkai. vaḻukkaik kal pōla, poruḷpōla amaintatu eṉa uvamaip poruḷa
tām. iṅkuk kāṇum vaḻukkai ap parupporuḷ nīṅkiya nuṇ
poruḷ vaḻukkaiyām.
oṉṟaic coṉṉāl ām eṉa ēṟkāmal, aṉṟu eṉavum maṟukkāmal vaḻukkik koṇṭu pōyviṭalām. avaṉē vaḻukkai; avaṉ eppaṭi eḷḷukkāy piḷantatu pōlat tīrttu vaikkap pōkiṟāṉ eṉṉum teḷivu vaḻukkaip poruḷ viḷakkum.
vaḷḷal - karumi
illai eṉṉāmal ellai iṉṟi vaḻaṅkuvatu vaḷ
ḷaṉmai eṉappaṭum. nīyē eṉ koṭaip poruḷ eṉa oru kōṭu pōṭṭāl ak kōṭṭaik kaṭantu varamāṭṭāṉām pāri. vārēṉ eṉṉāṉ avar varaiyaṉṉē eṉpatu puṟap
pāṭal. attakaiya vaḷḷaṉmaiyaik kuṟiyāmal ataṟku eti
riṭaip poruḷaiyum vaḷḷal eṉpatu tarutal vaḻakkil uṇṭu.
nī periya vaḷḷal; teriyātā? eṉpatil karumi eṉpatu vaḷḷaṟ poruḷām, uṉ vaḷḷal ūraṟiyumē eṉpatu eḷḷa
leṉa eḷitil puriyumē. nī piṟantatāltāṉē pāri cettāṉ eṉpatu iṉik koṭaiyāl pukaḻpeṟa muṭiyāteṉa iṟan
tāṉ eṉpataik kuṟittup pukaḻvatu pōlap paḻippatām.
vaḷaikāppup pōṭal - makappēṟṟukku aḻaippu viḻā
vaḷaiyalum kāppum pōṭutal piṟanta kuḻantaip paruvan
toṭṭē naṭakkat toṭaṅkuvatu. ataṉaik kuṟiyāmal vaḷaikāppup pōṭal karukkoṇṭa makaḷai ēḻām mātat
tilō oṉpatām mātattilō tāy vīṭṭukku makappēṟṟuk
kāka aḻaikkumpōtu viḻāvāka nikaḻttap paṭukiṉṟatu. aṉṟu palavakaic cōṟukaḷ paṇṭaṅkaḷ ākkip paṭaittalum, av
viḻāvukku vanta maṅkala makaḷir kaṉṉiyar kuḻantaikaḷ ākiya aṉaivarukkum vaḷaiyalpōṭutalum vaḻakkām. vaḷaiyal makaḷir aṇi; kāppu āṭavar aṇi. āṉāl vaḷaikāppi
luḷḷa kāppu aṇi kuṟiyāmal kāval poruḷ taruvatām. kāppuk kaṭṭal eṉṉum ūr vaḻakkai aṟika.
vaḷaital - payaṉkarutic cuṟṟivarutal
taṉakku ākavēṇṭiya oṉṟaik karutip paṉmuṟai vantu pārttalum pēcutalum vaḷaital eṉṟum vaḷaiya varutal eṉṟum collappaṭum.
vīṭṭaic cuṟṟutalum āḷaic cuṟṟutalum vaḷaital; avvaḷaitalum palkāl varutal taṟpayaṉ karutiyatēyaṉṟip piṟitaṉṟām. vālaik kuḻaikkum nāy vaḷaiyavarum. vāyaik kuḻaikkum ivarum, vaḷaiya varuvar. ittakaiyavarē. cuṭakkup pōṭṭāl varuvār eṉṟu collappaṭum iḻivuṭaiyava
rām. aṉpāl tāy, cēyaiyum; cēy, tāyaiyum vaḷaiya varutal ītaṉṟām. vaḷaiyavarukiṟāṉē eṉṉa putu nāṭakam eṉpatu vaḷaiya varutalai viḷakkum.
vaṟṟal - melivu
īrappacai vaṟṟip pōtalāl vaṟṟal ākum. miḷakāy vaṟṟal, mitukku vaṟṟal, kottavarai vaṟṟal eṉap pala vakai. vaṟṟalaik koṇṭu vaikkum kuḻampum vaṟṟak kuḻampu eṉap
paṭṭatu. piṉṉar kāykaṟikaḷaip pōṭṭu vaṟṟak kāyccap
paṭṭa kuḻampum vaṟṟak kuḻampu āyiṟṟu. kāyappōṭumuṉ 
irunta aḷavilum eṭaiyilum kāynta piṉ uḷḷa aḷavum eṭaiyum kuṟaintu pōtalāl vaṟṟalukku melivu eṉṉum poruḷ uṇṭāyiṟṟu. melintavaṉai vaṟṟal eṉpatu vaḻakku. melipavarai vaṟṟukiṟār eṉpatum vaḻakkē. atu oru vaṟṟal; eṉṉa cāppiṭṭālum ataṉ uṭampu atutāṉ eṉpatu uṭalāyvuk kuṟippu.
vāṭṭam - ceḻippiṉmai, varuntutal, vaḻital
payir vāṭṭamāka irukkiṟatu eṉṟāl nīr illāmal kāyntu kiṭakkiṟatu eṉpatu poruḷ. muṭṭuppāṭum taṭṭup
pāṭum nōy noṭiyāka varuntupavaṉai vāṭi viṭṭāṉ eṉṟum, vāṭṭi eṭuttu viṭṭatu eṉṟum colvatu vaḻakku. varuntutal poruḷatu ivvāṭṭam. nīr vāṭṭam pārkkā
viṭṭāl oḻukiviṭum eṉa vīṭṭu mukaṭukaḷai oḻuṅku
paṭuttuvatu kaṭṭaṭa iyal. itu vaḻital poruḷatu. mutal oṉṟum tavirntavai vaḻakkup poruḷkaḷām.
vāykkarici pōṭal - tiṉṉal
iṟantavarkkuc ceyyum kaṭamaikaḷuḷ oṉṟu vāykkarici pōṭal eṉpatu. iṟantavar payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷaik kaṭaici muṟaiyākap paṭaippatu eṉṉum vakaiyil nērnta vaḻakku atu. āṉāl uḻaiyāmal uṇpavarkkō veṟuppuṭaṉ cōṟu paṭaikkappaṭupavarkkō tarum cōṟṟaic cōṟu eṉac colvatu illai. veṟuppiṉāl, uṉakku vāykkarici pōṭukiṟēṉ eṉpar. vāykkarici, kaṭaiciccōṟu, ovvoru nāḷum vaitukoṇṭē vāykkarici pōṭṭāl mutalētu muṭivētu?
vāyttūymai - poypuraṭṭup pēcāmai
pal viḷakkal, kaḻuvutal ākiyavai veḷippaṭaiyāṉa vāyttūymaiyām. nāḷaikku mūṉṟu vēḷai pal viḷakku
vārum, pattu muṟai vāy koppaḷippārum kūṭa vāyt tūymaiyaṟṟavarākac collappaṭutal uṇṭu. atu vāyaḻukku. nāṟṟam ākiyavaṟṟaik kuṟiyāmal poy kūṟum nāṟṟam kuṟippatām.
vāyum kaiyum tūymaiyāka iruntāl eṅkum piḻaittuk koḷḷalām eṉṉum vaḻakkil vāyt tūymai poy kūṟāmaiyum, kait tūymai kaḷavu ceyyāmaiyumātal aṟika. vāy cuttam illātavaṉ eṉa oruvaṉai eḷimaiyākat taḷḷiviṭa iṭamāvatu ikkuṟaiyām.
vāytiṟattal - pēcal
eṉṉatāṉ coṉṉālum vāyait tiṟantāl tāṉē eṉpatu pēciṉāl tāṉē eṉṉum poruḷatām. vāyait tiṟa eṉa maruntu ūṭṭavō uṇavu ūṭṭavō kaṭṭaḷai
yiṭuvatallāmal pēcakkaṭṭaḷaiyiṭuvatāy amaintatu vāyaittiṟa eṉpatām. kāval nilaiyaṅkaḷil uṇmaiyai varuvikka eṉṉeṉṉavō pāṭupaṭuttuvar. āyiṉum cilar vāyaittiṟappatē illai. vāyait tiṟakka maṟukkiṟāṉ; uyiraik kūṭa viṭṭuviṭuvāṉ; oru collai viṭamāṭṭāṉ pōlirukkiṟatu eṉpatil vāytiṟattal eṉpatu pēcutal poruḷil varutal aṟika.
vāyāṭi - ōyāppēci
vāyāṭutal uṇṇutalukkum ām āyiṉum ataṉaik kuṟiyāmal pēcutal poruḷil vaḻaṅkuvatu vaḻakkuc collām. ōyāmal pēcupavarai vāyāṭi eṉpatum periya vāyāṭi eṉpa
tum vaḻakkam. kuḻantai nilaiyil vāyāṭi eṉpatu perumai
yākap peṟṟōrālum maṟṟōrālum pukaḻappaṭum. āṉāl caṟṟē vayatākiviṭṭāl kuṟaiyākavum, paḻiyākavum ākiviṭum. kuḻantaip paruvattiṟku oru taṉic ciṟappu. ceyyum kuṟai
kaḷukkum taṉimatippu. vāyāṭal, eṉpatiṉum, iḻivum koṭumaiyum uṭaiyatu kaiyāṭal. kaiyāṭalāl talai
yeṭuttu vāḻntavarum uṇṭu; talai maṟaivāṉavarum uṇṭu. muṟṟākat talaimaṟaintavarum illāmal illai.
vāyum vayiṟum - piḷḷaikaḷ
avaḷ ippoḻutu vāyum vayiṟumāka irukkiṟāḷ eṉṟāl vāykku eṭuttu ūṭṭum piḷḷaiyoṉṟum vayiṟṟuppiḷḷai yoṉṟumāka irukkiṟāḷ eṉpatu viḷakka
mām. ataṉāl, avaḷāl vēṟu vēlai eṉṉa ceyya muṭiyum eṉpatu parivu kūrtalām. cila kuṭumpaṅkaḷil paṭuttum pāṭṭaip pārttu vāyum vayiṟumāka iruppavaḷukku iṉiyatu ceyya villaiyāṉālum iṭaiñcalāvatu ceyyāmal irukka vēṇṭāmā? eṉpatu paṭṭaṟivu vāynta mūtāṭṭiyar uraiyām.
 vāyaikkaṭṭutal - palcuvaip paṇṭaṅkaḷaik kuṟaittal; māṉam karutātu aṭaṅkiyiruttal.
vayiṟṟaik kaṭṭutal, cōṟṟup pañcattiṉ pāṟpaṭṭatu. vāyaik kaṭṭutal cōṟṟaḷavukku vāyppu iruntālum cuvai cuvaiyāṉa paṇṭaṅkaḷ kuṭinīrkaḷ āyavaṟṟaik karutāmal aṭakki vāḻvatām. vayiṟu vayiṟṟup paciyaiyum, vāy, nāccuvaiyaiyum kuṟippaṉa eṉalām. iṉit taṅkaḷ cūḻ
nilai kuṭumpa nilai karuti māṉakkēṭāṉa collai oruvar collumpōtum aṭakkik koṇṭu iruntuviṭal 
uṇṭu. maṟumoḻi colla uṇarcciyuṇṭākiyum aṭakkik koḷḷutal vāyaik kaṭṭutal eṉappaṭuvatām. vayiṟṟaik kaṭṭi vāyaik kaṭṭi iruntālum niṉaittup pārkkiṟīrkaḷā? eṉpatōr ēcalurai. nāyiṉ vāyaik kaṭṭutal eṉpatu kuraiyātu ākkal eṉṉum karuviṉaiyākac collap
paṭuvatum aṟika.
vāyaippiṭuṅkutal - collai varuvittal
pallaip piṭuṅkutal teḷivāka uḷḷatu. vāyaip piṭuṅkutal eppaṭi? vāy eṉpatu vāyc collaik kuṟikkiṟatu. eṉṉeṉṉavō colli vāyai mūṭiyiruppavariṭamiruntum  cila ceytikaḷai vāṅkiviṭak kūṭiya tiṟamaiyāḷarkaḷ uḷar. vāyai valintu piṭuṅkuvatu etaṟkāka? ataṉaip pala pēriṭam parapputalukkum, ac collaik koṇṭē colliyavar
kaḷai maṭakkit tām iṉpappaṭuvataṟkumām. cummā irunta eṉ vāyaip piṭuṅki eṉṉaiyē kuttik kāṭṭukiṟāy. uṉṉai veṟṟilai vaittu aḻaittuk kēḷ eṉṟēṉā eṉṟu kuttik kāṭṭutal kuttuṇṭavar ceyvatām.
vāl - kuraṅkuttaṉam
vilaṅkukaḷiṉ potu uṟuppu vāl; ūrvaṉavaṟ
ṟuḷḷum pala, vāl uṭaiyaṉa. vāl eṉpatu nīṇṭiruppatāl neṭumaip poruḷum uṇṭāyiṟṟu. vāli nīṇṭu oṭuṅkiya nilam. vālam neṭuṅkiḻivu iṉi ivvāl vālaik kuṟiyāmal, vāluṭaiya ellāvaṟṟaiyum kuṟiyāmal kuraṅku vālaiyē kuṟittu niṉṟu, piṉṉar ataṉ kuṟumpuc ceyalaik kuṟippa
tāka vaḷarntatu. annilaiyil vāl eṉpatu kuraṅkuttaṉam eṉappaṭṭatām. nī ceykiṟa kuṟumput taṉattiṟku ellai illai eṉṟum uṉakku vāl maṭṭum tāṉē illai eṉṟum varuvaṉa aṟika.
vālāṭṭal - talaippaṭutal; cerukkutal
eṉṉiṭam vālāṭṭiṉāl oṭṭa veṭṭiviṭuvēṉ eṉpatu vaḻakkuc col. vāl illātavaṉ vālāṭṭuvāṉā? illāta vālai veṭṭuvatutāṉ eppaṭi? vālāṭṭutal nāy vēlai. vāl nīṭṭal narivēlai. kuraṅkum vālaiyāṭṭum. iṅkē vāl nāy, nari vālkaḷai nīkkik kuraṅku vālaik kuṟittatām. kuraṅkiṉ iyalpu kuṟumpu. ataṉ vālāṭṭam eṉpatu kuṟumpu ceytalē. eṉṉiṭam kuṟumpu ceytāl ataṉai aṟukka eṉakkut teriyum eṉpatē vālāṭṭiṉāl oṭṭat tarippēṉ eṉpatām. periya vāl eṉṟu oruvaraic cuṭṭiṉāl avar cerukkāṉavar eṉpatu kuṟippu. eṉṉiṭam vālāṭṭātē eṉṟāl eṉ ceyalil talaiyiṭātē eṉpatu poruḷām. talaiyum vālum māṟik kiṭakkum nilai itu.
vāḻkkaippaṭal - maṇam ceytal, maṉaiviyātal
tirumaṇattai vāḻkkai oppantam eṉpatu putu vaḻakku. vāḻkkait tuṇai eṉa maṉaiviyait tirukkuṟaḷ kūṟum. ataṉ vaḻivanta paṭaippu atu, uṉakku vāḻkkaip paṭukiṟēṉ eṉṟu mutiya peṇkaḷ ciṟu kuḻantaikaḷiṭam viḷaiyāṭṭākak kēṭpatum uṇṭu. uṉakku vāḻkkaip paṭṭu vantu eṉṉa kaṇṭēṉ eṉṟu ēkkam terivippārum uṇṭu. vāḻkkaip paṭutal eṉpatu maṉaiviyātal eṉṉum poruḷatām.
kaṇavaṉ uṉakku vāḻkkaip paṭukiṟēṉ eṉṉum 
vaḻakku - illai. uṉṉaik kaṭṭik koḷkiṟēṉ eṉpatē vaḻakku. vāḻkkai eṉpatu potumai nīṅki maṇavāḻvaik kuṟippatāl vaḻakkuc collāyiṟṟām.
vāḻākkuṭi - maṇantu taṉittavaḷ
tirumaṇam nikaḻntirukkum. vāḻkkaikkuc ceṉṟavaḷ kaṇavaṉukkum avaḷukkum ovvāmaiyāl vāḻvai iḻantu peṟṟōruṭaṉō, taṉittō kuṭittaṉam ceyvāḷ. avaḷ vāḻākkuṭi eṉappaṭuvāḷ. kaṇavaṉai iḻantavaḷ vāḻāk kuṭi
yallaḷ. avaḷ kaimpeṇ. aṟutāli eṉappaṭuvāḷ. kaṇava
ṉāl vilakki vaikkappaṭṭō, tāṉē vilakiyō taṉittu vāḻpavaḷē vāḻākkuṭiyām. iṅkum vāḻkkai potumai nilaiyil nīṅki ilvāḻkkaip poruḷukku āvatu vaḻakkām. avaḷ vāḻāk kuṭiyāḷ; avaḷiṭamā kuḻantaiyait taru
kiṟāy eṉpatu vāḻākkuṭikkup peṇkaḷum tarum paricu.
viṭiyāmūñci - kiḷarcciyillā mukam
viṭiyāmai, poḻutu puṟappaṭāmai. poḻutu puṟappaṭāp poḻutil iruḷ kappikkiṭakkum. appoḻutil mukamum iruḷpaṭintu kiṭakkum. viṭiyāp poḻutil pārkkum mukattaip pōla, viṭintu veḷiccamāṉa poḻutilum oruvar mukam iruntāl ataṉai viṭiyāmūñci eṉpar. iṅku viṭital eṉpatu cuṟucuṟuppu, malarcci, kiḷarcci ākiya poruḷkaḷaik kuṟippatām. aḻumūñcikkut tirumaṇamām aṉṟu piṭittatām aṭaimaḻai; viṭiyā mūñcikku tirumaṇamām viḷakkaṇainta
tām annēram eṉpatu vaḻakkumoḻi.
viṭivuk kālam - naṟkālam
viṭikālam, viṭipoḻutu, vaikaṟai, kālai eṉpaṉa katirōṉ eḻuntu iruḷakala oḷiparavum poḻutām. av viṭikālam makiḻcci cuṟucuṟuppu ākiyavai ēṟpaṭum.
poḻutu iruḷ nīṅki oḷi cūḻum. appoḻutai virumpuvatu iyaṟkai. atupōl vaṟumaiyum nōyum allalum vāṭṭa vāḻum oruvar avaṟṟai nīṅkum poḻutai viṭipoḻutu pōla eṇṇukiṟār. iṉikkavalaippaṭa oṉṟumillai. kavalaikku viṭivu kālam vantu viṭṭatu eṉṟu colli makiḻkiṟār. veyilil vāṭupavar niḻalai nōkki, atu kiṭaittāl viṭivu tāṉē!
viral vaittal - talaiyiṭutal, toṭutal, eccarittal
eṉṉait toṭu pārkkalām eṉa ōṭṭap pantayam ōṭuvatu viḷaiyāṭṭu. eṉṉait toṭu pārkkalām; uyi
rōṭu tirumpi viṭuvāyō? eṉpatu viṉaiyāṭṭu. cīṟṟam mikka poḻutil viralai vai eṉṟō toṭu eṉṟō coṉṉāl, nī tolaintāy eṉṉum eccarikkaiyām. eccarikkaippaṭuttutaṟku oru viralai nīṭṭutalum, nīṭṭi āṭṭutalum kāṇuṅkāl viral vaittal eṉpataṉ poruḷ viḷakkamām. utaṭṭiṉ mēl viral vaittāl pēcātē eṉṉum eccarikkaiyām.
viruntu vaittal - tirumaṇam muṭittal
tirumaṇa nikaḻcciyil mutaṉmaiyāṉatu tālikaṭṭal. tirumaṇac ciṟappil mutaṉmaiyāṉatu viruntu. ātalāl tiru
maṇamāka vēṇṭiya akavaiyiṉaraik kāṇuṅkāl ep
poḻutu viruntu vaikkappōkiṟīr? eṉa viṉavuvatu vaḻakkam. tirumaṇam palkāl taṭṭippōkiṉṟavarkaḷ, ippaṭik kēṭṭuk kēṭṭuc calippuṟṟuk kēṭpavarkaḷaik kāṇumuṉṉē talai
maṟaintu otuṅki viṭuvatum uṇṭu. viḻākkaḷ eṉṟālē, viruntutāṉē pēcappaṭukiṉṟaṉa. cāppāṭṭup pēccē calip
pilāp pēccākap palarkku iruttal kaṇkūṭu. avarkaḷ cāppāṭṭaip paṟṟip pēcuṅkāl atil mūḻki mūḻki mut
teṭuppatu pōlavē cuvaittup pēcuvatum oru cuvaiyēyām.
vilāṅku (malaṅku) - ēmāṟṟu
vilāṅku oruvakai mīṉ. atu pārvaiyil mīṉpōlavum tōṉṟum; pāmpupōlavum tōṉṟum. ataṉāl, vilāṅkaip pāmpukkut talaiyum mīṉukku vālum kāṭṭum eṉṉum nampikkai makkaḷukku uṇṭāyiṟṟu. pāmmaiyum mīṉaiyum, avvavviṉam pōlak kāṭṭi ēmāṟṟum eṉpatu karuttām. avvāṟu āḷukkut takap pēciyum naṭittum vāḻupavarai vilāṅku eṉpar. avaṉ oru vilāṅku; eṅkum piḻaittuk koḷvāṉ eṉpar. āḷukkuttakat taṉṉiyalpaik kāṭṭuvatu ēmāṟṟuvatutāṉē!
vilaipōkātu - ēṟkappaṭātu
antac carakkellām iṅku vilaipōkātu allatu vilaiyākātu eṉpatu coṉmuṟai. carakku eṉpatāl vaṇikam eṉpatum, vilai eṉpatāl koṭukkal vāṅkal eṉpatum teḷivu. āṉāl ivaṇ apporuḷ kuṟiyāmal cilar ēyp
purai ēmāṟṟurai cilariṭam eṭupaṭuvatu illai. avarkaḷ ēykka varuvāriṉ ēyppai eḷitāy eṭaipōṭa vallavar, ataṉāl avarkaḷiṭam ēmāṟṟutal tōṟṟup pōkiṉṟatām.
vilaipōtal - tiṟamaiyāl perumaiyaṭaital
tiṟamaiyāṉa cilar eṅkē pōṉālum celvākkuṭaṉ viḷaṅkuvar. avarai vilaipōkiṉṟa carakku atu eṉap pārāṭṭuvar. nalla carakkāka iruntāl tēṭi vantu vāṅkik koḷvatu pōlat tiṟamaikku eṅkum matippirukkum eṉṉum teḷivil kūṟum urai ituvām. nallamāṭu uḷḷūrilēyē vilaipōkum eṉpar. ēṉeṉil uḻaippai nēril kaṇṭavar kēṭkum vilaiyait tantu piṭittuk koḷvar eṉpatām. ātalāl vilai pōtal eṉpatu tiṟamaikku matippuṇṭu eṉpatai viḷakkum vaḻakkākum.
viḻuntu eḻutal - vaṟumaippaṭṭu vaḷamaiyātal
kīḻē viḻutalum, viḻuntavar kālūṉṟiyum kaiyūṉṟiyum eḻutalum vaḻakkē. ivvaḻakkil iruntu poruḷ nilaiyil vīḻcciyaṭaital viḻutalākavum, piṉṉar aritiṉ muyaṉṟu 
tēṭi nilai peṟutal eḻutalākavum collappaṭṭaṉavām. viḻuntavaṉtāṉ; mēlum mēlum viḻuntāṉē aṉṟi eḻunta pāṭṭaik kāṇōm eṉpatu ēkkavurai. viḻuntāṉā? eḻun
tāṉā? māyamāka naṭantuviṭṭatu eṉpatu viyappurai.
viḷakkeṇṇey - vaḻukkutal, caṟukkutal
viḷakkeṇṇey, āmaṇakku eṇṇeyām. viḷakku erikkap payaṉpaṭṭa paḻaṅkāla nilaiyil peṟṟa peyar atu. viḷakkerikka vēṟu eṇṇeykaḷ vanta piṉṉarum, eṇ
ṇey illāmalē viḷakkeriyak kaṇṭa piṉṉarum viḷak
keṇṇeyp peyar viḷakkeṇṇeyē! viḷakkeṇṇey picu picuppuṭaiyatu; vaḻukkal taṉmai vāyntatu. vaḻukku 
maram eṉṉum pōṭṭi viḷaiyāṭṭukku marattil taṭavappaṭum eṇṇey viḷakkeṇṇeyē. ataṉāl viḷakkeṇṇey eṉpataṟku vaḻukkutal caṟukkutal eṉṉum poruḷkaḷ uṇ
ṭāyiṉa. iṉi, piṭi koṭāmal vaḻukkupavaṉum viḷak
keṇṇey eṉappaṭuvāṉ. urattuc collāta collai viḷakkeṇṇey eṉpatum vaḻukkal vaḻiyatē.
viḷakkēṟṟal - kuṭittaṉamākkal
putumaṉai pukuviḻāvil viḷakkēṟṟal ciṟappiṭam peṟum nikaḻciyākum. cila niṟuvaṉat toṭakka viḻākkaḷilum viḷak
kēṟṟal mutal nikaḻcciyāka nikaḻkiṉṟaṉa. tirumaṇamāki maṇa
makaṉ vīṭu pukunta maṇappeṇṇai viḷakkēṟṟa vantavaḷ eṉpatum, avaḷai viḷakkēṟṟac colvatum nikaḻvukaḷ eṉiṉum an nikaḻvukaḷaik kaṭanta poruḷum uṇṭu. kuṭum
pattiṟku vaḷañcērkka vantavaḷ eṉṉum poruḷil viḷak
kēṟṟa vantavaḷ eṉpatu vaḻaṅkukiṉṟatu. kuṭumpa vāḻvukku utavupavaraiyum eṅkaḷ kuṭumpattukku viḷakkēṟṟiyavar ivar eṉa nayantu pārāṭṭalum vaḻakkē.
vīccu - aintu rūpā
vīcuvatu vīccu eṉappaṭum. kai vīcutal; kayiṟu vīcutal; cāṭṭai vīcutal; valai vīcutal eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai. ivaṟṟaiyaṉṟi vīccu eṉṟu aintu eṉṉum poruḷil vaḻaṅku
vatum uṇṭu.
māṭṭuc cantai eṉappaṭum tāmpaṇiyil māṭu piṭippa
varum vāṅkupavarum kaiyil tuṇi pōṭṭu maṟaittup pēcuvatu vaḻakkam. avarkaḷ paccai, kaṭuvāy, vīccu eṉac cila kuṟippu moḻikaḷil kūṟuvar. ivaṟṟuḷ vīccu eṉpatu aintu 
eṉṉum eṇṇaik kuṟikkum. kai vīcutal vaḻiyē kai viral eṇṇikkai koṇṭu vantatākalām. kai kāṇka.
veṅkaṉ - vaṟiyaṉ
vemmai eṉpatu veṅku eṉappaṭum. vemmai eṉpatu paci vemmai. tīppaci, kāypaci, kolpaci, eṉappaci kuṟikkap
paṭuvatu koṇṭu paciyiṉ veppam pulappaṭum. neruppiṉuḷ kaṇ mūṭiṉālum nirappiṉuḷ (vaṟumaiyuḷ) kaṇ mūṭa muṭi
yātu eṉṉum tirukkuṟaḷ vaṟumaiyiṉ vemmaiyai vaḷamāka uraikkum. avaṉ veṅkaṉ eṉṉa vaittirukkiṟāṉ eṉpatil veṅkaṉ vaṟumai pulappaṭum. illāṉai ellārum eḷḷuvar eṉpataṟku ēṟpa veṅkaṉ eṉpatu vacaic collākavum ākiviṭṭatu. veṅkaṉ - veṟuṅkaiyaṉ.
veṅkāyam (veṇkāyam) - oṉṟum illātatu
veṅkāyam eṉpatu vacaimoḻi avaṉ kiṭakkiṟāṉ veṅkāyam anta veṅkāyam eṉṉatāṉ ceytuviṭuvāṉ eṉpaṉa pōla veṅkāyam vaḻakkil uḷḷaṉa.
urikka urikka oṉṟum illātatu - tōlākavē irup
patu - veṇkāyamām. ataṉāl oṉṟum illātatu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiṟṟām. uḷḷi eṉpatu ataṉ peyar. urikka urikka uḷḷē oṉṟum illātatu uḷḷil eṉṟāy uḷḷi eṉa vaḻakkiluḷḷatām.
veṭṭi murittal - kaṭiya vēlai ceytal
kucciyāka irukkumpōtu kaiyāl oṭittu viṭalām. muḷaiyāka irukkumpōtu kiḷḷi eṭuttu viṭalām. mara
mākiya piṉṉar veṭṭiyē ākavēṇṭum. kōṭari, veṭṭari
vāḷ, kampi, arampam ākiyavellām vēṇṭum. ātalāl veṭṭimurittal, kaṭumvēlai ceytal poruḷatām.
iḷaitāka muḷmaram kolka kaḷaiyunar kai kollum kāḻtta viṭattu eṉpatil veṭṭi murittaṟ kaṭumai pula
ṉām. uḻaiyāta cōmpar cilar uṭal aluppāka irukkiṟatu eṉṟāl veṭṭi murittavaṉ; aluppu irukkattāṉ ceyyum eṉa ēṟpatu pōl eḷḷuvar.
veṭṭi viṭutal - naṭpaip pirittal
veṭṭi viṭutal tuṇṭittal poruḷatu. kattarikkōl kattarippālēyē peṟṟa peyar. veṭṭarivāḷ, veṭṭaṟu
vāḷ, pākkuveṭṭi, maṇveṭṭi eṉpaṉavellām veṭṭu
talāl peṟṟa peyarkaḷ. veṭṭi viṭutalukkuriya tuṇṭittal poruḷ naṭpaip pirittalukkum payaṉpaṭuttappaṭuvatuṇṭu. nī talaiyiṭṭāy; eṅkaḷai veṭṭi viṭṭāy eṉpatil uyirk
kolaiyai veṭṭutal cuṭṭāmal naṭpuk kolaiyaic cuṭṭiṟṟām. kattariyiṭutal eṉpatum tuṇṭittal poruḷatē. kiṭaikka irunta anta vēlai avarāl kattariyiṭappaṭṭatu eṉṟāl tuṇṭikkappaṭṭatu kiṭaikkāmal ceyyappaṭṭatu eṉpatē poruḷām.
veṭippu - eḻucci 
veṭi, veṭittal, eṉpavaṟṟil veṭippu eṉpatu tōṉṟiṟṟām. avaṉ veṭippāṉa piḷḷai anta māṭu nalla veṭippu eṉṟāl cuṟucuṟuppu eḻucci viraippu uṭaiyatu eṉpatē poruḷām. veṭi, veṭittu eḻumpuvatu kāraṇa
mākap peṟṟa peyar. nilam veṭippu, pitta veṭippu, 
pakku veṭippu eṉpaṉavellām eḻumputalāl peṟṟa peyarē.veṭiceytal peruntoḻilākat tikaḻkiṟatu. av
veṭiyāl viḷaiyāṭṭum viṉaiyātalum kaṇkūṭu. veṭippu eḻucci ākkattiṟku iruntāl nallatē. aḻivukkut talaip
paṭum pōtu araṟṟa vēṇṭiyuḷḷatu.
veṭi vaittal - aḻittal
pāṟaiyuṭaittaṟku veṭi vaittal paḻaṅkālac ceyti. ippoḻutu veṭi vaittal viḷaiyāṭṭuc ceyal pōlac ceytit tāḷkaḷil viḷamparappaṭukiṉṟaṉa. viḷaivukaḷum koṭumaiyāṉavaiyāka uḷa. vāṉūrtiyaiyum, kappalaiyum, makkaḷ nerukkamikka aluvalakam toḻilakam āyavaṟṟaiyum veṭi vaikkum koṭumai niṉaikkavum accamikkavai. pōr pālattai veṭi vaikkum eṉṟāl, veṟittaṉam vaikkum veṭi ataṉiṉum mika mikak koṭumaiyāṉatām. veṭi vaittal aḻittalukkākattāṉē nikaḻkiṉṟatu. ātalāl, eṉakkē veṭi vaittu viṭṭāṉ eṉpatil, eṉṉai atirccikkum aḻivukkum āḷākki viṭṭāṉ eṉṉum poruḷ veḷippaṭukiṉṟatām.
veṇṭaikkāy - vaḻavaḻā veṉappēcal
veṇṭaikkāy, vaḻu vaḻuppuṭaiyatu. attaṉmai, attaṉmaiyaiyuṭaiya pēccukku āki varutal vaḻakkāyiṟṟu. yārāvatu vaḻavaḻā eṉappēciṉāl veṇṭaikkāy niṟaiyap piṭikkumā? eṉṟō, viḷakkeṇṇey aḷavukku mēl pōṭṭuviṭṭārkaḷō? eṉṟō kēṭpatu vaḻakkam. viḷak
keṇṇey viṭṭu ākkiya veṇṭaikkāyk kuḻampilē toṭṭeḻutiya eḻuttu eṉpatu evvaḷavu vaḻuvaḻuppu. āṉāl ataṉaip puraṭci, viṟuviṟuppu naṭaikku oruvar coṉṉāl coṉṉavar puraṭcip pōkkiṉ aḻuttam pula
ṉām; allatu veṟuppuṇarvu pulaṉām.
vennīraik kālil viṭal - taṅkātu puṟappaṭal
vennīr vetumpiya nīr. ataṉait taṇṇīr pōl viṭṭuk koṇṭirukka muṭiyātu. kuṟaivākavum viraivākavum vennīrai viṭuvatē vaḻakkam. ēṉ vennīr viṭukiṉṟaṉar? kaṭṭi, puṇ uṇṭākiyiruntāl kaḻuvavum, kāycciyaṭikkavum ven
nīr payaṉpaṭuttuvar. ataṉai mottamāka vaikkāmal oṟṟi oṟṟi eṭuppār. avvaḻakkil iruntu, viruntāka vantavar āra amara illāmal puṟappaṭṭāl eppoḻutu vantālum vennīraik kālil viṭṭuk koṇṭu tāṉ varuvatu eṉṉum vaḻakku uṇṭāyiṟṟu.
veḷḷeṉa - viṭiya
veḷ eṉa eṉpatu veḷiccam uṇṭāka eṉpatām. kālaiyil katirōṉ eḻuntatum kappiyirunta iruḷ akalu
talāl veḷḷeṉat tōṉṟum. attōṟṟattiṉ veḷ
ḷeṉal vaikaṟaip poḻutaik kuṟippatāka vaḻakkil vantatu. veḷḷeṉa vā appoḻututāṉ nām vēlaiyai muṭittu iruṭṭuvataṟku muṉ tirumpa muṭiyum eṉpatil veḷḷeṉal vaikaṟaip poḻutām. vaikaṟai eṉpatum (vaiku aṟai) kappiya iruḷai akaṟṟutal eṉṉum poruḷatē.
veḷḷai - kaḷ
veḷḷaiyaṭittal, veḷḷai koṇṭu varal, veḷḷai
yāṉa āḷ, veḷḷaic cīlai eṉpaṉavellām veḷip
paṭaip poruḷē. veḷ, veḷippaṭai, veḷḷi eṉpaṉavum veḷ vaḻi vantaṉavē. āṉāl kaḷḷukku veḷḷai eṉpatu viyappāṉatē. kaḷ, karumaip poruḷatu. matiyai mayakkuvatāl ataṉaik kaḷ eṉṟaṉar. kāraṟivukku iṭamāvatu eṉpatu atu. āṉāl kaḷḷiṉ niṟam veḷḷaiyātalāl kaṭkuṭiyar kaḷḷai veḷḷai eṉṟum, veḷḷait taṇṇīr eṉṟum kuṟippar. veḷḷaik kutiraiyil varutal eṉpatum atuvē. kāraṟivu ākkuvatu kaḷ eṉpatu terintālum kuṭiyar oppuvatu illaiyē. ataṉāl veḷḷai eṉpatē avarkaḷ viruppu.
veḷiccam pōṭal - pakaṭṭutal. viḷamparappaṭuttutal
cilar taṅkaḷaip paṟṟip perumaiyākap pēcuvar. ati
lēyē pēriṉpaṅkāṇpar. attakaiyarai veḷiccam pōṭupava
rākak kūṟuvar. iruṭṭil irukkum oṉṟō, mūṭi vaikkap
paṭṭa oṉṟō piṟarāl aṟiyappaṭuvatu arumaiyām. ata
ṉāl avarkaḷ taṉmaiyaiyum ceykaiyaiyum paraparappu 
mikka ulakam aṟintu koḷvatu illai. āṉāl tammai viḷamparappaṭuttik koḷḷum vēṭkaiyuṭaiyavarkaḷai ulakam veḷippaṭa aṟikiṟatu. tāṉ virumpāviṭṭālum kūṭa ulakam, attakaiyaraip poruṭṭāka eṇṇavēṇṭiya cūḻnilai uṇṭākiviṭukiṟatu. veḷiccam pōṭal viḷak
kēṟṟalaik kuṟiyāmal viḷamparappaṭutalaik kuṟittal vaḻakkuc collām.
veḷuttukkaṭṭal - veṟṟi peṟal
veḷuttal, aḻukkup pōkkal, veḷḷaiyākkal eṉṉum poruḷa. iruḷakaṟṟal eṉpatu veḷiccap poruḷa. ivveḷuttukkaṭṭal paḷicciṭak kāṭṭalām. pattuppērkaḷ oru mēṭaiyil uraiyāṟṟa avarkaḷil oruvar collālum karuttālum uyarntu niṉṟāl nīṅkaḷ veḷuttuk kaṭṭi
viṭṭīrkaḷ eṉpar. itil veḷuttuk kaṭṭal piṟar kuṟai
kaḷaiyum kaṟaikaḷum veḷippaṭakkāṭṭi uṇmaiyai veḷip
paṭuttalām. ātalāl veḷuttuk kaṭṭal veṟṟip poruḷ taruvatāyiṟṟām.
veṟṟilai pōṭutal - uvappuṟutal
veṟṟilai maṅkalap poruḷākak koḷḷappaṭukiṟatu. veṟṟilai vaittu aḻaittal tirumaṇa aḻaippākum. veṟ
ṟilai tarutal uṟuti moḻital, amaitippaṭutal āya
vaṟṟukkum aṭaiyāḷamām. im maṅkalap poruḷām veṟ
ṟilai uvamaip poruḷākavum vaḻaṅkukiṉṟatu. makiḻcciyiṉ aṭaiyāḷamākavum, muḻu niṟaivāka uṇṭa aṭaiyāḷa
mākavum vaḻakkil uḷḷatu. ivaṟṟiṉum uyarntu pāluṟavuk kuṟippākavum veṟṟilai pōṭa vēṇṭum eṉpatuḷḷatu. caruku pōṭutal kāṇka.
veṟṟilaivaittal - aḻaittal
maṅkala nikaḻvukku aḻaippār veṟṟilai pākku vaittu aḻaittal vaḻakku. muṉṉāḷil tirumaṇa aḻaippu veṟṟilai vaittalākavē iruntatu. iṉṟaikkum tēṭivanta oruvar ētā
vatu aṭāvaṭiyākap pēci eṉakku atu ceyyavillai itu ceyyavillai eṉṟāl, uṅkaḷai veṟṟilai vaittā aḻaittōm eṉpar. veṟṟilai vaittu aḻaittu varutalum, avvāṟu vantārai matittu āvaṉa ceytalum kaṭṭāyam eṉpatai valiyuṟuttum vaḻakku iḵtākum. iṟaṅka vēṇṭiya iṭam vantum iṟaṅkāmal iruntataik kaṇṭa pēruntu ōṭṭunar veṟṟilai pākkuk koṇṭuvaravēṇṭumā? eṉṟār. itil aḻaippu muṟaiccuṭṭu aṟika.
vēkātu - naṭaipeṟātu
antap paruppellām iṅku vēkātu eṉpatoru maraput toṭar. paruppu cila vakait taṇṇīril vēkum. cila vakait taṇṇīril vēkātu. kaṭuntaṇṇīr, paruppu vēvataṟku utavātu. atupōl cilar ēmāṟṟu allatu pacapputal cilariṭam eṭupaṭuvatō ēṟkappaṭuvatō illai. attakaiyar mēṟcoṉṉa maraput toṭarai vaḻaṅkuvar. purintu koṇṭavarkku - nālum teḷintavarkku - ēmāṟṟuvār iyalpu veṭṭa veḷi yātalāl avarkaḷiṭam cellātu eṉpatām.
vēkāri - veṭṭiccōṟu tiṉṉi
vēku āri eṉpavai cērntatu vēkāri; ventatai uṇ
patai aṉṟi vēṟoru vēlai ceyyātavaṉai vēkāri eṉpar. veṭṭi eṉṟum, taṇṭaccōṟu eṉṟum kūṟuvatuṇṭu. veṭṭiyiṉum vēkārikku vēṟoru ciṟappum uṇṭu. veṭṭi cōṟṟait tiṉṉum kēṭṭuṭaṉ amaivāṉ. vēkāriyō vēṟuvēṟu kēṭukaḷum ceyvāṉ. caṇṭaipōṭal, iḻuttu
viṭal, kōḷmūṭṭal iṉṉavellām avaṉ ceyyum ciṟumaikaḷām. veṭṭip payalaik kaṭṭi aḻutālum vēkārip payalai oṭṭak kūṭātu eṉpatu vaḻakkumoḻi.
vēṭṭi tuṇṭu kaṭṭal - iṟutik kaṭaṉ kaḻittal
vēṭṭi tuṇṭu kaṭṭal eṉpatu nīttār kaṭaṉil niṟai
vākac ceyyappaṭuvatām. makaḷirkkuk kōṭi pōṭutal eṉpatum, āṭavarkku vēṭṭi tuṇṭu kaṭṭutal eṉpatum vaḻakku.
peṇ koṇṭu koṭuttavarkaḷ itaṉaic ceyvar. iḻappukku āṭpaṭṭavarkaḷukku moṭṭaiyaṭittu nīrāṭṭi vēṭṭi tuṇṭu kaṭṭutal vaḻakkam. cila iṭaṅkaḷil talaiyil tuṇṭaik kaṭṭutal uṇṭu. ataṉāl lēñci kaṭṭu eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟatu. lēñci eṉpatu talaippākaiyām.
vēṭṭai - vāyppu, vāyppākak kiṭaittal, iṉpu
vēṭṭaiyāṭuvatu āṭupavarkku iṉpup poruḷāka irukkalām. āṉāl āṭappaṭum uyirkkut tīrāt tuṉpātal veḷippaṭai. cuṭṭa cuṭṭa kuṟiyellām vāyttuviṭṭāl vēṭṭaiyar koṇṭāṭṭattil talaikāl teriyāmal makiḻvar. atil iruntu vēṭṭai eṉpataṟku vāyppup poruḷum iṉpup poruḷum vāyttaṉa. vaṇikar celvam īṭṭutal vēṭṭai! araciyalār poruḷīṭṭal peru vēṭṭai! pataviyāl vēṇṭiyavellām tēṭik koḷḷal taṉivēṭṭai! kāmukar niṉaittavai niṟaivēṟal koḷḷai vēṭṭai! ippaṭi vēṭṭaik kāṭākak kumukāyam amaivatum, aṟivuṭaiyōrum uṇarvuṭaiyōrum kūṭa vēṭṭaiyarākat
tirivatum nalla aṭaiyāḷam ākātu!
* * *


vaṭṭāra vaḻakkuc 
col akarāti




nūlvaravu
ceṉṉaiyaik kāṇpataṟku oruvar ceṉṟār.  toṭar
vaṇṭiyil iruntu iṟaṅkip pēruntil ēṟiṉār.  atu viṭikālaip poḻutu.  avar pōkavēṇṭiya iṭam collip pattu urūpāt tāḷai nīṭṭiṉār.
naṭattunar, cillaṟaiyākak koṭu; eṉṉiṭam cillaṟai illai eṉṟār.  paravāyillai; paiyak koṭu eṉṟār vaṇṭiyēṟi.  naṭattunar, eṉṉai nampāmal paiyak koṭu eṉkiṟāyē!  kīḻē iṟaṅku eṉṟu cīṭṭiyaṭittār.  nāṉ eṉṉa colliviṭṭēṉ; caṇṭaikku varukiṟāy; paiyak koṭu eṉṟu tāṉē coṉṉēṉ eṉṟār. nāṉum ataittāṉ colkiṟēṉ.  cillaṟai illai eṉṉum eṉ collai nampāmal paiyaik kēṭkiṟāyē; uṉakku evvaḷavu? eṉṟār.
vaṇṭiyēṟi nellaiyār!  vaṇṭi naṭattunar ceṉṉaiyār.  vaṇṭiyil irunta oruvar, iruvar cikkalaiyum purintu koṇṭār. uṅkaḷai nampāmal uṅkaḷ paiyai avar kēṭkavillai.  paiya eṉṟāl metuvāka - cillaṟai vanta piṟaku - tāruṅkaḷ eṉṟu tāṉ avar kēṭṭār eṉṟār.  iruvarum amaitiyāyiṉar.
vaṭṭāra vaḻakku ivvaḷavuṭaṉ niṟkavillai.
tiyākarāya nakar ceṉṟār nellaiyār.  kaṭaikkārariṭam, aiyā itu eṉṉa vilai? eṉa oruporuḷaic cuṭṭik kāṭṭiṉār.  kaṭaikkārarkku mūkkukkumēl ciṉam ēṟiyatu.  matippākap pēcu appā eṉṟār.
nellaiyār, eṉṉa matippuk kuṟaiyāka nāṉ pēci
viṭṭēṉ.  nīṅkaḷ tāṉ eṉṉai matippuk kuṟaiyākap pēciṉīrkaḷ eṉṟār.  piṉṉarētāṉ, nellaiyil aiyāvukku matippu; ceṉṉaiyil appāvukku matippu eṉpatu pulappaṭṭatu.
nellaiyil oruvarai, nīr eṉṟu collalām.  āṉāl koṅku nāṭṭil nīṅkaḷ eṉṟu collā viṭṭāl...?
ōy eṉṟum vēy eṉṟum teṉṉakattil aḻaippatu uṇṭu.  tiṇṭukkal vaḻakkumaṉṟattil etir vaḻakkaṟiñar ōy eṉṟatum cāṭci vāytiṟakkavillai.  naṭuvar patil ēṉ collavillai eṉṟār.  cāṭci, vaḻakkaṟiñar ōy eṉṟār; ōyntu viṭṭēṉ eṉṟār.  itu nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyār ōy eṉpārait tiruttiya vaḻi.
vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷ, moḻivaḷam uṭaiyavai.  avaṟṟai aṟintu koḷḷalum, tokuttuppōṟṟalum tēvai eṉpatai aṟintu koḷvataṟkākac cuṭṭiyavai ivai.
ippoḻutu eḻuttāḷar cilar tam puṉaikataikaḷil vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷai ūṭāṭaviṭutal vaḻiyāka moḻi nalappaṇiyum ciṟitu ceytu varukiṉṟaṉar.  āṉāl avarkaḷuḷ palarum, vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷait tokuttu aṭaivu ceytu nūlākkiyavarkaḷumkūṭa vaṭṭāra vaḻakku eṉpatu koccai eṉṟum vaḻu eṉṟum nilaināṭṭum vakaiyilēyē, payaṉpaṭuttukiṉ ṟaṉar; tokuttu aṭaivum ākkiyuḷḷaṉar.  atu vaḷamāka vāytta celvattai viṭṭuviṭṭu, moḻic citaivukku mūlamāvatu eṉpatai nilaināṭṭuvataṟku utavum tokuppākavē perumpālum amaintuḷatu.
1. moḻittūymai, 2. moḻivaḷam, 3. paṇpāṭṭuc cīrmai, 4. varalāṟṟup perumai, 5. ilakkaṇak koḻumai, 6. ilakkiya nayam, 7. aṇi nērtti, 8. paṭaippāṟṟal tiṟam, 9. eḷimaiyil arumai, 10. curukkattil perukkam, 11. cuvait tērcci, 12. aṟiviyal āḻam, 13. paṭṭaṟivuc ceḻumai eṉpaṉa
vaṟṟuk kellām mūlavaippakamāka iruppavai vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷ eṉpatai uṇartal vēṇṭum.  āciriyar tolkāppiyar kūṟiya vaḻakkum ceyyuḷum eṉṉum iraṇṭaṉuḷ muṟpaṭṭatām vaḻakku, makkaḷ urai vaḻakkil uḷḷavaiyē eṉpatait teḷital vēṇṭum.  moḻiyiṉ uyirppiṭam makkaḷ vaḻakkil, avarkaḷ vāyil viḷaṅki uṇarvāka niṟkum vaḷamāṉa col āṭciyē eṉpatait tērtal vēṇṭum.  ittokuppaik kāṇpār, moḻivaḷa mūlam kāṇpār.  mēlum ūkkam peṟṟu itaṉiṉum mēm
paṭṭatum, palvēṟu vaṭṭāraṅkaḷil payila vaḻaṅkuvatumām vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷait tokuttut tamiḻvaḷa
mākkuvār.  ataṟkut tūṇṭalāka ic coṟkaḷukku eḻutap
paṭṭa viḷakkam, oppumai, eṭuttukkāṭṭu eṉpavai utavum.
maturai kāmarācar palkalaik kaḻakat tamiḻiyaṟ pulattil 1985 caṉavari 11 mutal 1989 caṉavari 10 muṭiya nāṉku āṇṭukaḷ āyvāḷaṉākap paṇipuriyum vāyppup peṟṟiruntēṉ.  ataṟku mūlavarāka iruntavar mūtaṟiñar cemmal va. cupa. māṇikkaṉār. tuṇai niṉṟavar perumuṉaivar tamiḻaṇṇal.
anta āyvup paṇiyil piṉ iraṇṭu āṇṭukaḷ vaṭṭāra vaḻakkuc collāyvup paṇiyai eṉakku vaḻaṅkiṉār tamiḻaṇṇal.  aṉṟiyum, ōr ariya tokupput tokutiyaiyum vaḻaṅkiṉār.
mutukalai, iḷa muṉaivar, muṉaivar eṉat tamiḻil paṭṭap paṭippu mēṟkoḷvār, tattam vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷāka oru nūṟu coṟkaḷait tiraṭṭit tarutal vēṇṭum eṉpatum, ataṉai āyvēṭṭuṭaṉ vaḻaṅkutal vēṇṭum eṉpatumām atu.  ataṉāl nūṟṟukku mēṟ paṭṭa āyvāḷar ēṭukaḷ eṉkaivayamāyiṉa.  avaṟṟuḷ tērnta coṟkaḷukkup poruḷ viḷakkam eḻuti, eṉ āyvut tiraṭṭaip palkalaik kaḻakattil paṭaittēṉ.
attiraṭṭiṉ aruntiraṭṭāka eṉ kuṟippēṭṭil, akkam - taṇṇīr - tañcai; akkāṉīr - pataṉīr - kumari, nellai; accacal - orē tōṟṟam - nellai; - eṉa akarap paṭi pativu ceytu vaittēṉ.  avaṟṟiṉ viḷakkam it tokaikku ariya vakai āyiṟṟām.
piṟappāl nellaikkum mukavaikkum uriyaṉ yāṉ.  eṅkaḷ vīṭu mukavai; vīṭṭiṉ teru nellai.  yāṉ mukavai yaṉā, nellaiyaṉā?  nilaṅkaḷ cila iṅkum aṅkum; kaṭaiyum paḷḷiyum nellai; añcalakamum toṭarvaṇṭi nilaiyamum mukavai.  immāvaṭṭa amaippum, toṭakkap paḷḷippaṇi uḷḷūrilum uyarnilaip paḷḷippaṇi karivalam vanta nallūrilum kūṭiyamaiyum, caṅkaraṉkōyil, tirunelvēli, kuṟṟālam, teṉkāci, ampācamuttiram, kaṉṉiyākumari, tiruccentūr, tūttukkuṭi, kōyilpaṭṭi iṉṉavaiyellām perun
toṭarpiḷa ātalālum nellai vaḷam eṉakku iyalpāka amaintatu.
taḷavāypuram āṟāṇṭuppaṇi (1952-1958) mukavai vaḷam cērttatu.  ceṉṉait toṭarpu 1960 mutal perukiyatu.  1970il mutirntu niṉṟatu.  teṉṉakam eṉṉum aḷavu kaṭantu tamiḻakam muḻuvatum taḻuvum poḻivu nikaḻvukaḷum karaṇa nikaḻvukaḷum vaḷar nilaiyil, 1985 mutal īrōṭu, kōvai, cēlam, kuḻittalai, tirucci, neyvēli, putuvai, vēlūr, tañcai, kuṭantai eṉak kūṭiṉa.  1994il tiruccik kāvirit teṉkarai allūr tiruvaḷḷuvar tavaccālai eṉ vāḻviṭamāka māṟiyatu.  iṉṉavai vaṭṭāra vaḻakkuc coṟṟokuppukkum viḷakkam varaitaṟkum utaviṉa.
ivvaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷ perumpayaṉ ceyvaṉa.  tamiḻ nikaṇṭu, akaramutali, paṭaippilakkiyam iṉṉavaṟṟil itukāṟum iṭam peṟāta coṟkaḷ perumpālaṉavākak kiṭṭukiṉṟaṉa.  pāvāṇar tuṟaiyil eṉakkut tokuppāḷaṉ nilaiyil vaḻaṅkappaṭṭapaṇi, akaramutaliyil iṭam peṟāta ilakkiya ilakkaṇac coṟkaḷaiyum piṟatuṟaic coṟkaḷaiyum vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷaiyum tokuttupporuḷ viḷakkam varaitalēyām.  ātalāl ippaṇi, appaṇiyiṉ toṭar
paṇiyāy iṉpuṟac ceyyappaṭṭatu eṉka.
iṉṉum koṅkumaṇṭalam, toṇṭai maṇṭalam, tillai kaṭalūr putuvai iṉṉapakuti vaḻakkuc coṟkaḷaik kēṭṭum viḷakkam aṟintum perukkavēṇṭiya paṇi ituvām.  iṅkuk kuṟikkappaṭṭa vaṭṭāra viḷakkac coṟkaḷaiyaṉṟip piṟa illaiyō eṉiṉ, nalla ārvalar moḻit toṇṭar āṅkāṅku iruntu tokuppiṉ itaṉiṉum paṉmaṭaṅku virivākkam peṟum eṉpatu teḷivām.  iṉṉoru teḷivu kaimmēl kaṉiyākap pulappaṭuvatu.  tamiḻ tōṉṟi vaḷarntu mutirntu vaḷam perukkiya maṇ kumarik kaṇṭamē eṉpataṟku oppilāc cāṉṟāka viḷaṅkum karuvūlam ivvaṭṭāra vaḻakkuc coṟṟokutiyākum.  kumari māvaṭṭat tamiḻvaḷamum āṭciyum arumaiyum nellai maturai tirucci eṉa vaṭakkē nakara nakarak kuṉṟutalum kuṟaitalum pulappaṭukiṉṟatām.  itaṉai im muṉṉuraiyaik koṇṭu muṭivu ceyyāmal nūl muḻu tuṟak kāṇpār tiṭṭavaṭṭamākat tāmē terintu koḷvar.
tiraṭṭappaṭṭa pakutikaḷ ivai eṉpatāl immuṭipu ceyvataṉṟu.  tiraṭṭappaṭṭa colliṉ vaḷam māṟṟuk kuṟaiyā āṇippoṉ, āṇimuttu eṉpaṉa pōṉṟaṉa eṉpatāl uṟutiyuṟum.
muṉṉē ōrāṟṟāṉ eṇṇiya patiṉmūṉṟu vakaikaḷukkum cila eṭuttukkāṭṭukaḷai nōkkuka.  ivaṟṟaip pōṉṟa piṟa nalaṅkaḷaiyum avaṟṟai meyppikkum cāṉṟukaḷaiyum āyntu kaṇṭu koḷka.  coṟkaḷ iṅkē!  viḷakkam nūluḷḷē:
1.	moḻit tūymai: allatu cemmai:
	aṟiviyal, uruvāram, parukkutal, pīli, puticai, pūṭṭai.
2.	moḻivaḷam:
	aḻikatai, āṭai, ilakku, uḷi, kamukkam, kīṟi, kōliyāṉ, maravai, mutal.
3.	paṇpāṭṭuc cīrmai:
	arumaikkārar, ummā, kūṭṭāṉ, capaik kiruttal, pūtiyāka, poṅkaṭi, poṉṉaiyā, pōṟṟi, muttumuṭi.
4.	varalāṟṟup perumai:
	icaikuṭimāṉam, uṇṭumuṟi, uyyak koṇṭāṉ, eḻutillakkāri, ōlai eḻututal, kallumuṟi, kāyalāṅkaṭai, kuṟiñci, koccikkāy.
5.	ilakkaṇak koḻumai:
	āytal, āyāṉ, tava, kalavittu, kavvakkal, kāmāram, kurucci.
6.	ilakkiya nayam:
	āraccuvar, iñcanilam, iṉimam, uytam, urumāl, ūṭam, kayantalai, kuṟiyetirppu, mutucom.
7.	aṇi nērtti:
	āḷkānti, uppunīr, ōṭiyāṉ, ōviti, kāṇṭu.
8.	paṭaippāṟṟal:
	akaṇinār, aṭikoṭi, avati, ilaikkīrai, ottumā, kaṇicam, vaḻalai, vēmpā.
9.	eḷimaiyil arumai:
	iṭiñcil, iṭukkāṉ, ōṇi, kācalai, tōcai.
10.	curukkattil perukkam:
	appi, iṭṭāli, kaṇṇukkaṭi, vaḻikkācu, valacai, vāḻipāṭal, viṭili.
11.	cuvait tērcci:
	iñci, iḻumic cēvu, īppuli, kaṭuppāṉ, kaṇṇap pacci, kaḻutaikkāl kaṭṭil, kālkaṭṭu.
12.	aṟiviyal āḻam:
	iṟakkam, īcci, īttai, karuppampul, kāli, kuṭal kāyccal.
13.	paṭṭaṟivuc ceḻumai:
	uluppai, ēvakkēḷvi, aiyampiṭuṅki, otukku maruntu, poṭittūval.
āḷātal, vaḻi, kutir, vāriyal mutaliyavaṟṟukku vaṭṭārantōṟum vaḻaṅkum coṟkaḷait taṉiyē eṭuttup pārppavarkkut tamiḻiṉ colvaḷamum, collākka vakaiyum, potumakkaḷ paṭaipput tiṟamum naṉku pulappaṭum.
potuvaḻakkāka vaḻaṅkum coṟkaḷ iṅkē tokuk kappaṭavillai.  vaṭṭāra vaḻakkāka vaḻaṅkum coṟkaḷ aṉaittum tokukkappaṭavillai; aṉaittu vaṭṭāraṅ kaḷum tokukkappaṭavumillai.  avvāṟu ceyyat tūṇṭum muṉṉeṭuppē ituvām.  vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷiṉ mūlam, poruḷ poruttam, oppu aṉṉavai, avaṟṟai vaḻaṅkuvār aṟiyār.  poruḷ aṟintu kūṟuvārum ataṉ āḻanīḷa marapukaḷai aṟiyār.  ātalāl ac coṟkaḷai aṟintu ilakkiya ilakkaṇa vāḻviyal paṭṭaṟivu āyavaṟṟoṭu urāyntu urāyntu taṅkattiṉ māṟṟaṟiyum nōṭṭakar aṉṉa muyaṟciyoṭu ceyyattakkatu ivvākkap paṇi eṉpatai uṇarntu koḷḷalum, uṇarttutalum kaṭamaiyām.  avvāṟākāk kāl, veṟum collāy koccaiyāy, vaḻuvāy, poruḷ tirivāy amaiyavē tuṇaiyām.
paṭittavar aḷavu - mettappaṭittavar aḷavu - tāy moḻik kēṭar allar potumakkaḷ; pulamakkaḷiṉum moḻikkāvalil - tām ceyvatu moḻikkāval eṉpatai uṇarāmalē kālamellām pōṟṟik koṇṭu varupavar aṉṉār eṉpatai uṇarvār, talaiyāya moḻikkāvalarām avarait talaimēl koṇṭāṭi ēṟṟup pōṟṟuvār.
mēlē pala tokutikaḷāka veḷivara irukkum coṟ poruṭ kaḷañciyattiṉ, ūṭupayirkaḷ aṉṉavai ivai eṉpataik kūṟi amaital takum.
it tokutiyai eḻutivarumpōtē veḷiyīṭṭai avāvi, uṭaṉē acciṭṭut tamiḻulāk koḷḷac ceyyum tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar moḻiyākka muṉaippu mikkār tirumiku kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷukku neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
aṉpuṭaṉ,
irā. iḷaṅkumaraṉ.

vaṭṭāraṅkaḷ
akattīcuvaram
antiyūr
ampā camuttiram
ariya kuḷam
aruppuk kōṭṭai
alaṅkā nallūr
aṟantāṅki
āṇṭipaṭṭi
ālaṅkuḷam
iraṇiyal
irācapāḷaiyam
ilantaikkuḷam
ilavaṅkōṭu
ilavuviḷai
ucilampaṭṭi
eḻumalai
eṟaiyūr (iṟaiyūr)
oṭṭaṉ cattiram
kaṇṭamaṉūr
kampam
karuṅkal
karuvūr
kalkuṟicci
kalvaḷai
kalliṭaik kuṟicci
kaḷḷikkuṭi
kaṉṉaṅkuṟicci
kāriyā paṭṭi
kāraikkuṭi
kiṇaṟṟukkaṭavu
kiḷḷiyūr
kīḻaccevalpaṭṭi
kīḻappāvūr
kumpakōṇam (kuṭantai)
kumari
kuḻittalai
kuṟṟālam
koṅkunāṭu
kōṭṭāṟu
kōṭṭūr
kōṭṭaiyūr
kōṭaikkāṉal
kōvai
caṅkaraṉ kōyil
ciṅkampuṇari
civakāci
cīrkāḻi
ceṭṭināṭu
cempaṭṭi
ceṉṉai
cēraṉmātēvi
takkalai
tañcai
tarumapuri
talakkuḷam
tiṭṭuviḷai
tiṇṭukkal
tirucceṅkōṭu
tiruccentūr
tirunayiṉār kuṟicci
tirunelvēli (nellai)
tirupparaṅkuṉṟam
tiruppāc cētti
tiruppūr
tirumaṅkalam
tiruvātavūr
tiruvillipputtūr
tūttukkuṭi
teṉkāci
naṭṭālai
naṭaikkāvu
nākarkōyil
nāñcilnāṭu
nilakkōṭṭai
neṭuviḷai
paramakkuṭi
paḻaṉi
pālamēṭu
puttaṉēri
putukkaṭai
putukkōṭṭai
putūr
peṭṭavāyttalai
periyakuḷam
peruviḷai
pērāvūraṇi
pēraiyūr
matukkūr
maturai
māṉāmaturai
mukavai
muñciṟai
mutukuḷattūr
mūkkuppīri
mūvalūr
mēlpuram
mēlūr
yāḻppāṇam
vaṭamaturai
vattalakkuṇṭu
vāttiyār viḷai
virutunakar
villukkuṟi
viḷaṅkōṭu
vēṭacantūr
vēlūr

toḻil - iṉa - vakai:
āyar
iḻuvai vaṇṭiyar (rikcā)
uḻavar
ēlakkāyt tōṭṭattar
kiṟittavar
kuyattoḻilar
koṭikkālkārar
kottar
kollar
calavaiyar
civaṉiyar
ceṅkal cūḷaiyar
taccar
tarakar
nāṭṭuk kōṭṭaiyār
neyavar
paratavar
pārppaṉar
pulavuk kaṭaiyiṉar
potuvaḻakku
poṟkollar
māliyar


a
akkam:
puṟattē pulappaṭāmal akattē amaintuḷḷa nīr akkam eṉappaṭum.  teṉṉai, paṉai ākiyavaṟṟiṉ uḷḷē iruntu pāḷaiyaic cīviviṭac coṭṭuc coṭṭāka uḷḷiruntu vaḻiyum nīr akkāṉīr eṉṟu kumari māvaṭṭa vaḻakkil uḷḷatu.  akkam eṉpatait taṇṇīr eṉpatu tañcai vaḻakku.
akaṇi:
paṉai maṭaliṉ uḷtōl allatu paṭṭai.  ataṉai eṭuttuk kaṭṭutaṟkup payaṉpaṭuttuvar.  ataṟku akaṇinār eṉpatu peyar.  cukkil puṟaṇi nañcu; kaṭukkāyil akaṇi nañcu eṉṉum paḻamoḻiyāl kaṭukkāyiṉ vitai akaṇi (uḷḷuḷḷatu) eṉpatu pulappaṭum.  paṉaittoḻil vaḻakku itu.
akappurai
tāḻvāram naṭuppakuti kaṭantu uḷḷāka amainta aṟai allatu pātukāppuṭaiya pakutiyai akappurai eṉpar nākar
kōyil vaṭṭārattār.  purai=uyarvu; uyarvāka amainta iṭam.
accacal
accu acal; accaṭittatu oṉṟaippōl oṉṟu irukkum. atupōl vēṟupāṭu kāṇamuṭiyāta oppāṉa amaippu accacal eṉappaṭum. itu nellai vaḻakkuc col.  e-ṭu: ivar avaraip pōl accacalāka irukkiṟār ituvum atuvum accacal tām.
accāṟu
ūṟukāy eṉpatai accāṟu eṉpatu tañcai vaḻakku.  cāṟu, paḻam mutaliyavaṟṟiṉ piḻivu.  miḷakucāṟu, puḷiccāṟu eṉpatuṭaṉ cāṟu eṉpatum potuvaḻakkuc collē.  iccāṟu uṭaṉukkuṭaṉ vaittup payaṉpaṭuttuvatu..  ataṉiṉum vēṟupaṭṭatu al cāṟu > accāṟu.  neṭunāḷ ūṟavaittup payaṉ koḷvatu.  o.nō. nal ceḷḷai = nac ceḷḷai.
acci
accaṉ eṉṉum āṇpālukkuriya peṇpāl acci eṉpatu.  acci peṇpāl iṟutiyāka (īṟāka) iruppatuṭaṉ (tamiḻacci), ammā eṉṟum, talaivi eṉṟum poruḷ tarum.  atu kātaliyaik kuṟippatākak kumarimāvaṭṭattil vaḻaṅku
kiṉṟatu.
accu
vaṇṭi acciṉaiyō, acciṭuvataiyō kuṟiyāta accu eṉa oṉṟu potumakkaḷ vaḻakkil uṇṭu.  accaṭic cīlai (cēlai) eṉpatu, cuṅkaṭic cīlai.  neṟpayir naṭukaikku muṉ camaṉilaiyāy - ōram cāram veṭṭi oḻuṅkuṟṟatāy nilattaip paṇpaṭuttutalai accuttiraṭṭal eṉpatu uḻavar vaḻakku.  accu eṉpatu vārppaṭak kācu eṉṉum poruḷil kalveṭṭu uṇṭu.
acaṅku
ācai eṉṉum poruḷil acaṅku eṉṉum col virutunakar vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṟatu.  oṉṟai aṭaintatum ataṉai viṭuttu aṭutta oṉṟaṉmēl acaintu cellum ācaiyai acaṅku eṉṟaṉar.
acai
mukaṭṭil iruntu kayiṟu toṅkaviṭṭup palakai kaṭṭap paṭṭatu acai eṉappaṭum.  acaivatāl peṟṟa peyar atu.  ūñcal vēṟu; acai vēṟu.  acaiyil paṭukkai talaiyaṇai mutaliyavaṟṟai vaippatu vaḻakkam.  aṭṭaḷai cuvaril nilai peṟṟa tāṅkupalakai; itu toṅka viṭṭa palakai.  mukavai, nellai vaḻakku itu.
acaippu
acaippu = tōṟṟam; ōr acaippil ivaṉ avaṉaip pōluḷḷāṉ eṉṟu kūṟuvatu mukavai vaḻakku.  acaippu eṉpatu kaṇṇimai acaivatāl uṇṭākum pārvai.  muḻumai oppu iṉṟi ōraḷavu allatu oru pakuti oppu itu.  accu, accacal eṉpavai muḻutoppu.
aṭṭam
vaṭṭattiṉ kuṟukkē amaintatu aṭṭam.  aṭṭam cuḻikkāmal eṉpatu ūṭu allatu kuṟukkē pōkāmal eṉpatām.  viḷaiyāṭṭil payaṉpaṭuttum col itu.  nellai vaḻakku.
aṭṭāli
matilmēl uṟuppukaḷuḷ oṉṟu aṭṭālai.  atil iruntu kākkum vīrar aṭṭālaic cēvakar eṉappaṭuvar.  aṭṭaḷai eṉpatu cuvaril poruntum tāṅku caṭṭam allatu palakai.  koṅku nāṭṭil aṭṭāli eṉpatu paraṇ eṉṉum kāval amaippaik kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟatu.  paraṇai eṉpatum atu.
aṭṭi
nīṅkaḷ nāḷaikku vantu aṭṭiyillāmal vāṅkik koṇṭu pōkalām eṉpatu teṉṉaka vaḻakkuc col.  aṭṭi = taṭai.  aṭuttu vaikkum muṭṭu - muṇṭu - aṭai.  atu, nakaraviṭāmal taṭuppatu.  taṭai illāmal = taṭuppu illāmal.  atupōl aṭai illāmal, aṭuttuḷḷa taṭaiyillāmal eṉpatu aṭṭi āyiṟṟām.  aṭu > aṭṭu > aṭṭi.
aṭṭukkuñcu
poritta kōḻik kuñcai aṭṭukkuñcu eṉpatu karuvūr vaṭṭāra vaḻakku.  aṭṭu eṉpatu nerukkap poruḷatu.  piṟanta kāla nerukkam karutiya col aṭṭu eṉpatāyiṟṟu.  aṭu > aṭṭu = neruṅki.
aṭam piṭittal
aṭampiṭittal eṉpatu coṉṉataik kēḷāmal, tāṉ colliyataic collic colli muraṇṭu piṭittal aṭam piṭittal ākum.  kalaṅkaḷil piṭikkum kari aḻukku ākiyavai akalāmal paṟṟikkoḷḷuvatai aṭṭup piṭittal eṉpar.  aṭṭup piṭittal pōl taṉ eṇṇattai viṭātu paṟṟutal aṭam ākum.  itu nellai, mukavai vaḻakku.
aṭaviyāṉ
aṭavi eṉpatu kāṭu.  aṭarntu - ceṟintu - viḷaṅkuva tāl aṭavi āyiṟṟu.  veḷippaṭāmal vīṭṭuḷ aṭaṅkic ceṟintu kiṭappavaṉai aṭaviyāṉ eṉpatu vēlūr vaḻakku.
aṭi koṭi
aṭi eṉpatu vēr; koṭi eṉpatu vēril iruntu taḷirttup paṭarum koṭi.  koṭiyāvatu aṭiyiṉ muṭi.  antāti eṉpatai aṭi koṭi eṉpatu yāḻppāṇa vaḻakku; iyaṟkaiyoṭum iṇainta iṉiya amaippiṉatu atu.
aṭippāvāṭai
pāvāṭaikku uḷḷāka uṭuttiya pāvāṭaiyai aṭippāvāṭai (uṭpāvāṭai) eṉpatu kumari vaṭṭāra vaḻakku.  aṭi, maram ceṭi koṭikaḷiṉ vērum tūrumām pakuti.  maṇṇuḷ iruntu varuvatāl uḷ eṉṉum poruḷ koṇṭatu.  aṭippiṭittal eṉpatu cōṟu kuḻampu āyavai kalattuṭaṉ oṭṭip piṭittal ākum paṟṟu eṉpatu atu.
aṭi tirumpal
aṭi tirumpum vēḷai eṉpatu kālaṭi niḻal kiḻakkil cāyum poḻutu, atāvatu ucci cāynta mālaip poḻutu ākum.  aṭittirumpi viṭṭatu; vīṭṭukkup pōkalām eṉpar.  aṭiyaic cārnta niḻalaik kuṟittu, nēram kuṟippatu itu.  itu teṉṉaka vaḻakkākum.
aṭukkuḷ
camaiyalaṟaiyai aṭukkuḷ eṉpatu uṇṭu.  kalaṅkaḷ aṭukkaṭukkāka vaikkappaṭuvatum, vīṭṭiṉ uḷpakutiyāka iruppatum karutiya peyar aṭukkuḷ ākum.  itu pārppaṉar vaḻakku.
aṇṇākku
aṇ eṉpatu mēl eṉṉum poruḷatu.  nākkiṉ mēlē oru kuṟunākku iruppatu evarum aṟintatu.  atu, aṇṇākku eṉappaṭum.  atil nīr allatu kuṭippup paṭumāṟu tūkkik kuṭittal aṇṇākkak kuṭittal eṉa vaḻaṅkum.  nākkaip pōl mēlnākku veḷippaṭa varāmaiyālum teriyāmaiyālum uṇṇākku (uḷnākku) eṉavum paṭum.  itu teṉmāvaṭṭa vaḻakku.
aṇṇi
aṇṇaṉ tuṇaiviyār aṇṇi eṉappaṭuvār.  ipporuḷuṭaṉ, aṇṇi eṉpatu aṇilaik kuṟittal viḷaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakku.
aṇil ētāvatu tiṉṉum pōtu muṉṉaṅkālai mēlē kaipōl tūkki atil tīṉiyai vaittut tiṉṉutal kaṇṭu vaḻaṅkiya peyarākalām itu.  aṇ = mēl; aṇal= mēlvāy; aṇṇāttal = vāy tiṟattal.
aṇiyam
tayār eṉṉum ayaṟ collukku aṇiyameṉṉum collaip paṭaittār pāvāṇar.  aṇivakuppil niṟpār āṇaikkuk kāttiruntu kaṭaṉāṟṟum nilaipōl nōkki
yiruppatu aṇiyam ākum.
iṉi aṇmai iṭam aṇimai eṉappaṭuvatuṭaṉ aṇiyam eṉavum vaḻaṅkutal nellai vaḻakku.  aṇiyam = pakkam.
attavaṉakkāṭu
itiluḷḷa mūṉṟu coṟkaḷum kāṭu eṉṉum poruḷ taruvaṉavē.  attam = kāṭu; kalvaḻiyaik kal atar attam eṉṉum cilappatikāram; atar attam iraṇṭum vaḻiyē.  attam > aṟṟam = muṭivu.  mīmicaic col iru col oru poruḷuṭaiyatu.  itu muccol oruporuḷ tarum aruvaḻakkākum.  itu potu vaḻakkākum.  teṉṉakak kataikaḷil mikuvaḻakkuṭaiyatu itu.
attācci
attaiyaip peṟṟatāy attai ācci, attācci eṉappaṭutal maturai vaḻakku.  āycci = āyar makaḷir.  ācci ammai, ammaiyaip peṟṟavaḷ.
appācci
appāvaip peṟṟatāy (ammāviṉ tāy ammā ācci ammāyi āvatupōl) appācci eṉappaṭukiṟāḷ.  itaṉai appā āyi (appāyi) eṉpatum uṇṭu.  appacci eṉa appāvaik kuṟittalum cila kulappirivukaḷil uṇṭu.  itu mukavai vaḻakku.
ampāram
kaṭṭai vaṇṭiyiṉ cakkaramaṭṭattiṟku mēlē mēlē pōṭum vaikkōl mutaliya pārattai ampāram eṉpatu mukavai vaḻakku.  amparam eṉpatu uyaram, vāṉam, amparam > ampāram.  uḻavar vaḻic col itu.  māṭṭut tīṉiyām paṭappaiyiṉ mēl mukaṭu kūṭṭutalai ampāram eṉpatum vaḻakkē.  kūraikku mēl mukaṭu pōṭutalum avvāṟu vaḻaṅkum.
ammam
pālūṭṭum tāyiṉ mārpu, ammam eṉappaṭum.  ciṟu
kuḻantaiyiṉ uṇavu pālāka iruttalāl ammam eṉpataṟkuc cōṟu eṉṉum poruḷ koṇṭatu tañcai vaṭṭam.
ammam = pāl.  pālūṭṭalai ammam ūṭṭal eṉpatu nālāyirappaṉuval.  am eṉpatu mārpai amukkip pāl aruntutal vaḻiyāka uṇṭākiya peyar.  am + am = ammam.  am tarupavar ammu, ammā, ammai eṉa virivuṟum.
ammār
mīṉ piṭippavarkaḷākiya paratavar kayiṟu eṉpatai ammār eṉpar.  mār eṉpatu puḷiya vaḷār, karuvēl vaḷār, paṉai nār, teṉṉai nār, kaṟṟāḻai nār ākiyavaṟṟaik kuṟikkum.  avaṟṟuḷ vaḷamāṉa nalla nārai eṭuttuk kayiṟākat tirippatāl ammār eṉappaṭṭatu.
appi
tāy tantai mutaliyavarkaḷai viṭāmal paṟṟik koḷḷum kuḻantaiyai appi eṉpatu kumari māvaṭṭap putukkaṭai vaḻakku ākum.  apputal oṭṭutal.  cēṟṟai apputal cantaṉattai apputal pōlvatu.
tāyai viṭāmal tiriyum iḷamaiyāṉa āṭṭukkuṭṭi appuk kuṭṭi eṉappaṭum.  iṉṉum, tāyillāmal vēṟoru tāyāṭṭil viṭṭup pāl kuṭikkac ceyyum āṭṭukkuṭṭi appukkuṭṭi eṉappaṭutalum uṇṭu.
apputal
pūcutal eṉṉum poruḷatu.  cuvaril kalavaiyai apputal. mārpil cantaṉam apputalum uṇṭu.  kaṉṉattilō mutukilō kaiyāl aṭikkum aṭiyai apputal eṉpatum vaḻakku.  iraṇṭu appu appiṉāl tāṉ coṉṉatu kēṭpāṉ eṉpatil ipporuḷ uḷḷamai kāṇka.  nellai, mukavai vaḻakku itu.
ammi
pāṭṭi; ammāviṉ tāyai ammi eṉpatu virutunakar vaṭṭāra vaḻakku.  ammai eṉpatu ammā eṉa viḷiyāyatu.  ammāviṉ ammā ammammā eṉṟum ammāyi eṉṟum ammāttā eṉṟum teṉṉaka vaḻakkil uṇṭu.  ammi eṉpatu viyappāṉa vaḻakku.
amaippu
oru niṟuvaṉam allatu oru kūṭṭam amaittalai amaippu eṉpatu potu vaḻakku.  ovvōr amaippiṉ cārpilum ōriruvar pērāḷarāka vantu kalantukoḷḷa vēṇṭum eṉa vēṇṭutal naṭaimuṟai.
āṉāl, amaippu eṉpatu taṉ tuṇai allāmal (vaippāṭṭi) vaittuk koḷḷappaṭṭa pāl toṭarpāḷarai amaippu eṉappaṭutal maturai vaṭṭāra vaḻakku.  vaippu eṉpatu potuvaḻakku.
araṅka vaittal
veṇṇeyai neyyākkutalai urukkutal eṉpatu potuvaḻakku.  urukac ceytu ākkappaṭum irumpu urukku eṉappaṭutalum urukkutal vaḻippaṭṭatu.  āṉāl nellaip pakutiyil ney urukkutalai araṅka vaittal eṉpar.  iḷaka vaittal eṉṉum poruḷatu atu.
aracāṇikkāy
tirumaṇaṅkaḷil aracāṇikkāl naṭal uṇṭu.  atu araca marattiṉ kiḷaiyākum.  aracupōl taḷirttu eṉṉum vāḻttu vakaiyāl aracu naṭuvataṉ nōkku pulappaṭum.  āṉāl, koṅku nāṭṭil paṟaṅki allatu pū cuṇaikkāy (pūcaṇikkāy) aracāṇikkāy eṉappaṭukiṉṟatu.  putu maṉai viḻāvil kaṇṇēṟu paṭāmaik karuttil maṉaiyil vaittalum kaṇ kātu vāy mutaliyavai varaitalum teruvil uṭaittalum vaḻakkāka uḷḷamai nāṭṭup potuvaḻakku.
aracu
āṭci, āḷvār eṉpāraiyum oru marattaiyum kuṟikkum ippeyar, kuṭumpap poṟuppai ēṟṟu naṭattum āṇmakaḷaik kuṟippatāka vaḻaṅkuvatu nakarattār vaḻakkākum.  āṇkuḻantai piṟantāl aracu piṟantatu eṉpar.
ari
ari; neṟpayirai arintu varicai varicaiyākap pōṭutal ari eṉappaṭum; piṉṉar nellukkum, nelliṉ aricikkum ākiyatu.  ariyappaṭṭatu ari; ariya amainta vāḷ karuvi arivāḷ; arivāḷum kaṭṭaiyum amaintatu arivāḷmaṇai.  ari = arici (kumarināṭṭu vaḻakku)
arikkaṇcaṭṭi
cōṟu kaṟiyākki vaṭikka, vaṭitaṭṭākap payaṉpaṭum ēṉattai arikkañcaṭṭi eṉpatu nellai, mukavai vaḻakku.  ari = ciṟiyatu.  ciṟiya kaṇkaḷaiyuṭaiya vaṭicaṭṭi arikkaṇ caṭṭi eṉappaṭṭatu.  atu vaṭippataṟkup payaṉpaṭṭatāl arikkañcaṭṭi eṉappaṭṭatu.  poṟkollar paṭṭaṭaik kariyai aritteṭuttal iṉṟum uṇṭu.  karantaiyil oru teruviṉ peyar arikkārat teru.
arippu
nīr aritteṭuttu ōṭum nilai, callaṭaiyiṭṭu arikkum nilai, ari ciṟaṅkiṉ coṟital nilai arippu eṉappaṭutal potuvaḻakku.  arippu eṉpatu ōyātu aṉaṟṟutal, vantu vantu kēṭṭup paṟittal, aritteṭukkappaṭṭa kaḷ eṉpavai makkaḷ vaḻakkil uḷḷavai.  ivai teṉṉakap potu vaḻakkākum.  ari eṉpatu ciṟumaiyaḷaviṉatu ātalāl mottamāka - peritāka - amaivaṉa alla.  aritalaip pāḷai eṉpār kampar.  ari, cevvari (kaṇvari) ātal uṇṭu.  ari = arici; arintu vaitta aritāḷ.
arimpi, arippu
māvu calikkum callaṭaiyai arimpi eṉpatum arippu eṉpatum tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakku.  arici arikkum kuṇṭāvai aricaṭṭi eṉpatum, taṭṭār paṇikkaḷak kariyai aritteṭuttalai arittal eṉpatum potuvaḻakkē.  aripput toḻilar arikkārar.
ariyā
tūkkuc caṭṭiyai ariyā eṉpatu paratavar (valaiñar) vaḻakkamākum.  ari eṉpataṟkuc ciṟu eṉṉum poruḷ uṇṭu.  ciṟiya tūkkuc caṭṭiyai ariyā eṉa vaḻaṅkip potup peyarāki yirukka vēṇṭum.
ariyāṭu
ar, arattam, ari, aru eṉṉum aṭiccoṟkaḷiṉ vaḻiyāka varum coṟkaḷ cevvaṇṇam kuṟittu varum.  am muṟaippaṭiyē ariyāṭu eṉṟu, civappuniṟa āṭṭaik kuṟippatu āyar vaḻakkamām.  ilakkiya vaḷamuṭaiya āṭci itu.
arumaikkārar
tirumaṇam makiḻvāṉa viḻā.  palarum virumpum viḻā.  avviḻāviṉ arumaiyai - ciṟappai - niṉaittu ataṉai nikaḻttupavarai arumaikkārar eṉpatu karuvūr vaṭṭāra vaḻakku.  koṅku nāṭṭu vaḻakkumām.
aruvātal
kaṭaiyil allatu vīṭṭil irunta poruḷ illāmal tīrntu viṭṭāl aruvāki viṭṭatu eṉpatu teṉṉaka vaḻakku.  aruvātal x uruvātal.  uru = uḷḷatu.  aru = illātatu.  aruvuru = aruvamum uruvamum āyatu.
alakku
muḷḷai eṭukkum tōṭṭi (toraṭṭi) alakku eṉappaṭum.  kavaik kampukku alakku eṉṉum peyarum uṇṭu.  muḷḷaik kavaiyil koṇṭuvantu veḷḷā vikkup payaṉpaṭuttutalāl veḷuppavar allatu calavai ceypavar alakkukkārar eṉappaṭutal kumarimāvaṭṭa vaḻakku.
alattam
alattakam eṉpatu cempañcuk kuḻampu.  itu, ilakkiya vaḻakku.  nākar kōyil vaṭṭārattil alattam eṉpatu mañcaḷ nīraik kuṟikkiṟatu.  arattakam arattam eṉpatē alattam ākic civappu eṉṉum poruḷ tantatu.  piṉṉar mañcaḷukku vantuḷatu.  iraṇṭum viḻāk kaḷiṉpōtu teḷikkum teḷi
nīrkaḷē yām.
alappu
ōyāmal ōṭum nīr alaipōla uṇṭāki alaik kaḻikkum ācaiyai alappu eṉpatu viḷaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakku.  atu tiruccirāppaḷḷi vaṭṭāra vaḻakkilum uḷḷamai, pērācai piṭittu alaivārai alappu eṉṉum paṭṭap peyariṭṭu aḻaippatāl viḷaṅkum.  alaippu > alappu.
o.nō: malaippu > malappu; kalaiyam > kalayam.
alavu
kāykkāta paṉai āṇpaṉai.  ataṉai alavu eṉpatu kumari vaṭṭāra vaḻakku.  payaṉ tarātatu eṉṉum poruḷatu.  kāyttalai aṟṟuppōṉatu alavu āyiṟṟu.
alukki
alukkutal eṉpatu acaittal, tuṉpappaṭuttutal eṉṉum poruḷ taruvatu.  valuvākak kaṭikkum kaṭṭeṟumpai alukki eṉpatu peṭṭavāyttalaip pakutiyil vaḻaṅkum vaḻakkamākum.
aluṅku(1)
aluṅkutal acaital.  taṭṭāṅkal āṭṭattil eṭukkum kallai aṉṟi vēṟukal acaital ākāmal eṭuttu āṭavēṇṭum.  acaintāl aluṅkiviṭṭatu eṉa āṭṭattai viṭac ceyvar.  aluṅkāmal koṇṭu pō eṉpatu eṉṇey, taṇṇīr, kaṇṇāṭi koṇṭu pōvārkkuc collum aṟivurai.
paṉaiyiṉ pāḷaiyai acaittu mitittu viṭuvatu karuti aluṅku eṉpatu nellai vaḻakku.
aluṅku(2)
aluṅku eṉpatu ōr uyiriyiṉ peyar.  atu, ūrum uyiri.  eṟumpait tiṉṉum ataṉai aluṅku eṉpatu tiruvillipputtūr vaṭṭāra vaḻakku.  alukki eṉpatu kaṭṭeṟumpu eṉappaṭuvatāl ataṉait tiṉpatu aluṅki eṉappaṭṭa tākalām.
alaivākkāka (alākkāka)
oṉṟait tūkkuvatai alākkāka - kāl, mārpu, tōḷ mutaliyavaṟṟil paṭāmal talaikkumēl - tūkku eṉpar.  alai eṉpaṭi mēlē tuḷḷi eḻumpukiṟatō atupōl eṉṉum uvamai vaḻippaṭṭa āṭciyākum. itu.  teṉṉakap potu
vaḻakku.
avakkācci
tiṉpataṟku itu vēṇṭum atu vēṇṭum eṉṟu tiripavarai avakkācci eṉpatu maturai vaṭṭāra vaḻakku.  āval eṉpataṉ vaḻiyāka ēṟpaṭṭirukkalām.  āval ācai eṉpavai maṉattāl paṟṟutalām.
avati
vēlaiyō kalviyō illāmal viṭappaṭum viṭumuṟaiyai avati eṉpatu nellai vaḻakku.
avam eṉpatu tam kaṭamai ceyyātu irukkum nilai.
tavam eṉpatu tam kaṭamai ceyyum nilai. tavam cey vār tam karumam ceyvār eṉpatu tirukkuṟaḷ.  paṇiyilāp poḻutai avappoḻutākak karutic collappaṭṭatu itu.
iṉi, avati eṉpataṟkut tuyarapporuḷ uṇṭu.  atu avalam eṉpataṉ vaḻivantatu.
avayāṉ
ācaipperukku eṉpatu vaḻakku.  atu kaṭṭil nillāmal perukuvatāl ācaikkōr aḷavillai; ārā iyaṟkai avā eṉappaṭṭatu.  ācaipperukkam pōl perutta uṭaluṭaiya
tākiya pēreli (peruccāḷi, perukkāṉ, poṇṭāṉ) eṉpatai avayāṉ eṉpatu nāñcil nāṭṭu vaḻakku.  ivaṇ ācai eṉpatu periya perukiya eṉṉum poruḷuṭaiya
tāyiṟṟu.
aviyal
aviyal eṉpatu palavakaik kāykaḷ kalanta orukaṟi vakai.  itu potuvaḻakku.  aviyal eṉpatu iṭṭaviyaik kuṟippatu kaṇṭamaṉur vaḻakku.  iṭṭavi (iṭṭili)
aḻikatai
picir eṉappaṭuvatu putir eṉṟum viṭukatai eṉṟum vaḻaṅkappaṭum.  viṭukataiyai aḻikatai eṉpatu periyakuḷa vaṭṭāra vaḻakku.  aḻippāṉ katai eṉpatu mukavai māvaṭṭa vaḻakku.
aḷittal = koṭuttal; aḻittal = illātu ākkutal.
takkaviṭai tantuviṭṭāl viṉāvukkuriya viṭai peṟṟu nīkkappaṭuvatāl aḻikatai āyatu.
aḻuvaṅkāṭṭal
itu kēḷi ceytal (kēliceytal) eṉpatu ariyakuḷam vaṭṭāra vaḻakku.  eḷḷutalāl aḻumāṟu paṭuttutal.  itu valiccak kāṭṭal eṉavum paṭum.  iyalpāka illāmal kāl kai vāy mutaliyavaṟṟai valittuk kāṭṭalāl ippeyar peṟṟatu.  ataṉaip poṟātavar veruḷavō, veruṭṭavō ātalāl valiccak kāṭṭalumām.  kiruttuvam kāṭṭal eṉpatum itu.
aṟuti
oru nilattai aḷantu aḷavukkut takavō maram kiṇaṟu mutaliyavai kaṇakkiṭṭō pārāmal appoḻutu tīrmāṉittut tarutalai aṉṟip piṉ toṭarcci illāmal vilai muṭivu ceytu nilattaip pativu ceytu tarutal aṟutikkiraiyam eṉappaṭum.  aṟuti eṉpatu muṭinta muṭipu eṉṉum poruḷatām.  itu nellai, mukavai vaḻakku.
aṉappu
aṉal = cūṭu, veppam; aṉappu eṉpatai veppam allatu cūṭu eṉṉum poruḷil kumarimāvaṭṭa mēlpuram pakutiyil vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
cuṭupaṭuṅkāl oli uṇṭātal iyaṟkai.  ātalāl aṉakkam eṉpatai oli eṉṉum poruḷil akattīcu varam vaṭṭārattār vaḻaṅkuvar.
aṉattal eṉpatu kāyccal tāṅkāmal pulamputalaik kuṟippatu mukavai vaḻakku.

ā
ā
cōṟu; paṇṭam.  vāyait tiṟantu itaṉai vāṅkik koḷ eṉpatai, āvāṅkik koḷ eṉpatu vaḻakku.  ācollu eṉṟu colvatum vāyait tiṟa eṉpataṟkē yām.  ā vāyait tiṟattalaiyum, vāyait tiṟantu uṇṇum uṇavaiyum kuṟippa
tāyiṟṟu.  itu maturai vaṭṭāra vaḻakkum potuvaḻakkumām.
ākam
ākkam, nalappāṭu eṉpavaṟṟaik kuṟippatu ākam.  ākkam eṉpataṉ tokuttal atu.  ākamāka oruvēlai ceyya
māṭṭāṉ ākamāka etaiyāvatu ceyyēṉ eṉpavai vaḻakkil collappaṭuvaṉa.  uruppaṭiyāṉa - ākkamāṉa eṉpatu itaṉ poruḷām.  itu mukavai vaṭṭāra vaḻakku.
ākiyiruttal
uṇṭākiyiruttal allatu karukkoṇṭiruttal eṉpatu potuvaḻakku.  ākiyiruppavaḷ āy eṉap paṭṭāḷ.  āy = tāy.  tam + āy = tāy.  vayiṟuvāyttal eṉpatum atu.  kōcalai taṉ maṇivayiṟu vāyttavaṉē eṉpatu nālāyirap paṉuval.
āṭcai
āḷukai, āḷumai eṉṉum poruḷatu āṭcai eṉpatu.  ñāyiṟu tiṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ kiḻamai (urimai) poruḷ pōla, āṭcai eṉpatum āḷurimaip poruḷa tākak kumari
māvaṭṭattil vaḻaṅkukiṉṟatu.  āṭci > āṭcai.
āṭai
uṭai, pālāṭai, paṉṉāṭai eṉpavaṟṟaik kuṟiyāmal āṭai kōṭai eṉakkālap peyar kuṟippatāka makkaḷ vaḻakkil uḷḷatu.  ivviṇaic collil varum āṭai, kār kālam, eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  nīlavāṉ āṭai eṉṉum pāvēntar pāṭalaṭi niṉaivil eḻac ceyyum vaḻakku itu.  kārkālam toṭṭu aṭutta kārkālat toṭakkam varai āṭṭai (āṇṭu) eṉavaruvatum viḷaiyāṭṭil ōr āṭṭai muṭintatu eṉpatum eṇṇalām.
āṇi
nukakkōliṉ ūṭē ōr āṇi irukkum.  itu irupakkac camaṉmai aṭaiyāḷam.  ātalāl āṇi eṉpatu naṭu, naṭuvu nilai eṉappaṭṭatu.  nukattup pakalāṇi eṉpatu tañcai vāṇaṉ kōvai.  neṭunukattup pakal pōla naṭuvu niṉṟa naṉṉeñciṉar eṉpatu paṭṭiṉappālai.  iṉi āṇippoṉ, āṇimuttu eṉpavai tarappāṭu ceyyappaṭṭataṉ aṭaiyāḷamamainta poṉṉum muttumām.  tuḷaip poṉ eṉpatum atu.
āmakkaṉ
akam > ām + akkaṉ = āmakkaṉ.
vīṭṭukkut talaivaṉāṉavaṉai āmakkaṉ eṉpatu mukavai vaṭṭāra vaḻakku.  akam = vīṭu; akkaṉ, tavacam kācu poruḷ ākiyavaṟṟai uṭaiyavaṉākiya talaivaṉ allatu kaṇavaṉ.
āy
kuḻantai toṭakkūṭāta aruvaṟuppup poruḷai āy eṉa oliyāl kāṭṭuvatu vaḻakkam.  ā uṇavu ātalāl, atu cerittu aṟṟup pōṉatu āy eṉappaṭṭatām.  āy eṉpatu potuvaḻakku.
āytal
kīrai āytal, kottavarai āytal eṉpaṉa potu vaḻakku.  koḷḷat takkataik koṇṭu, koḷḷa vēṇṭā tatait taḷḷutal āytal eṉappaṭum.  āytal, ārāytal eṉpavaṟṟiṉ aṭimūlamum poruḷumāka viḷaṅkuvatu ic collāṭciyām.  tolkāppiyarkku muṉṉait tol vaḻakkuc col itu.  mīṉ āykiṟatu eṉpatu, mēlē mitakkiṟatu eṉṉum poruḷuṭaiyatu.  taṭṭāṉ āykiṟatu eṉpatum atu.  mēlē paṟakkiṟatu eṉpatu poruḷām.  āytal mēliṭṭut tōṉṟal eṉṉum ciṟappai viḷakkuvatu itu.
āyāṉ
āyaṉ ākkaḷai vaḷarppavaṉ.  mēyppaṉ eṉpāṉum avaṉ.  puttar kiṟittu tirumūlar kaṇṇaṉ āṉāyar eṉpār kuruttuva nilaiyil vāḻntavar.  ākkaḷukku āyaṉpōla māṇavarkaḷukkuk kuruvāka vāḻntavar āyāṉ eṉappaṭṭaṉar.  maṟṟum āyntaṟitalum aṟintatai eṭutturaittalum kaṭamaiyāka uṭaiya āciriyaṉ āyāṉ eṉappaṭṭāṉ eṉalumām.  āyāṉ eṉpataṟkuk kuru eṉṉum poruḷ vaḻakku kalliṭaik kuṟicci vaṭṭārattatākum.
ār
pōntai vēmpē āreṉa varūum
māperum vēntar malainta pūvum
eṉṉum tolkāppiya vaḻiyil vāytta ūr ārkkāṭu.  atumaṭṭumā?  āraṇi ārppākkam eṉpaṉavum ceṟkaṟ paṭṭu māvaṭṭam cārntavai.  ār eṉpatu ātti eṉpa tām.  pēr > pērtti; ār > ārtti.  pēttiyum āttiyum eṇṇalām.  āṟkāṭu eṉṟu kaṟṟōrum eḻutuvatu, teḷivu illāmaiyāl aṉṟu.  teḷivākak kūṭātu eṉṉum teḷivāṉa muṭivil eḻutuvatām.
ārac cuvar
ārai = matil.  āraic cuvar > āraccuvar.  vīṭṭaic cuṟṟi eḻuppum cuvarai āraic cuvar eṉpatu mukavai vaḻakku.  āram = vaṭṭam, vaḷaiyam.  mālai.  ārai paḻamaiyāṉa ilakkiya vaḻakkuc col.
āriyam
kaiyiṉ viralkaḷai maṭippataip pūṭṭiya kai eṉpar.  kēḻvarakiṉ katir kaiyaip pūṭṭiya amaippil iruttalāl pūṭṭai eṉappaṭum.  pūṭṭaiyāvatu kaṭṭamaippuṭaiya katir.
ār eṉpataṉ poruḷkaḷuḷ oṉṟu, kaṭṭu eṉpatu.  ārtta pēraṉpu ārtta capai eṉpavaṟṟil varum ārttal apporuḷatu.  ātalāl kaṭṭamainta kēḻvarakuk katir āriyam (ār iyam) eṉappaṭṭatākalām.  cēlam tarumapurip pakuti vaḻakku itu.  āriyam eṉṉum moḻip peyar potuvaḻakku.
āḷ kānti
vēṇṭā āḷaik kaṇṭatum erintu viḻupavaṉ allatu erintu viḻupavaḷai āḷ kānti eṉpatu kōṭṭāṟu vaṭṭāra vaḻakku.
kāntal = veppam, erivu.  kāntutal = cuṭutal.  āḷaik kaṇṭu erital āḷallāp piṟavi iyalpu pōlum!
āḷvīṭu
muṉpakutiyum kuṟiyāmal piṉpakutiyum kuṟiyāmal vīṭṭiṉ naṭuppakuti kuṟippatu āḷvīṭu eṉpatākum.  itu nāṭṭuk kōṭṭaiyār vaḻakku.  kuṭumpattu āḷkaḷē taṅkiyum paḻakiyum irukkum vīṭu āḷvīṭu.  illāḷ, maṉaiyāḷ eṉpavaṟṟil varum āḷ āḷumaip poruḷatātal karutuka.  āḷ kaṇavaṉ maṉaiviyar iruvaraiyum kuṟittal, āḷil peṇṭir eṉṉum vaḻakkāl aṟiyalām.  āḷaṉ = kaṇavaṉ; āṭṭi = maṉaivi.
āḷātal
peṇpiḷḷai pūppaṭaitalai, āḷātal eṉpatu potuvaḻakku.  atuvarai ciṟupiḷḷai purivu teriyātavaḷ eṉṟum, ippoḻutu periyavaḷ, purivu terintavaḷ eṉṟum aṭaiyāḷap paṭuttum col itu.  maṇat takuti uṭaiyavaḷ eṉpataṉ cāṉṟu ātalāl āḷ eṉappaṭṭāḷ.  illāḷ, maṉaiyāḷ.  akattāḷ (āttāḷ) eṉpavaṟṟai niṉaika.
āṟṟamāṭṭātavaṉ
ecceyalaiyum ceyya iyalātavaṉai āṟṟamāṭṭā tavaṉ (āttamāṭṭātavaṉ) eṉap paḻippar.  āṟṟutal, ceyalāṟṟutal.  oṉṟukkum utavātavaṉ, uḻaiyātavaṉ eṉpatu poruḷām.  āttamāṭṭātavaṉukku aimpattiraṇṭu aṟuvāḷ eṉpatu paḻamoḻi.  itu potu vaḻakku; peruvaḻakku.
āṟṟi (akaṟṟi)
āṟṟi eṉpatu ātti eṉap paṉṟiyaik kuṟikkum collākak kuṟṟālap pakutiyil vaḻaṅkuvatākum.  tiṟanta veḷiyil kaḻittalum ataṉai uṇṭu kaḻittalum (akaṟṟalum) karuti iṭṭu vaḻaṅkappaṭṭa peyar itu.  veḷiyē vantāl uḷḷē pō eṉṉum nilaimai illāmaiyāl, ēṟpaṭṭa iḻimaiyum, aṭaittu uṇavu iṭṭu vaḷarkkāta iḻimaiyum viḷakkum peyar itu.

i
icittal
īrapporuḷ tarum icittal eṉpatu, ataṉ nīrai iḻukkappaṭṭa nilaiyil ulartal eṉṉum poruḷ tantatu.  apporuḷil paramakkuṭi vaṭṭārattār icittal eṉpataṟku ulartal poruḷ koḷkiṉṟaṉar.
icipatam
īrappatam eṉpatu icipatam eṉṟu vaḻaṅkappaṭuvatu ucilampaṭṭi vaṭṭārattil ākum.
kuḷirāl varum nōy iḻuvai; atu, icivu eṉa vaḻaṅkap
paṭum.  icivu kuḷirāl varuvatāl kuḷirpatam icipatam eṉappaṭu
kiṉṟatu.
icaikuṭimāṉam
tirumaṇa icaivu uṭaṉpāṭṭai eḻututal icaikuṭi māṉam eṉa vaḻaṅkutal ceṭṭināṭṭu vaḻakku.  kuṭumpamāka ākum ēṟpāṭu kuṭimāṉam āyiṟṟu.  iru cārārum (koṭuppār koḷvār) icaital icaivāyiṟṟu.
iñcanilam
maṇaṟpāṅkāṉa nilattai iñcanilam eṉpatu tiruvātavūr vaṭṭāra vaḻakku.
iñcutal nīrai iḻuttal.  iñci eṉṉum payiriṉ peyarum, iñci eṉṉum matiliṉ peyarum nīrai uḷ vāṅkutalāl koṇṭa peyarkaḷām.  cempiṭṭuc ceyta iñci eṉpatu kampar vākku.
iñci (1)
kaṭukaṭuppāṉa mukamum veṭuveṭuppāṉa collum uṭaiyavarai iñci eṉap paṭṭap peyariṭṭu vaḻaṅkuvatu potuvaḻakku.  iñciyiṉ ericcalai veḷippaṭuttuvatu itu.  iñci tiṉṟa kuraṅkupōla eṉpatu paḻamoḻi.
iñci (2)
maṇalil nīrviṭṭāl uṭaṉē nīr uṟiñcappaṭṭu uḷḷē pōyviṭum.  iñci eṉpatu uṟiñcutal poruḷatu.  itu uṟiñcutalaik kuṟiyāmal vantatai veḷiviṭāmal uḷvāṅkik koḷḷum koṭākkaṇṭaṉām karumiyaik kuṟippatu ceṭṭi
nāṭṭu vaḻakku.
iṭṭāli
nilattiṉ ellaiyākap pōṭappaṭum vēliyaik koṅku nāṭṭār iṭṭāli eṉpar.  itu iṭumuḷ vēli eṉpataṉ citaivākalām.
vēla muḷḷāl amaikkappaṭṭa kāval vēli eṉappaṭṭatu.  nilattiṟku vēlipōlak kaṭal cūḻntiruppa tāl kaṭalukku vēli eṉpataṉ aṭiyāka vēlai eṉṉum peyar uṇṭāyiṟṟu.
iṭṭu nīr
maṇaviḻā niṟaivēṟi maṇamakaḷ kaiyai maṇamakaṉ kaiyil piṭittu oppaṭaittu nīr vārttalai iṭṭunīr eṉpatu matukkūr vaṭṭāra vaḻakku.  maṇaviḻāvaik koṭaiviḻā eṉpatu paḻavaḻakkam.  iṭutal eṉpatum koṭuttalēyām.  iṭṭār periyōr: iṭṭu uṇka eṉpavai koṭuttal.  poruḷ tarum potuvaḻakku.  ivviṭutal ciṟappu vaḻakku.
iṭṭuṟai
iṭu > iṭṭu = ciṟiyatu.  iṭuppu iṭai iṭukkaṇ iṭukku eṉpavellām ciṟu eṉṉum poruḷ vaḻic coṟkaḷ.  iṭuṅkiya vaḻiyai iṭṭuṟai eṉpatu ciṅkam puṇari vaṭṭāra vaḻakku.  uṟai eṉpatu vaḻi eṉṉum poruḷ tarukiṉṟatu.  uṟuvatu varuvatu eṉṉum poruḷatātal aṟika.
iṭikal
pākkiṉai mellum palvalimaiyillātār ap pākkai iṭittup poṭiyākki, veṟṟilaiyōṭum cērttu iṭittu melluvar.  avvāṟu pākkai iṭikkap payaṉpaṭuttum kallai iṭikal eṉpatu kumari vaṭṭāra vaḻakku.  kal piṉṉē irumpu, elliyam āyavaṟṟāl āyatu; ural ulakkai oppavai avai.
iṭiñcil
kiḻiñcil pōṉṟa nīrvāḻ uyiri oṉṟaṉai iṭiñcil eṉṟu vaḻaṅkutal talaikkuḷam eṉṉum vaṭṭāra vaḻakkākum.  iṭutal = ciṟitāka iruttal.  ipporuḷāl, kiḻiñcil vakaiyil ataṟkuc ciṟitāka uḷḷatu iṭiñcil eṉa aṟiyalām.
iṭukkāṉ
iṭukku eṉpatu nerukkam, ciṟitu eṉṉum poruḷatu.  kiḻiyañcaṭṭiyil ciṟṟaḷaviṉatāka iruppatai iṭukkāṉ eṉa vaḻaṅkuvatu talaikkuḷa vaṭṭāra vaḻakkākum.
iṭuvai
iṭu eṉpatu nerukkam.  ciṟu eṉṉum poruḷatu.  iṭukkāṉa teruvaiyō vaḻiyaiyō iṭuvai eṉpatu tūttukkuṭi vaṭṭāra vaḻakkākum.
iṇuṅkutal
kātai aṟuttu viṭuvēṉ eṉpatai, kātai iṇuṅki viṭuvēṉ eṉa vaivatu teṉṉaka vaḻakku.  marattil allatu ceṭi koṭiyil iruntu ōr ilaiyaip paṟippatai iṇuṅkutal eṉpatum vaḻakku.  ilaiyai iṇukku eṉpatum uṇṭu.  paṟikkappaṭṭatu eṉṉum poruḷatu.  tuṇikkappaṭṭatu tuṇṭikkappaṭṭatu tuṇukku āvatu pōla.  iṇuṅkappaṭṭatu iṇukku āyatu.
irāppāṭi
iravup poḻutil ovvoru vīṭṭiṉ muṉṉum niṉṟu avvīṭṭukku varum nallavai pollavai ivai eṉak kūṟic cellum kuṟikāraṉai irāppāṭi eṉpatu teṉṉaka vaḻakkākum.  ivvāṟu irāppāṭiyāka varupavar cakkammāḷ eṉṟum tāyvaḻipāṭṭiṉarākiya kampaḷattār (kāmpili tēyattiruntu vantavar) āvar.  avarkaḷ pāñcālaṅkuṟiccip pakutiyar.
iruci
vayatu vantatu eṉṟālē pūppaṭaintāḷ eṉpataṉ poruḷ ākum.  āṉāl cilar vayatu vantum pūppaṭaiyā tiruttal uṇṭu.  attakaiyavarai iruci eṉpatu putukkaṭai vaṭṭāra vaḻakku.  makappēṟu illātavarai iruci eṉpatum uṇṭu.  atu potu vaḻakku.  pūppaṭaiyātavaḷ makap pēṟu vāyttal illāmaiyāl iruporuḷukkum uriyatāyiṟṟu.
iruḷ
iruḷ eṉpatu iruṭṭu āvatu potu vaḻakku.  āṉāl iruḷ eṉpatu pēy eṉṉum poruḷil teṉṉakap potu vaḻakkāka uḷḷatu.  iruḷaṭittu viṭṭatu eṉpar.  ōr āḷum kaṟuppu uṭaiyum pēy eṉpatu pāṇṭiyaṉ paricu.  iruṭṭu, iruḷaṉ, iruḷāṇṭi ivvaḻic coṟkaḷ.  pēyāḻvār ōr āḻvār.  pē = accam.  pē > pēy.
iraip peṭṭi
kōḻi tiṉṉum tīṉi irai eṉappaṭum.  ataṉ vaḻiyāka iraipōṭutal eṉpatu tiṉpatu, uṇpatu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkalāyiṟṟu.  uṇpatu vayiṟṟaic cērvatāl ataṉai iraippeṭṭi eṉpatu putukkaṭai vaṭṭāra vaḻakku iraip
peṭṭi eṉpatu.  iṟaippeṭṭi eṉṟāl, nīr iṟaikkum iṟaivaip peṭṭi, cāl, kūṭai, kūṉai eṉpavaṟṟaik kuṟikkum.
illi
mikacciṟiya ōṭṭaiyai illi eṉpatu nellai vaḻakku.  illikkuṭam eṉpatu, nīr oḻukkuṭaiya kuṭam eṉṟu kūṟum naṉṉūl.  kaṇṇukku veḷippaṭalillāt tuḷaiyaik karuti ivvāṟu vaḻaṅkappaṭṭirukkalām.  illaiyō eṉṉum iṭai eṉpatai niṉaikkalām.
ilakku
ampu eytu paḻaka iṭamāka iruntatāl ilai eṉpatai ilakku eṉpatu vaḻakku.  ilakkam eṉpatum ilakkiya vaḻakku eṉpatu ilakkam uṭampu iṭumpaikkē eṉṉum vaḷḷuvat
tāl viḷaṅkum.  ilakkam eṇ eṉṉum poruḷ taruvatum iṭapporuḷēyām.  nāṉku ilakka eṇ, aintilakka eṇ eṉpavai pōlvaṉa atu.  nūṟāyiram eṉṉum poruḷtarum ilakkam viḷaṅkutal vaḻippaṭṭatu.  atu, ellē ilakkam eṉṉum tolkāppiyattāl aṟiyap peṟum.  ilakkam, viḷakkam, oḷi.
ilaikkīrai
muṭṭai pōṉṟa vaṭivum niṟamum uṭaiya veḷi nāṭṭuk kīraiyaik kaṇṭapōtu muṭṭaik kōcu eṉṟaṉar.  kōcuk kīrai eṉṟum kūṟiṉar.  ilaikkīrai eṉpatu nellai vaṭṭāra vaḻakku.  potumakkaḷ āṭciyē pulamai mikkōr āṭciyiṉum poruntiyatāka amaiyum eṉpatu mitivaṇṭi eṉṉum āṭciyāl viḷaṅkum.  atupōṉṟatu ilaikkīrai eṉpatumām.
ilaiyāṉ
ilai vaittiruppavaṉaiyō, illātavaṉaiyō kuṟiyāmal ī eṉṟum poruḷil ilaiyāṉ eṉpatu yāḻppāṇattil vaḻaṅkukiṉṟatu.  ī peritum ilaiyil oṭṭi uṟaiyum iyalpu kaṇṭu iṭṭa peyarākum itu.
iḻumic cēvu
iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu payilal eṉpatu tolkāppiyam.  iḻum eṉpataṟku iṉimai eṉpatu poruḷ.  ipporuḷil iṉippuc cēvai, iḻumic cēvu eṉa vaḻaṅkuvatu nellaip pakuti vaḻakkākum.  tamakku iṉpam tarum moḻiyait tam + imiḻ = tamiḻ eṉa vaḻaṅkiyatu eṇṇattakkatu.  itaṉ virivāṉa viḷakkamāka amaintatu tamiḻ eṉṉum em nūlākum. 
iḻai
nūl iḻaiyē iḻaiyeṉappaṭum.  nūliḻaipōl iḻaittuc ceyyappaṭum poṉṉaṇikalam iḻai eṉavum paṭum.  avviḻaiyai aṇivatāl aṇiyiḻai, āyiḻai mutalākap pala peyarkaḷ aṉmoḻit tokaiyāy vaḻaṅkalāyiṉa.  nūl iḻaipōl nīṇṭamainta kuṭarai iḻai eṉpatu maturaiyai aṭutta tirumaṅkala vaṭṭāra vaḻakku.  iṭaiviṭātu oḻukum ney iḻutu eṉappaṭuvatu eṇṇattakkatu.  viḻutu eṉpatu veṇṇeyum iḻutu eṉpatu neyyumām.
iḻaivāṅki
iḻai = nūliḻai.  nūliḻaiyait taṉ kātil vāṅkit taiyaṟpaṇikku utavum ūciyai iḻaivāṅki eṉpatu kāriyāpaṭṭi vaṭṭāra vaḻakku.  iḻai = iḻuttu ākkappaṭum nūl.  pañcitaṉ collā paṉuval iḻaiyāka eṉpatu naṉṉūl.  iḻai nakki nūl neruṭum eṉpatu tiruvaḷḷuva mālai.
iḷaṅkuṭi
iḷaṅkuṭiyai iraṇṭām tāram eṉpatu potu vaḻakku.  iḷaiya kuṭiyāḷ eṉpatu veḷippaṭai.
uriya poḻutukaḷil allāmal ūṭu ūṭu uṇṇal parukal eṉpavaṟṟai iḷaṅkuṭi eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakku.
iḷaṅkoṭi
iḷamaiyāṉa koṭi eṉṉum poruḷil potu vaḻakkuc collākum.  itu kaṉṟīṉṟa māṭṭiṉ naccuk koṭiyai iḷaṅkoṭi eṉpatu vaṭṭāra vaḻakkuc collākum.  itu teṉṉaka vaḻakku.
iṟakkam
iṟakkamāka amainta carivu iṟakkam eṉappaṭum.  ēṟṟa iṟakkam eṉpatu muraṇ iṇaikaḷ.
uṇṭa uṇavu erittup pōtalāl cerippu iṟakkam eṉappaṭutal naṭṭālai vaḻakkākum.
kuṭalil iruntu iṟaṅkutal poruḷatu atu.
iṟakkāṉ
elivaḷaikaḷ perumpālum nilamaṭṭattiṟkuk kīḻākavē irukkum.  mēṭṭiṟku allatu nilattiṟku aṭiyāka iṟaṅkalāṉa iṭattil iruppatāl elivaḷaikku iṟakkāṉ eṉṉum peyarai vaḻaṅkutal karuṅkal vaṭṭārattil uḷḷatu.
iṟuṅku
palliṉ oru peyar eyiṟu eṉpatu.  ataṉ aṭippakutiyākiya īṟum eyiṟu eṉavaḻaṅkappaṭum.  kōṭṭāṟu vaṭṭārattil iṟuṅku eṉpatu īṟu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṟatu.
iṟuṅku eṉpatu karuñcōḷattiṉ peyarātal potu
vaḻakku.  iṟuṅkuc cōḷam eṉpatu karuñcōḷam; veḷḷaic cōḷam, muttuc cōḷam, ceñcōḷam eṉpavaṟṟiṉ vaṇṇavakai.
iṟaical
maḻaittuḷi vīṭṭuḷ varuvatai iṟaical eṉpatu teṉṉaka vaḻakku.  iṟaivāram eṉpatu tāḻvāram ākum.  atu maḻai nīr uḷḷē varāmal kāppatākum.  ēṭṭaik kaṭṭi iṟaivārattil vai eṉpatu paḻamoḻi.  tāḻvārattiṉ vaḷaiyil poruḷkaḷaic ceruki vaittal vaḻiyāka vantatu.
iṟaipaṭṭaṟai
kālvāy ēri ākiyavaṟṟiṉ nīr vāyppu iṉṟik kēṇi nīrāl pāyccappaṭuvataic ceṅkaṟpaṭṭu vaṭṭārat tār iṟaipaṭṭaṟai eṉkiṉṟaṉar.  maṟṟait teṉṉakap pakutiyil iṟaivai eṉappaṭuvatu kamalai ākum.  kēṇiyil iṟaippatu iṟaipeṭṭi eṉappaṭukiṟatu.
iṉimam
iṉippāṉa uṇavu iṉimam eṉattakkatu.  āṉāl iṉimai karutāmal kōyilil tarappaṭum taḷikaiyai iṉimam eṉpatu kōṭṭāṟu vaḻakkamākum.  iṉpam ceyvatu eṉṉum poruḷatu atu.

ī
īcci
ōyāmal īyeṉa olivara olittut tiriyum paṟakkum uyiriyai ī eṉpatu nāṭu taḻuviya vaḻakku.  ataṉai īcci eṉpatu kumarimāvaṭṭa vaḻakku.  acci icci atti itti eṉpavai peyarīṟukaḷāka irukkum vaḻakkut taḻuviyatu īcci eṉpatu.  ī(i)cci = īcci.
īppuli
melivuṭaiya uṭampiṉarai īppuli eṉpatu kaṇṭamaṉūr vaṭṭāra vaḻakku.  melivuṭaiyar eṉiṉum avar, valuvāṉa ceyaluṭaiyavarāka iruppār.  māṭṭī periyatu.  oṭṭik
koṇṭu kurutiyai uṟiñci eṭuppatu.  avvāṟu uṟiñcu vāḻvu, īppuli vāḻvām.
īcu
māḷam eṉṉum poruḷil īcu eṉpatu eḻumalai vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.  īcuraṉ, īccuram, īcuvaraṉ, īcuvari, eṉpavai perumaikkuriya iṟaivaṉ iṟaiviyaraik kuṟippatu karutalām.  māṉam eṉpatu perumai eṉṉum poruḷil varutal aṟintatē.
īttai
uḷvayiram illāta pulliṉap payirkaḷiṉ aṭiyai īttai eṉpar.  mūṅkilai īttai eṉpatu maturai māvaṭṭa vaḻakku.  valuvaṟṟa aṭiyuṭaiya taṭṭaiyai īttai eṉpatu mukavai māvaṭṭa vaḻakku.  melintavaṉai īttai eṉa eḷḷalum ivviḻippaṭṭatē.  katir viṭṭum maṇipiṭiyāp payirai īttai eṉpatum mukavai vaḻakku.
īralittal
īrappatamāka iruttal. tavacam, vaikkōl mutaliyavai naṉṟākak kāyāmal īrattuṭaṉ iruppiṉ avaṟṟai īralippāka uḷḷatu eṉpatu tiruccentūr vaṭṭāra vaḻakkākum.

u
ukkal
mīṉavar allatu paratavar vaḻakkuc col itu.  alai mēlum mēlum mēleḻumputalai ukkal eṉpar.  u eṉpatu uyarvu, uyaram, uccam eṉṉum poruḷil varuvatu.  atu, uyarnteḻum alaiyaic cuṭṭiyatu.  mēṭāṉa ōriṭap peyar ukkal eṉappaṭutal aṟiyalām.
ukkārai
iṉippu eṉṉum poruḷil ukkārai eṉpatu pārppaṉar vaḻakkāka uḷḷatu.  akkāra aṭicil eṉpatu kaṟkaṇṭu mutaliya iṉippuc cōṟu.  u eṉpatu uyarvup poruḷ tarutalāl uyarnta - viruppuṭaiya - iṉippuṇavu kuṟittu ukkārai vaḻaṅkukiṉṟatu.
uccai
katir talaikku nērāka varum nērattai uccai eṉpatu kumarimāvaṭṭa vaḻakkākum.
uccip poḻutu, ucci vēḷai eṉpatu potuvaḻak kākum.  ucciyārttai eṉpatu tarumapuri vaṭṭāra vaḻakku.  talaiyiṉ mēṟpakutiyai uccantalai eṉpatu potu vaḻakkē.
ucattu
uyarttu eṉpatu pōliyāy (ya - ca) ucattu eṉappaṭum.  ayarcci - acatti eṉappaṭuvatu pōla.  ucattu eṉpatu uyaramākak kaṭṭappaṭṭa aṇaiyaik kuṟippatu cēraṉmātēvi vaṭṭāra vaḻakkākum.  ucatti eṉpatu uyartti eṉṉum poruḷil varutal potu vaḻakkākum.
ucupputal
ucupputal = uyirppuṟac ceytal.  uyirpōṉatu pōl kiṭappavaṉai - kiṭappatai - eḻuppi viṭṭu uyirt tuṭip puṭaimaiyākkuvatu ucupputal ākum.  ucuppip pārttēṉ; acaiyāmal kiṭakkiṉṟāṉ eṉpatu ēccu moḻi.  nāyai ucuppi viṭu eṉpatu āyar vaḻakku.  ucu ucu eṉṟu nāyai ēvuvatai, ucukkāṭṭutal eṉpatum peruvaḻakkē.
uṭakku
caṇṭai iṭuvatai uṭakku eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakku.  uṭaṟṟutal (pōriṭutal) eṉpatu ilakkiya vaḻakku.  uṭaṟṟu eṉpatu uṭakku eṉa makkaḷ vaḻakkil uḷḷatu.
uṇṭuṟuti
nilapulaṅkaḷaiyō kuṭiyiruppiṭattaiyō pōkkiya māka eḻuti vaippatu uṇṭu.  oṟṟi (otti) eṉpatu atu.  uriya kālattil uriya tokaiyai vaḻaṅki mīṭṭuk koḷḷum urimaiyatu atu.  ataṉai uṇṭuṟuti eṉpatu kampam vaṭṭāra vaḻakku.  oṟṟik kalam eṉpatu kalveṭṭu vaḻakku.
uṇṭaik kōl
kavaṇ, kavaṇai, kavaṭṭai eṉpavai oruporuḷ coṟkaḷ.  uruṇṭaiyāṉa kal allatu uruṭṭit tiraṭṭiya maṇ koṇṭu kuṟivaittu aṭikkum eykaruvi atu.  ataṉai uṇṭaik kōl eṉpatu tiruvillipputtūr vaṭṭāra vaḻakku ākum.
uṇarntōr
ulartal eṉpatu kāytal.  ulartal uṇartal eṉap potumakkaḷ vaḻakkil uḷḷatu.  ularntu pōṉa iñciyaic cukku eṉpatu potuvaḻakku.  ataṉai uṇarntōr eṉpatu nellai vaṭṭāra vaḻakkākum.
uttikaṭṭal
itu viḷaiyāṭṭil kalantu koḷpavarkaḷai iru
pirivākap pirittuk koṇṭu oruvarukku oruvar ottavarākat tērntu koḷḷutal uttikaṭṭalākum.  uttikku utti eṉpatu opput taram kāṭṭum.  uḻavut toḻilil utti kaṭṭal eṉpatu taṇṇīr ōṭippāyntu paravalāka niṟpataṟkut taka oppuravākki varappuk kaṭṭutal uttikaṭṭutal allatu utti niraṭṭal eṉappatum.  itu teṉṉaka vaḻakku.
unti
toppuḷ eṉpatu unti eṉappaṭutal potuvaḻakku.  ataṉ vaṭivamaippu naṭumēṭum cuṟṟilum paḷḷamum uṭaiyatāka irukkum.  itaṉaik karutiya karuttāl cuṟṟup paḷḷattiṭaiyē uyarntupaṭṭa mēṭṭai unti eṉpatu ēlakkāy, tēyilait tōṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu.
untittaḷḷal, untīpaṟa eṉpavaiyum, untupantu eṉṉum āṭalkaḷa āṭciyum eṇṇat takkavai.
uppaṅkāṟṟu
kaṭalil iruntu varum kāṟṟu uppaṅ kāṟṟu eṉṟu vaḻaṅkappaṭutal nellai vaṭṭāra vaḻakku.
uvart taṉmai amaintatum, nilam cuvar āyavaṟṟai uvart taṉmaiyāl uppi uyarac ceyvatumām akkāṟṟu uppaṅkāṟṟu āyatu.  vayiṟṟup poṟumal, uppucam eṉpatu eṇṇat takkatu.  teṉkiḻakku mūlaiyai uppu mūlai eṉpatum teṉṉaka vaḻakkām.  uppaṅkāṟṟu payirkaḷai naṉku vaḷarac ceyyum eṉpar.
uppili
tañcai māvaṭṭa vaḻakkil uppili eṉpatu ūṟukāyaik kuṟittu vaḻaṅkukiṟatu.  uppu niṟaiyap pōṭṭu ūṟavaippatē vaḻakkam.  ataṟku uppili (uppu illā tatu) eṉpatu muraṇāka uḷḷatu.  tappuc ceyvārait tappili eṉpatu pōṉṟa maṅkala vaḻakkeṉak koḷḷalām.  eṉiṉum appaṭik koḷḷa vēṇṭiyatillai.  mōr, tayir uṇavukku vēṟu ettoṭukaṟikaḷ iruppiṉum ūṟukāy vaittalē nāṭaṟi vaḻakku.  avvuṇavukku oppillāta toṭukaṟiyāka iruppatāl oppili eṉappaṭṭu, uppili yākiyirukka vēṇṭum.  oppili yappaṉaiyē uppiliyappaṉ ākkavallār ūṟukāyait tāṉā māṟṟiviṭa māṭṭār?
uppukkutti
mukavai vaṭṭāra vaḻakkil kutiṅkālai, uppuk kutti eṉṉum vaḻakkam uṇṭu.  upputal uyartal; kuntutal, kutta vaittal eṉpavai kālaimaṭikkāmal niṟutti amarum nilai
yākum.  kuttukkāl eṉpatu kamalaikkiṇaṟṟiṉ iṟaivaic cāl vaṭam tāṅkum marattūṇkaḷām.  ataṟku, mēṟkuttuk kāl eṉpatum uṇṭu.  kuttutal kuṟṟutalām; atāvatu ūṉṟutal.  kutti, kutiyākat tokuttatu.
uppucam
vayiṟṟup poṟumutalai maruttuva vaḻakkil uppucam eṉpar.  āṉāl, kāṟṟuppiciṟāmal veppu mikku iruttalai uppucam eṉpatu nellai vaṭṭāra vaḻakkākum.
uppunīr
upput taṉmai amainta allatu uppuk karaicalāya nīr uppu nīr eṉappaṭutal potuvaḻakku.  uppu nīr eṉpataik kaṇṇīr eṉṉum poruḷil vaḻaṅkutal teṉ tamiḻnāṭṭu vaḻakkākum.  kaṇṇīr upput taṉmai uṭaiyaik kuṟikkum āṭci itu.
ummā
kumari vaṭṭārattil ammā eṉpatu ummā eṉappaṭu kiṟatu.  uṉ ammā eṉpatu u(ṉ a)mmā āyiṟṟu.  eṉtāy eṉpatu yāy eṉṟum, niṉ tāy eṉpatu ñāy eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭa paṇṭaiyōr vaḻakkai eṇṇalām.  eṉ ammā eṉpatai emmā, emmō eṉpatu nellai, mukavai vaḻakkē.  emmōy eṉpatu kampar col.
umal
mīṉavar tam mīṉ kūṭaiyai umal eṉpatu vaḻakkam.  maṟṟaik kūṭaikaḷiṉum mīṉ aḷḷi varum kūṭai - valaiyil iruntu mīṉaik koṭṭum vakaiyil akalamum uyaramum uṭaiyatāka iruppatāl umal eṉappaṭṭatām.  ōṅkiyum ēṅkiyum oliyeḻuppi aḻum aḻukai ōmalippu eṉpatu teṉṉaka vaḻakku.
uytam
uytam eṉpatu aṉpu, naṭpu eṉṉum poruḷil nellai vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  uṉ uytak kāraṉ uṉṉait tēṭi vantāṉ eṉpar.
urāyvu illāmal, cella vaṇṭi accil taṭavum neykku - uyavu ney eṉpatu peyar.  uyavu > uyvu > uytam āyatu.  uyavu ney pacai macai eṉavum vaḻaṅkutal uṇṭu.  pacai eṉpatu oṭṭum taṉmaiyatu ātalāl naṭpukkum koḷḷap
paṭum.  atu poruḷ karutic cērum naṭpukkum āyiṟṟu.
uyyak koṇṭāṉ
paḻañcōṟu eṉap potumakkaḷ vaḻaṅkuvatai māliyar (vaiṇavar) uyyak koṇṭāṉ eṉpār.  uyir uyntu iruppataṟkāka uṇṇappaṭum cōṟṟai uyyak koṇṭāṉ eṉṟaṉar.  appeyarāl tirucci mānakarai oṭṭi ōṭum kālvāy oṉṟu uṇṭu.
kaṭalaikkāy
kāy eṉpatu ceṭi, koṭi, maraṅkaḷil kāyppatu.  vēril tōṉṟuvataik kāy eṉpatu illai.  nilakkaṭalai eṉṟē kūṟuvar.  āṉāl cēlam māvaṭṭattār kaṭalaikkāy eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
uyirkkārar
uyirpōṉṟa naṭpiṉarai uyirkkārar eṉpatu kumarimāvaṭṭa akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakkākum.  uyir pakuttaṉṉa (uyiraip pakuttu vaittāṟpōṉṟa), īruṭal ōruyir, irutalai orupuṟā, kavaimakavu eṉpaṉavellām uyiroṉṟiya kātalaiyum naṭpaiyum kuṟippaṉavām.
urakkuṇṭu
kuṇṭu eṉpatu uruṇṭai eṉṉum poruḷai aṉṟi āḻam eṉṉum poruḷ taruvatu.  paḷḷamāka amainta vayal vaḷamuṭaiya ūr, kuṇṭu eṉavum vaḻaṅkum.  e - kā: veṟṟilaik
kuṇṭu (vattalakkuṇṭu).  kūttiyār kuṇṭu. (naṭṭuvāṅkam piṭittārkku vaḻaṅkappaṭṭa ūr)
taḻai ilai maṭki uramāvataṟkāka iṭṭuvaikkum iṭam kuḻiyāka iruppatāl, ataṉaik kuṇṭu eṉṉum āṭci uṇṭāki, urakkuḻiyai urakkuṇṭu eṉa vaḻaṅkutal kumari māvaṭṭa vaḻakkil uḷḷatu.
uraṭṭāṉkai
uram = valimai; uram illātatu, uraṭṭāṉ; valak kaiyiṉum iṭakkai valimaiyaip paḻakāmaiyāl valimai kuṟaintatāka uḷḷatu allatu ākkappaṭṭatu.  iṭakkaip paḻakkam uṭaiyārkku akkai valimai valakkaiyiṉum mikkatāka iruttal aṟiyattakkatu.
uraṭṭāṉkai eṉpatu iṭakkaiyaik kuṟittal karuvūr vaṭṭāra vaḻakkākum.  ceṉṉaip pakutiyilum avvaḻak
kuṇṭām. atu ceṉṟaṭainta tākalām.
ā eṉpatu etirmaṟai iṭainilai.
uravi
uram eṉpatu valimai: uravi eṉpatu valimai yuṭaiyatu.  iṭaiveḷi mikappaṭap pāyntu cellum pāyccaiyai (pāccaiyai) uravi eṉpatu tiruvillip puttūr vaṭṭāra vaḻakkākum.  uram, uraṉ eṉpavaṟṟiṉ vaḻivanta peyarīṭu itu.
uriñcal
urāytal eṉpatu uriñcutal eṉappaṭum.  matilai neruṅki uriñcutalāl katirōṉ civappuṟṟāṉ eṉpatu maṉōṉmaṇīya uyarvu naviṟci.
ceṟivuṭaiya ceṭi koṭi maram niṟainta kāṭṭil ceṉṟāl avai uriñcutalum kuruti vaṭiyac ceytalum aṟiyalām.  putarkkāṭṭai uriñcal eṉa vaḻaṅkutal kāraikkuṭi vaṭṭāra vaḻakkākum.
uruttu
aṉpu eṉṉum poruḷil uruttu eṉṉum col teṉṉaka vaḻakkil uḷḷatu.  eṉmēl avaṉ mika uruttāṉavaṉ eṉpar.  uruttāṉavaṉ uruttillātavaṉ eṉpatu nallatu pollatil veḷippaṭṭuviṭum eṉṟum vaḻaṅkuvar.  urimai mikka aṉpu uruttu ākum.  urittu eṉṉum col vaḻippaṭṭatu.  uyir urimaic cāṉṟu aṉpē eṉpatu, aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai aṉpuṭaiyār eṉpum uriyar piṟarkku eṉpavaṟṟāl viḷaṅkum.
urumāl
talaiyil kaṭṭum paṭṭuppākai urumāl eṉappaṭum.  paṭṭup paḷapaḷappum vaṇṇak karaiyum pūvēlaippāṭum piṟa kuñcaṅkaḷuṭaṉ kūṭiyum piṟaraik kavarvatākavum, talaiyai mika uyaramākkik kāṭṭuvatākavum uḷḷamaiyāl ilakkiya nalam viḷaṅka urumāl eṉappaṭṭatu.
uru = oḷi; māl = uyaram. ilakkiya vaḻakkum potu vaḻakkum iṇaintu naṭaiyiṭum coṟkaḷuḷ ītoṉṟu.  itaṉaip potuvaḻakkeṉal takum.
urumippu
urumam eṉpatu kāṟṟu viciṟutal illāmal iṟukkamāka viyarvai uṇṭākum nilaiyaik kuṟippatām.  urumam > urumippu.  orumippu eṉṟum kūṟuvar.  urumanilai uṇṭāyiṉ maḻai peyyum eṉpar.  urum = iṭi.  itaṉaik karutalām.  itu teṉṉakap potu vaḻakku.
uruvāram
po(y)mmai maṇṇāl ceyvatuṇṭu.  avarkaḷ maṇṇīṭṭāḷar, kuyavar, vēḷār (vēḷ = maṇ) eṉa vaḻaṅkap
paṭuvar.  kulālar eṉpatu piṉvaḻakku.  veṇṇik kuyattiyār pukaḻ vāynta peṇpāṟ pulavar.  kuyavarkaḷ tām uruvākkum pommaiyai uruvāram eṉpatu toḻil vaḻivaḻakku ākum.  āram, vāram vaḷaital poruḷ.  vaṉaital eṉpatum vaḷaital poruḷatē.  kalaṅkaḷum pommaikaḷum vaḷaivamaippu uṭaiyaṉavaiyē.
uruvāl arici
ventayam eṉpatu macālaikkum, maruntukkum payaṉpaṭum kaṭaic carakkup poruḷ.  ataṉ vaṭivamaippuk karutit takkalai vaṭṭārattār ataṉai uruvāl arici eṉpar.  uru aḻakākum.  vāl miḷaku, vālpēri - eṉpavaṟṟai eṇṇalām.
uruḷai
āṭu māṭu mutaliyavai vilaimāṟum tarakar vaḻakkil uruḷai eṉpatu paṇam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkappaṭu kiṟatu.  cila iṭaṅkaḷil itaṉai vaṭṭam, eṉṟum cakkaram eṉṟum vaḻaṅkutal uṇṭu.  kācu, paṇam eṉpavaṟṟiṉ vaṭivu karuti vaḻaṅkum vaḻakkam ītām.
uruḷōcu
kumari māvaṭṭa mūkkup pēri (pīri) vaṭṭārattār kaṭikārattai uruḷōcu eṉa vaḻaṅkuvar.  kaṭikāra vaṭivum, muḷkaḷ cuḻalum vaṭivum, cakkaraṅkaḷiṉ vaṭivum uruḷai yātalāl ivvaḻakku ēṟpaṭṭatu.
uluppai
palapēr kūṭi niṉṟu (moyttu) taruvatum eḻutuvatum moy eṉappaṭutal potu vaḻakku, īmoyttal, eṟumpu moyttal eṉpavaṟṟai eṇṇuka.
iṉi nelli, puḷi mutaliyavaṟṟai utirttalai ulupputal eṉpatu vaḻakku.  uluppiṉāl kiḷaikaḷaip paṟṟi acaittāl kūṭṭi aḷḷum aḷavukku potu potuveṉa utirum.  atupōl kuviyum moyp paṇattai uluppai eṉpatu aṟantāṅki vaṭṭāra vaḻakkākum.
uvaccar
uvaccar eṉpatu oru kuṭippeyarāka vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  uvaccar mēḷakārar eṉappaṭuvār.  koṭṭu muḻukkuvārkku vaḻaṅkum kōyiṟkoṭai uvaccakkāṇi eṉa vaḻaṅkappaṭutal kalveṭṭuc ceyti.  kuṟṟālattup pakutiyil uvaccar eṉpār kōyil pūcakar eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟār.
uvai
kaḷ eṉpatu pala eṉpataṉ iṟuti (īṟu) e - ṭu: avarkaḷ, pūriyarkaḷ, maraṅkaḷ.  payirukku iṭaiyūṟākac ceṟintu kiṭakkum pul pūṇṭukaḷ kaḷai eṉappaṭum.  kaḷaikkoṭṭu oru karuvi.  kaḷai kaṭṭal - toḻil; atu kaḷai veṭṭutalām.  kumari māvaṭṭattil uvai eṉpatu kaḷaiyaik kuṟikkum vaḻakkuc collākum.  uvai ceṟivu eṉṉum poruḷil varutal itu.
uḻavu
uḻutal toḻilai uḻavu eṉpatu potu vaḻakku.  āṉāl māṭṭut tarakar, uḻavar āyōriṭai uḻavu eṉpatu vayatu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  uḻuvataṟku ēṟṟa vayatu eṉpatu koṇṭu ataṉ aṭippaṭaiyil iraṇṭu uḻavu, mūṉṟu uḻavu eṉa vayatu matikkappaṭṭirukka vēṇṭum.  vēntar
kaḷiṉ āṭciyāṇṭum, tuṟavōriṉ āṭciyāṇṭum kaṇakkiṭappaṭuvatai eṇṇalām.
uḷḷiṅkam
iṅkutal iñcutal eṉpavai iḻuttal eṉṉum poruḷaṉa.  uḷḷāka iḻukkum oṉṟu uyaram taṇital veḷippaṭai.  nāṇam tarum ceyti oṉṟaṉaik kēṭṭut talaikuṉital eṉṟum nallōr iyalpu.  itu, karumattāl nāṇutal ākum.  ittaku nāṇattai uḷḷiṅkam eṉpatu maturai vaṭṭāra vaḻakkākum.
uḷi
oruvarai niṉaintu ārvattāl aḻaippatu viḷi eṉap
paṭutal potuvaḻakku.  uḷḷi aḻaikkum itaṉai uḷi eṉpatu viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum.  avaṉai uḷi eṉṟāl avaṉaik kūppiṭu eṉṉum poruḷatām.
uṟakkāṭṭutal
uṟaṅkāmal paṭuttum kuḻantaiyai uṟaṅkavaittal uyarkalai.  ataṉaik kuṟikkum vakaiyāl uṟakkāṭṭutal eṉpatu teṉṉaka vaḻakku.  tālāṭṭutal, pāṭutal, kuruvi pommai nilā mutaliyavai kāṭṭi aḻukaiyai niṟuttic cōṟūṭṭi uṟaṅkac ceytal eṉpavai taḻuviyatu uṟakkāṭṭutalām.
uṟai
uṟaippeṭṭi, uṟaikkiṇaṟu, uṟaiyāṇi, talaiyaṇai uṟai mutaliyavai potumakkaḷ vaḻakkil uḷḷavai.  aṉaittum vaṭṭa vaṭivil amaintavai.  uralaic cuṟṟiyamainta mēl vaṭṭam uṟaippeṭṭiyām.  vaṭṭak kiṇaṟu uṟaikkiṇaṟu ākum.  ivvāṟē piṟavum.  uṟaik kiṇaṟu ilakkiya āṭci peṟṟatu.  uṟaipōṭutal, pūṇ piṭittalām.  ivai teṉṉakappotu vaḻakkukaḷ.
uṉṉam
varuṅkuṟi kāṭṭum maramoṉṟu uṉṉam eṉa vaḻaṅkappaṭutal puṟattiṇaiyil uṇṭu.  uṉṉam eṉpataṟkup paṭaku eṉṉum poruḷ vaḻakku, tiruccentil vaṭṭāra vaḻakkākum.  avar vaḷakkuṟi kāṭṭuvatāka ataṉaik koṇṭu mīṉavar vaḻaṅkip potu vaḻakkākiyirukkalām.

ū
ūccuppiḷḷai
ūccuppiḷḷai eṉpatu pālkuṭi piḷḷai.  ataṟkup paci uṇṭāki viṭṭāl iṭam cūḻal eṇṇāmal pāl kuṭikka aṭam ceyyum.  eṉṉa vakaiyil ēmāṟṟiṉum taṉ eṇṇattai māṟṟātu.  avvāṟu colliyatu kēḷāmal aṭampiṭikkum vaḷarntavarkaḷai ūccup piḷḷai eṉpatu akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakkākum.
ūcaṉ
entac ceytiyum uṇmaiyum kūṟāmal amukkaṭiyāka iruppavaṉai ūcaṉ eṉpatu mukavai vaṭṭāra vaḻakkākum.
ūcu - ūccu = uḷvāṅkutal.  uḷvāṅkutalai aṉṟi veyiyiṭātu vaippavaṉ ūcaṉ eṉappaṭṭāṉ.
ūcikkāl
kuttukkāl eṉpatu cammaṇam (cappaṇam) pōṭāmal kāl ūṉṟi amartalākum.  kamalaiyilum kuttukkāl uṇṭu.  itaṉai ūcikkāl eṉpatu nellai vaṭṭāra vaḻakku.
ūṭṭi
akattīcuvara vaṭṭārattil paṉṟiyai ūṭṭi eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  atu, uṇṭu kaḻittalai uṇpatu koṇṭu vaḻaṅkappaṭṭatākalām.  pāṭṭi eṉṉum collukkut tolpaḻa nāḷil paṉṟi eṉṉum poruḷ iruntatait tol kāppiya vaḻiyē aṟiya vāykkiṉṟatu.  iṉi ūṭṭi eṉpatu pūṭṭiyaip peṟṟa ōṭṭiyaik kuṟippatākiya vaḻakku ural oral, ulakkai olakkai eṉpavai pōla ukara okarat tiripākalām.
ūṭṭu
muṉṉōrkkum teyvaṅkaḷukkum paṭaittu vaḻipaṭum viḻāvai ūṭṭu eṉpatu kōṭṭūr vaṭṭāra vaḻakku ākum; nellai vaḻakkum atu.  uṇṇac ceytal ūṭṭutal ākum.  ūṭṭuttāy, ūṭṭup purai, ūṭṭi eṉpavai niṉaika.
ūṭam
oruvar naṭavaṭikkaikaḷai avar aṟiyāmal aṟiyum uḷavu vēlaiyai allatu oṟṟu vēlaiyai ūṭam eṉpatu kōṭṭūr vaṭṭāra vaḻakkākum.  ūṭu pukuntu (uḷpukuntu) aṟivatu ūṭam āyiṟṟu.
ūtti
ūṟṟi eṉpatu ūtti eṉa makkaḷ vaḻakkil uḷḷatu.  ūṟṟappaṭum poruḷ cērum iṭam vayiṟu ātalāl ataṉai ūtti eṉa vaḻaṅkutal viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum.
ūr cuṟṟi
ūr cuṟṟi varuvārai ūr cuṟṟi eṉpatu vaḻakkam.  ulakam cuṟṟi, teruc cuṟṟi eṉpavaiyum ivvaḻakkiṉavē.  kaḷḷikkuṭi, peṭṭavāyttalai vaṭṭāraṅkaḷil ūr cuṟṟi eṉpatu paṉṟiyaik kuṟippatāka uḷḷatu.
ūḻaiyāṭu
mūkkil iruntu oḻukum caḷiyai ūḻai eṉpatu vaḻakkam.  oṭṭāta catai ūḻaic catai eṉappaṭum.  āṭṭu vakaiyuḷ oṉṟākiya cemmaṟiyāṭṭai ūḻaiyāṭu eṉpatu oṭṭaṉ cattira vaṭṭāra vaḻakku ākum.  oḻukum mūkkuk kuṟittatu itu.  ūḻai eṉpatu cilarkkup paṭṭap peyar.
ūṟṟāṅkāl
kiṇaṟukaḷil nīr ūṟutaṟku vāyppāka amainta kuḷam kuṭṭaikaḷai ūṟṟāṅkāl eṉpatu koṅku nāṭṭu vaḻakku.  ūṟṟu ām kāl; kāl eṉpatu nīrvarattākum vaḻiyākum.
ūṟu
ūṟu eṉpatu toṭutal uṇarvaiyum, iṭaiyūṟu eṉpataiyum kuṟikkum.  ūṟutalāl maṇaṟkēṇi ūṟṟu eṉappaṭum.  ūṟukiṉṟa eccilai ūṟu eṉpatu ūṟu eṉpatu ucilampaṭṭi vaṭṭāra vaḻakku. ūṟukāy ūṟutalāl amaintatu.
ūṉ
tacai, pulāl eṉṉum poruḷ taruvatu ūṉ.  atu, eriyum viṟakil irukkum nīr vaṭivaik kuṟittal kāraikkuṭi vaṭṭāra vaḻakku ākum.  ūṉīr eṉpatum atu.

e
ekkaccakkam
ekkam = ekkutal, mēleḻumputal.  cakkam kīḻē tāḻntu kuṉital.  ivviraṇṭiṟkum muṭiyāta aḷavu nerukka mikka - aṭaicalāṉa - ērāḷamāṉa nilaikku ekka cakkam eṉpatu teṉṉaka vaḻakku.  ekka cakkamāṉa kūṭṭam ekka cakkamāṉa celavu eṉpavai vaḻaṅkut toṭarkaḷ.
ekkal
mārpai mēlē tūkkutal ekkutal; ekkal eṉappaṭum.  atupōl alai karaimēl ēṟittaḷḷum maṇal mēṭu ekkar eṉappaṭutal ilakkiyappaḻa vaḻakku - ekkar eṉpataṉ pōliyāka (r - l) ekkal eṉpatu maṇalmēṭu kuṟittal tiruvaraṅka vaṭṭāra vaḻakkākum.  itu  pērāvūraṇi vaṭṭāra vaḻakkākavum uḷḷatu.
ekku
ekku eṉpatu iṭuppu eṉṉum poruḷil akattīcu vara vaṭṭārattiṉ vaḻakkāka uḷḷatu.  okkalai eṉpatu iṭuppu eṉṉum poruḷil nālāyirap paṉuvalil iṭam peṟṟuḷḷatu.  curuṅkiya iṭuppu alku, aḵku, akku eṉ ṟākum.  akara ekarat tiripākavō, okara ekarat tiripākavō iḵtu irukka vēṇṭum.  okkal eṉpatu iṭuppu eṉṉum poruḷil varutal nellai māvaṭṭa vaḻakku.
eccu
eccam eṉpatu mikuti (mīti)yāka vaittuc celvatu eṉṉum poruḷatu.  eñcutal eṉpatum mikutal poruḷatē.  takkār takavilar eṉpatu avaravar eccattāl eṉṉum kuṟaḷil eñcutal (mikutal) eṉṉum poruḷilēyē vantuḷatu.  eccu eṉpatu mikuti eṉṉum poruḷil paḻaṉi vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.  caṭukuṭu (kapaṭi) viḷaiyāṭṭil eccuppōtal iḷaittup pōtal mūccuviṭutal eṉṉum poruḷil varum.  atu eyppu - iḷaippu vaḻippaṭṭatu.
ecaṉai
icaivāka oruvar oruvaruṭaṉ iruttalai ecaṉai yāka (icaivāka) iruppatākak kūṟuvatu teṉṉaka vaḻakku.  icaivu > ecaivu > ecaṉai ākiyirukkalām.  oru palakaiyai maṟṟoru palakaiyuṭaṉ icaippatai icaivu eṉpatu eṇṇattakkatu.
eṭṭākkai
eṭṭāta nīṇṭa kaiyaik kuṟikkāmal, mikat tolai vāṉa iṭattaik kuṟippatu vaṭṭāra vaḻakkuc col lākum.  mikat tolaivāṉa iṭattil uḷḷa nilam, ūr mutaliya
vaṟṟai atu eṭṭākkaiyil uḷḷatu; namakkup pōyvara vāykkātu eṉṟu kūṟuvar.  kai = iṭam.  eṭṭutal = nerukkam.
eṭṭukkum eḻavukkum kūṭutal
iṟappuc caṭaṅkukaḷuḷ eṭṭu eṉpatu eṭṭām nāḷ nikaḻum paṅkāḷikaḷ nikaḻcci.  eḻavu eṉpatu (iḻavu) patiṉāṟām nāḷ, koṇṭu koṭuttavar nikaḻcci.  oṉṟil paṅku koṇṭavar maṟṟoṉṟil paṅku koḷḷal muṟai yākātu.  ātalāl muṟai kēṭākac ceyalāṟṟupavarai, eṭṭukkum kūṭuvāṉ; eḻavukkum kūṭuvāṉ eṉpatu teṉṉaka vaḻakku.  itu paḻamoḻit taṉmaiyum aṭaintu viṭṭatu.
eṭupput taṇṇīr
naṭavu pōṭṭa payir mēlē nimirvataṟku viṭappaṭum taṇṇīr eṭupput taṇṇīr eṉappaṭum.  ataṉaik kaṅkaḷavu eṉpatum uṇṭu.  payir naṭṭa nilaiyil vāṭic cāyntu viṭum.  atu nimira viṭum taṇṇīr eṭupput taṇṇīr.  itu nellai, mukavai vaḻakku.
ericcal
itu erital poruḷatu.  ericcal eṉavum vayiṟ ṟericcal eṉavum varum.  āṉāl aṟantāṅki vaṭṭārattil ericcal eṉpatu eri poruḷām.  viṟakaik kuṟikkiṟatu.
erippu eṉpatu viṟakaik kuṟittal mukavai, nellai vaṭṭāra vaḻakkākum.
ericēri
eri cēri eṉpatu nāñcil vaṭṭāra vaḻakkil kuḻampaik kuṟikkiṟatu.  erippuc cērkkappaṭṭa kuḻampu ericēri.  atu kārak kuḻampu eṉpatu.  vaṟṟal kuḻampu, cuṇṭakkuḻampu eṉpavai mukavai, nellai māvaṭṭa vaḻakkukaḷ.  aṉṟiyum potuvaḻakkumākum.
erukuṇi
accam perituṭaiyāṉai erukuṇi eṉpatu nellai māvaṭṭa vaḻakku.  erukutal añcutal.  añcuvārkku nīrum malamum accamuṟṟapōtil pal kāl varum.  erukutal eṉpatu kaḻital.  eru eṉpatu malam.  aḻukuṇi eṉpatai eṇṇalām.
ellu
el eṉpatu uric col ellē ilakkam eṉpatu tolkāppiyam.  oḷi eṉṉum poruḷ taruvatu.  el = katirōṉ.  pakalpoḻutu.
nel - nellu eṉṟum, pal - pallu eṉṟum collap
paṭuvatupōl el - ellu eṉappaṭum.  ellu eṉpatu elumpu eṉṉum poruḷil kumari māvaṭṭa vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  elumpu veṇṇiṟamāṉatu.
eḻuttu
eḻutappaṭuvatu eḻuttu eṉpatu potuvaḻakku.  eḻuttu eṉpatu eḻutappaṭṭa kaṭitattaik kuṟittal kumari māvaṭṭa vaḻakkākum.  eṉ eḻuttu vantatā?  nīṅkaḷ pōṉatum ōr eḻuttu eḻutuṅkaḷ eṉpatu uraiyāṭalil varuvatu.
eḻutam
cuvarmēl viḻunta nīr cuvarvaḻiyē vaḻiyāmal cuvarai viṭṭuc coṭṭumāṟu amaikkappaṭṭa nīṭṭiya ceṅkalai eḻutam eṉpatu kottar vaḻakku.  cuvar muḻuvatum veḷiyē nīṭṭik koṇṭirukkum amaippu atu.
eḻutillak kāri
tirumaṇac caṭaṅku naṭattum peṇmaṇiyai eḻutillak
kāri eṉpatu tiruccentūr vaṭṭāra vaḻakku.  tirumaṇac caṭaṅku karaṇam eṉappaṭṭatum, karaṇam ceyvār karaṇattiyalār eṉappaṭṭatum, makaḷir naṭattum karaṇac caṭaṅkē nam paṇṭai maṇaccaṭaṅku eṉpatai akanāṉūṟu (86) kuṟippatālum ivvaḻakkattiṉ mūlaṅkaḷ aṟiyavarum.  mēlum pūppu nīrāṭṭu, tirumaṇac caṭaṅku eṉpavai innāḷvarai tolkuṭi vaḻiyariṭat
tellām makaḷir naṭattuvatākavē iruttalum aṟiyattakkatu.

ē
ēccal
ēmāṟṟutal eṉpatai ēccal eṉpatu ampā camuttira vaṭṭāra vaḻakku.  itu ēyttal eṉpataṉ koccai vaṭivu ākum.  ēccap pōṭṭēṉ ēccup pōṭṭēṉ eṉpatu kūttuppāṭṭu.
ēṭṭai
ē aṭi eṉpatu ēṭṭi eṉap peṇpāl viḷiyāvatu potu vaḻakku.  ē aṭā eṉpatu ēṭā eṉpatum potu vaḻakkē.  ēṭṭaip paruvam eṉpatu iḷamaip paruvam kuṟittal ilakkiya vaḻakku.  ēṭṭai eṉpatu peṇpāl viḷiyāka vaḻaṅkappaṭutal nāñcil nāṭṭu vaṭṭāra vaḻakku ākum.
ēṇai
ēṇ eṉpatu uyaram.  ēṇi uyarac celvataṟku utavum karuvi.  ēṇai eṉpatu uyarttik kaṭṭappaṭum toṭṭilaik kuṟittal vaṭṭāra vaḻakkākum.
ēntal
kaiyil eṭuttut tarutal, tūkkit tarutal eṉpavai ēntutal ākum.  itu potuvaḻakku.  uyaramāṉa iṭat taiyum, uyaramāṉa iṭattil uḷḷa ēriyaiyum, ēri cārnta ūraiyum kuṟippatu mukavai, nellai māvaṭṭa vaḻakku.  e-ṭu: muttaracaṉēntal, muṭivaittāṉēntal, kompukkāraṉēntal.
ēmācaṭai
oruvarukku oruvar parintu pēcuvatai ēmācaṭai eṉpatu matukkūr vaṭṭāra vaḻakku.  avaṉukku avaṉ ēmattukku varukiṟāṉ eṉpatu mukavai māvaṭṭa vaḻakku.  ēmam eṉpatu pātukāppu, parintuvarutal parintu pēcutal eṉpavai pātukāppukku uriyavaiyē.  ēmap puṇai eṉpatu tirukkuṟaḷ.
ēyttuvāḻi (ettuvāḻi)
piṟar col kēḷāmal, avar utaviyaippeṟṟu uṇṭu uṭuttu vāḻpavaṉai ettuvāḻi eṉpar.  ēyttu vāḻi eṉpataṉ piḻaivaṭivu atu.  vāḻi = vāḻpavaṉ(ḷ).  taṭṭik kaḻittal, cākkup pōkkuc collutal eṉpavai ettuvāḻiyar kaimmutal carakkākum.  itu teṉṉaka vaḻakku.
ērāḷam
ēr uḻavarkaḷ kaḷattiṟku vantu uḻaittavar uḻaiyā tavar ēḻai pāḻai eṉappārāmal iyaṉṟa vakaiyāl utavutal vaḻiyāka ēṟpaṭṭa koṭaip perukkac col ērāḷam eṉpatām.  itu potuvaḻakku.
ēvakkēḷvi
vilaippuḷḷi, oppantappuḷḷi eṉappaṭuvaṉa ceṭṭi nāṭṭu vaḻakkil ēvakkēḷvi eṉa vaḻaṅkukiṟatu.  iṉṉa vēlai eṉpataṟku ivvaḷavu eṉak kēṭṭu allatu eḻutit tantu peṟuvatu ēvakkēḷviyākum.  ēvam = ēvappaṭṭa vēlai.  kēḷvi = kēṭṭu eṭuttal.
ēṟal
ēṟal eṉpatu ēṟutal eṉṉum potupporuḷil vaḻaṅkutal eṅkum uḷḷatu.  muṟai maṉṟattiṉ tīrppai oppāmal mēl muṟaiyīṭu ceyvatai ēṟal eṉpatu tirupparaṅkuṉṟa vaṭṭāra vaḻakku.

ai
aintaṭittal
añcaṭittal eṉak koccai vaḻakkil uḷḷatu itu.  aintu = aim poṟi.  aṭittal = aṭittup pōṭṭatu pōl ceyalaṟṟuk kiṭattal.  cōmpik kiṭappavaṉai añcaṭiccuk kiṭakkiṟāṉ eṉpatu nellai vaḻakku
aiyam piṭuṅki
kuṟikūṟutal eṉpatu varupavar mukakkuṟi coṟkuṟi koṇṭu kūṟuvatē vaḻakkam.  kuṟikaṇṭu kūṟuvār kūṟikūṟuvār āvar.  kuṟippaṟital, kuṟippaṟivuṟuttal eṉpavai tirukkuṟaḷ atikārat talaippukaḷ.
koṇṭuvarum ceytiyaṟintu ataṟkut takak kūṟupavar kōḷ + tāṅki = kōṭāṅki eṉappaṭuvār.  kuṟikēṭṭu varupavar kēṭkum aiyattai vāṅkik koṇṭu nampum vakaiyāl kuṟi kūṟutalāl kuṟikārarai aiyam piṭuṅki eṉpatu tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakkākum.
aiyar
koṅku nāṭṭil appā eṉṉum muṟaippeyar aiyar eṉṟum aiyār eṉṟum mika iyalpāka vaḻaṅkap paṭukiṟatu.  aiyaṉ eṉpatu tantaiyiṉ peyar.  avaṉukkup piṉ kuṭumpap poṟuppuṭaiyavaṉ aṇṇaṉ tam aiyaṉ (tamaiyaṉ) eṉpatāl aṟiyalām. muṉṉiṉṟu moyyavintār eṉ aiyar eṉpatu tantaiyaik kuṟikkum ilakkiya āṭci.
aiyā
aiyā eṉṉum viḷiccol teṉṉakap pakutiyil matippu mikka col.  āṉāl ceṉṉaip pakutiyil appā eṉṉum collē matippumikka col.  iccolvaḻakku aṟiyāmal pēcuvatāl iṭarppāṭu uṇṭātalum kaṇkūṭu. 
aivaṇai
aintu viralkaḷukkum āḻi (mōtiram) pōṭutalai aivaṇai eṉpatu ucilampaṭṭi vaṭṭāra vaḻakku.  tirumaṇattiṉ
pōtu pūṭṭappaṭuvatu atu.  vaṇai eṉpatu vaḷaivu (mōtiram) kuṟittatu.  vaṇaṅkutal = vaḷaital.
aivāntaḻai
makiḻvāka vāḻum vāḻviṉ aṭaiyāḷaṅkaḷuḷ oṉṟu marutōṉṟi araivai pūci kāl, kaikaḷaic civap pēṟṟal.  iṉiya vāḻviṉ aṭaiyāḷamākak koḷvatāl marutōṉṟi nellai vaṭṭārattil aivāntaḻai eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.  ai = aḻaku.  vāḻum eṉpatil ḻu maṟaintu viṭṭatu.  vīḻvu - vīvu eṉṟum, vāḻvaraci, vāvaraci eṉṟum vaḻaṅkappaṭuvatai nōkkalām.

o
occam
occam = kuṟṟam.  māṭupiṭippavar māṭṭil cuṇṭu, cuḻi, pal, naṭai, kompu, vāl mutaliyavaṟṟaip pārvaiyiṭṭu, oṉṟum kuṟai illai eṉṟāl occam etuvum illai; vāṅkalām eṉpar.  occam, kuṟai eṉṉum poruḷatām.  uḻavar, tarakar vaḻakku itu.
oṭṭu
oṉṟōṭu oṉṟu allatu oruvarōṭu oruvar oṭṭuvatu oṭṭu ākum.  ceviyil aṇiyappaṭum tōṭu eṉṉum aṇikalattai oṭṭu eṉpatu ceṭṭināṭṭu vaḻakku.  oṭṭiyatu
pōl aṇivatāl oṭṭu ākac collap paṭṭirukkum.  iṉip poṉṉōṭu maṇiyai oṭṭic ceyyappaṭum aṇitōṭu ātalāl atu koṇṭum appeyar peṟṟirukkalām.
oṭakkāṉ
ōṇāṉ eṉṉum ūriyai oṭakkāṉ eṉpatu koṅku nāṭṭu vaḻakku.  pāṟai maram ākiyavaṟṟai oṭṭik kiṭappatāl oṭakkāṉ eṉappeyar peṟṟa tākalām.  oṭu, ōṭu eṉpavai oṉṟōṭu oṉṟu iṇaikkum iṇaippuc coṟkaḷ.  oṭu - oṭakku - oṭakkāṉ.
oṭampaṭi (1)
māṭiyil ēṟuvataṟku, paṭikkaṭṭu amaikkāmal, ēṇippaṭi amaittu, avvēṇiyai māṭittaḷattil cārtti, ataṉ vaḻiyāka ēṟum vāyil oṭampaṭi vāyil eṉṟum, paṭi, oṭampaṭi eṉṟum vaḻaṅkutal nellai, mukavai māvaṭṭa vaḻakkukaḷ.  av vāyil aṭaippu, pūṭṭu uṭaiyatāka iruttalum uṇṭu.  māṭiyuṭaṉ poruntiya paṭi uṭaṉpaṭi eṉa vaḻaṅki okarattiripu peṟṟirukkum.  itu nāñcil nāṭṭu vaḻakkilum iruttalāl teṉṉaka vaḻakku eṉalām.
oṭampaṭi (2)
mātantōṟum peṟum paṭiyai oṭampaṭi eṉpatu nāñcil nāṭṭu vaḻakku.  uṭaṉpaṭṭu ēṟṟuk koṇṭa tokai uṭampaṭi eṉappaṭṭu, oṭampaṭi eṉa ukara okarattiripāki irukkum.  uṭaṉpaṭikkai - uṭampaṭikkai - oṭampaṭikkai eṉpavaṟṟai niṉaika.  uṭaṉpāṭu eṉpatu uṭampāṭu eṉavarutal vaḷḷuvam.
oṭiyaṉ
oṭiyaṉ eṉpatu paṉaṅkiḻaṅkaik kuṟikkum collāka yāḻppāṇa vaḻakkil uḷḷatu.  kiḻakkai oṭittut tuṇ ṭākkip payaṉpaṭuttuvatāl oṭiyaṉ eṉpatām.
oṭukkam
tuṟavar aṟivar uyir oṭukkamākiya iṭam oṭukkam eṉappaṭum.  oṭuṅki eṉpatu iṟaimaip peyarākac cuṭṭum civa ñāṉa pōtam.  tamiḻakat teṉpakutikaḷil oṭukkaṅkaḷ pala tirukkōyil tiruccuṟṟu pūntōṭṭam mutaliyavaṟṟuṭaṉ kāṇalām.
oṭuk keṭuttal
cuṭakkap pōṭutal eṉpatai oṭukkeṭuttal eṉpatu vaḻakku.  viralai nīṭṭi maṭakkic caṭakkeṉa allatu cuṭak keṉa olivarac ceyvatu cuṭakku - coṭakku - eṉpatu.  atu oṭuṅkiya allatu curuṅkiya narampu elumpu āyavaṟṟai iḻuttu nīṭṭi viṭutal oṭukku (cuṭakku) eṭuttal eṉappaṭukiṉṟatu.
oṇṭikkaṭṭai
oṟṟaiyāḷ tavira evarum illāta kuṭittaṉam oṇṭik kaṭṭai eṉappaṭutal nellai mukavai vaḻakku.  ataṉai oṟṟaip pēraṉ eṉpatum uṇṭu.  oṇṭikku oṇṭi eṉpatu uttikku utti eṉpatu pōṉṟatām.
ottumā
oṉṟōṭu oṉṟu oṉṟa - oṭṭa - c ceyvatu oṟṟaṭam - oṟṟu eṉappaṭum.  ivai ottaṭam (ottaṇam) ottu eṉavum vaḻaṅkum.  mukattiṟkup pōṭappaṭum maṇap poṭiyai ottumā eṉpatu tiruvillipputtūr vaṭṭāra vaḻakku.  maṇappoṭiyai ottupañcil otti eṭuttu mukattil ottutalāl ottumā eṉappaṭukiṉṟatām.
otukku maruntu
kuṭalait tūymaippaṭuttik kacaṭukaḷai veḷiyēṟṟap payaṉpaṭuttum maruntai otukku maruntu eṉpatu nākar kōyil vaṭṭāra vaḻakku.  vēṇṭātavaṟṟai otukkit taḷḷuvatāl otukku eṉappaṭṭatu.  poṅkal nāḷil paḻaiyaṉa kaḻittalum, tāṟumāṟākak kiṭakkum poruḷkaḷai otukki oḻuṅku
paṭuttuvatum eṇṇattakkaṉa.
oluṅku
ol eṉpatu oli.  ōyāmal olikkum kocuviṉ oli kēṭṭavar, av voli koṇṭu vaḻaṅkiya peyar oluṅku eṉpatām.  kātarukē vantu paṟakkumpōtu ataṉ oli mika naṉṟākak kēṭkum.  kātuḷḷum pukuntum olikkum.  itu teṉṉaka vaḻakku.
oḻuṅkai
varicaiyākac cellum vaṇṭikaḷai oḻukai eṉpa tum, varicaiyākac cellum eṟumpukaḷai oḻukku eṉpatum paḻamaiyāṉa ilakkiya vaḻakku.  oḻuṅkāka amainta teruvai oḻuṅkai eṉpatu yāḻppāṇa vaḻakku.  ivvāṭciyāl teruvamaippu viḷaṅkum.
oṟuttuvāy
ēṉaṅkaḷ uṭaintō neḷintō pōṉālum maṇ
veṭṭi kōṭari vāymuṉai citaivāyviṭṭālum koṟu
vāy ākiviṭṭatu eṉpar.  atu paḻaṅkālattil katuvāy eṉappaṭutal ilakkiya ilakkaṇa āṭcikaḷ.  mēṟkatuvāy, kīḻkkatuvāy eṉpavai toṭai vakai.  akkatuvāy koṟuvāy eṉappaṭṭatuṭaṉ oṟuvāy, oṟuttuvāy eṉa vaḻaṅkutal kīḻaic cevalpaṭṭi vaṭṭāra vaḻakkākum.

ō
ōkkāḷam
vānti eṭuttal ōṅkārittal eṉpatu potuvaḻakku.  atu ōkkāḷam eṉappaṭutal nellai vaṭṭāra vaḻakku.  ō eṉṉum oliyuṭaṉ vānti eṭuttalāl avvolik kuṟippu aṭippaṭaiyil āyavai ivai.
ōcaivaṟṟal
kāyntu ularnta miḷakāy vaṟṟalai ōcaivaṟṟal eṉpatu eṟaiyūr (iṟaiyūr) vaṭṭāra vaḻakku.  kāynta vaṟṟil vitai oṭṭāmal olippataik kēṭkalām.  kuraṅku taṉ kuṭṭiyiṉ aḻukaiyai niṟutta vākai neṟṟai acaittuk kilukiluppaipōl olittuk kāṭṭi aḻukaiyai amarttutalaic caṅkac cāṉṟōr pāṭṭil kāṇalām.
ōṭṭaṉ
pūṭṭaṉukkut tantaiyai ōṭṭaṉ eṉpatu muṟai marapu.  ōṭṭaṉukkumēl uṟavillai eṉpatu paḻamoḻi.  ivvōṭṭaṉ eṉṉum peyar tarakaṉ eṉṉum poru ḷil kumari māvaṭṭattil vaḻaṅkukiṉṟatu.  ōyvillāmal iṅkum aṅkum tirintu taraku vēlai pārppatāl ip peyar ēṟpaṭṭirukkalām.
ōṭu vaḷai
neṭitāka vaḷarnta mūṅkil ōṭu vaḷai eṉavum ōṭi vaḷai eṉavum paḻaṉi vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.  vaḷai eṉpatu mūṅkiliṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu.  ōṭu eṉpatu neṭumai kuṟikkum oṭṭu ākiyatu.
ōṭai
nīrōṭai, yāṉai neṟṟi yōṭai eṉpavaṟṟaiyum neṭitu ōṭukiṉṟa oru koṭiyaiyum kuṟittal yāpparuṅkala viruttic ceyti.  ōṭaiyē ōṭaiyē ōṭaiyē ōṭai eṉṉum pāṭal atu.  ōṭai eṉpatu oṭuṅkiya pātaiyākiya oṟṟaiyaṭippātai naṭaipātai eṉpavaṟṟaik kuṟittal kumari māvaṭṭa vaḻakku. āṟu, vaḻiyātalai niṉaika.
ōṇi
ōṇi eṉpatu kampam vaṭṭāra vaḻakkil oṟṟaiyaṭip pātaiyaik kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟatu.  oṉṟi, oṇṭi, ōri eṉpavaipōla ōṇi eṉpatu oṟṟai eṉṉum poruḷil vaḻakkup peṟṟirukkalām.  oṟṟaiyaṭip pātaiyai ōṉi eṉpatu kaṇṭamaṉūr vaṭṭāra vaḻakku.
ōm
ōm eṉpataṟku ām eṉṉum poruḷ koḷḷal yāḻppāṇa vaḻakku.  avvaḻakku kumari māvaṭṭattilum uṇṭu.  nāṉ collik koṇṭirukkiṟēṉ; nī ōm pōṭa
villaiyē eṉal uṇṭu.  pārati aṟupattāṟil ōm eṉpatuvē āmeṉalāy eṉavarum.
ōmalippu
ēcip paḻippatai ōmalippu eṉpatu nilakkōṭṭai vaṭṭāra vaḻakkākum.  maṟutalippu eṉpatu pōla, ōmalippu eṉpatu oppuk koḷḷāmaip poruḷil varukiṉṟatu.  pētalippu eṉpatu accap poruḷatu.  potu vaḻakku.
ōrcu
ōrcu eṉpatu oḻuṅku paṭuttutal eṉṉum poruḷil mukavai māvaṭṭa vaḻakkil uḷḷatu.  kaḷattu vēlai ōrcu ākiviṭṭatu.  nel tūṟṟi ōrcu ākiviṭṭatu eṉpavai vaḻakkut toṭarkaḷ.  ōr oḻuṅkupaṭutal ōrcu eṉappaṭu kiṉṟatu.
ōri
oṟṟaik kuraṅku, oṟṟai yāṉai ākiyavaṟṟai ōri eṉal ilakkiya vaḻakku.  ōri eṉpatu oṟṟaipperum pēy eṉak kuṟṟāla vaṭṭārattilum, nīḷam eṉṉum poruḷil tiruvātavūr vaṭṭārattilum, olli eṉṉum poruḷil maturai vaṭṭārattilum vaḻakkil uḷḷatu.
ōlai eḻututal
tirumaṇa uṟuti eḻutuvatai ōlai eḻututal eṉpatu potu vaḻakku.  iruvīṭṭārum icaintu eḻutiya eḻuttu atu.  iruvarum ūrpperiyavar muṉṉilaiyil avarkaḷ cāṉṟuṭaṉ eḻuti ataṉpaṭi maṇa nikaḻvu naṭattutal vaḻiyāka ēṟpaṭṭatu.  kiṟittava camayac caṭaṅkilum ōlai eḻututal, ōlai vācittal eṉpavai uṇṭu.  ōlai eṉpatu tirumaṇakkaraṇam.
ōlai varutal
cāvuc ceyti varutal ōlai varutal eṉṟum, cāvu varum eṉpatai ōlaikiḻintu pōkum eṉpatum nellai mukavai māvaṭṭa vaḻakku.  iṟappuc ceyti ōlai vaḻiyē aṟivikkappaṭṭa aṭaiyāḷam itu.
ōvāy
pallellām pōṉavar vāyai ōvāy eṉpatu nellai māvaṭṭa vaḻakku.  ō eṉpatu ēri, kuḷam ākiyavaṟṟiṉ maṭainīrt taṭuppākiya palakai.  mataku nīr tāṅkum palakai eṉpatu atu.  appalakai ellām akaṟṟappaṭṭatu pōṉṟa vāy ōvāy.  poḻuvāy eṉavum vaḻaṅkum.  poḷḷal eṉpatu ōṭṭai.  poḷ - poḷu - poḻu eṉa ākiyirukka vēṇṭum.  ituvum nellai māvaṭṭa vaḻakkē.
ōviti
ōyvu peṟṟu iruppatai ōviti eṉpatu vēṭa centūr vaṭṭāra vaḻakku.  vēlaiyillāmal iruppatai oḻivāka iruttal eṉpatu tañcai vaṭṭāra vaḻakku.  oḻivu piṟa oḻintu pōtal.
ōviyam
ōviyam potu vaḻakkil cittirattaik kuṟikkum.  nītāṉā ōviyam atu eṉṉa ōviyamāyp pōy viṭṭatu eṉṉum pēccu vaḻakkil aḵtu arumaip poruḷil nellai māvaṭṭattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
ōvu
kūrai, ōṭu, māṭi ākiyavaṟṟil iruntu maḻainīr cērntu vaḻiyum iṭattai ōvu eṉṉal nellai māvaṭṭa vaḻakku.  oḻivu - oḻintiruttal - ōvu ākalām.  nīṅkutal ākiya orūu eṉpatu ōvu āvatum colliyal muṟaiyē.  pal pōya ōṭṭai vāyai ōvāy eṉpatu eṇṇattakkatu.

ka
kaṅkaḷavu:
kaṅku = veppam; tīkkaṅku.  erinta kaṭṭaiyiṉ tīttuṇṭaik kaṅku eṉpatu mukavai, nellai vaḻakku.  kaṅku + aḷavu = kaṅkaḷavu.  naṭavu nilattil payir, nila veppattāl vāṭippōkāmal iruppataṟkāka naṭavu ceytu orunāḷ viṭṭu mūṉṟām nāḷil pāyccappaṭum taṇṇīraik kaṅkaḷavu eṉpatu uḻavar vaḻakku.  eṭupput taṇṇīr eṉpatum atu.
kaṅku:
kaṅku = neruppup paṟṟi erinta viṟakuk kaṭṭaiyiṉ tuṇṭu kaṅku.  poṟkollar, kollar āyōr kaṅkukoṇṭē paṇi ceyvar.  karit tuṇṭukaḷil tīppaṟṟa vaittu ūti, avarkaḷ ataṉaik koṇṭu tam paṇi ceyvar.  muṉṉāḷil kaṅku koṇṭē tīppaṟṟa vaittuc camaittal vaḻakkam,  ciṟṟūrkaḷil iruntatu.  ataṟkeṉat tīk karaṇṭiyum iruntatu.  itu teṉṉaka vaḻakku.  kaṅkaḷavu kāṇka.  kaṅku eṉpataṟku ellai eṉṉum poruḷum uṇṭu.  kaṅku karaiyillāmal eṉpatu vaḻakkut toṭar.
kaccakkāy:
kaccal eṉpatu ciṟu eṉṉum poruḷatu.  ciṟiya vāḻaip
paḻam katali eṉappaṭuvatum, ciṟiya mīṉ kacali eṉappaṭuvatum potuvaḻakku.  kaccal eṉpatu māmpiñcu eṉṉum poruḷil vantu, ataṉai veṭṭi ūṟappōṭutalākiya ūṟukāyaik kaccakkāy eṉpatu virutu nakar vaṭṭāra vaḻakku.  vaṭu eṉpatu māmpiñciṉ potuvaḻakku.
kaccāṅ kāṟṟu:
teṉmēṟkup pakkattil iruntu aṭikkum kāṟṟaik kaccāṅkāṟṟu eṉpatu teṉṉaka - kuṟippāka - kumari māvaṭṭa vaḻakku.  kaccāṅ kāṟṟu vīciṉāl maḻaivarum eṉpar.  kaccu eṉpatu iṟukkam, ceṟivu.  maḻainīr ceṟinta kāṟṟu kaccāṅ kāṟṟu.
kaccāṉ:
ciṟu tūṟalāka viḻuvataik kaccāṉ eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakkākum.  kaccu eṉpatu ciṟumaip poruḷ vaḻiyāka amainta col.  kaccu eṉpatu ciṟitāya tuṇiyāl amainta mārpuk kaṭṭu eṉpatum, kaccaṇam eṉpatu āṇpāl araiyil kaṭṭum tuṇi eṉpatum kaccu eṉpataṉ ciṟumaip poruḷ kāṭṭum.  iṟukkap poruḷum uṇṭu. kaccakkāy kāṇka.
kaccammāḷ:
aṭuttaṭuttup piḷḷaikaḷaip peṟṟu vāyilum vayiṟṟilum kaiyilum kālilum eṉpatu pōl ciṉṉañ ciṟiyavarkaḷai uṭaiyavaḷaik kaccammāḷ eṉpatu ucilam paṭṭi vaṭṭāra vaḻakku.  iṅkuk kaccu eṉpatu ciṟu makkaḷaik kuṟittu varukiṉṟatu.
kaccāṭai:
kaccaṇam eṉpatu tāyccīlai: atu koṅku vaṭṭārattil kaccāṭai eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  kaccaṇam, kaccaṇat tuṇi tāyccīlai eṉpavai nellai, mukavai māvaṭṭa vaḻakkukaḷ.
kacaṇṭi:
muṭi muḻuvatāka illāta vaḻukkait talaiyaik kacaṇṭi eṉpatu nāñcil nāṭṭu vaḻakkākum.  kacakacakkum viyarvai
yaṟṟatu eṉṉum poruḷil vantirukkalām. vaḻu vaḻu eṉṟu iruppatāl talai vaḻukkaikkum tēṅkāy vaḻukkaikkum peyarāyiṟṟu.  vaḻuvaḻuppu vaḻiyākap peṟṟa peyarē vāḻai eṉpatu.
kacam:
kayam eṉpatu āḻamāṉa nīrnilai.  mēliruntu pārkka nīrum teriyāmal iruḷē terintamaiyāl iruṭṭuk kacam eṉpar.  oru ceṟinta kāṭō, veḷiccamilā vīṭō iruṇṭiruttal iruṭṭuk kacamāka irukkiṟatu eṉa vaḻakkil ūṉṟiyatu.  itu mukavai, nellai vaḻakku.
kacavāḷi:
kayamai eṉpatu kayam eṉṉum iruṇmaip poru ḷatu.  iruṇmaiyuḷḷattāṉ kayavaṉ; kayattaṉmaiyuṭaiya vaṉ kayavāḷi (kacavāḷi).  karumi eṉappaṭum taṉmaiyāṉai avaṉ īyāk kacavāḷi eṉṟum, kacavāḷi eṉpatum teṉṉaka vaḻakku.
kacālai:
māṭu kaṭṭum toḻuvaik kacālai eṉpatu paramakkuṭi vaṭṭāra vaḻakkākum.  atu, aḵka cālai (akkacālai) eṉpataṉ mutaṟkuṟaiyākum.  tavacam koṭṭum koṭṭi lum, kācu aṭikkum kollulaiyum amainta iṭam aḵka cālai eṉappaṭṭatu.  akkam = tavacam, kācu vaḻaṅkum.  e-ṭu: kacālait teru (cēṟṟūr).  māṭu eṉpatu celvam ātalāl ataṉaik kaṭṭiya iṭam akkacālai eṉappaṭṭu, kacālai āyiṟṟu. koṟkaiyai aṭuttuḷḷa akkācālai, paḻaiya aḵka cālaiyām.
kacippu:
kacital vaḻital, aṉpu celuttutal eṉṉum poru ḷatu.  kaciya māṭṭāṉ eṉṟāl irakkam kāṭṭamāṭṭāṉ eṉpatu.  nīr coṭṭutal iṉṟi ciṟitu patappaṭuttum nilaiyaik kacital (kaṇṇīr) eṉpar.  puṉkaṇīr eṉpatu vaḷḷuvam.  paṭṭai mutaliyavaṟṟaik kāyccit tuḷituḷiyāka vaṭiyac ceyyum cārāyattaik kacippu eṉpatu yāḻp pāṇa vaḻakku.
kacimpu:
taṇṇīr oḻukutal, vaḻital vaṭital, koṭṭutal, coṭṭutal, tuḷittal, pocital, kacital eṉa aḷavumikuti curukkam eṉpavai paṟṟiya pala peyarkaḷaip peṟum.  kacital eṉpataik kacimpu eṉa vaḻaṅkuvatu nellai vaḻakku.
kaṭci:
vilaṅku taṅkum iṭam kaṭci eṉappaṭutal paḻamaiyāṉa ilakkiya vaḻakku.  kukai eṉpatum atu.  kaṇ maṟaivāṉa iṭam kaṭci.  piṉṉāḷil kaṭci eṉpatu pakai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkalāyiṟṟu.  viḷaiyāṭṭil etirttu āṭupavaraik kuṟittu, piṉṉar etirppup poruḷ taruvatāyiṟṟu.  ikkālattil kaṭci; araciyal, cātik kūṭṭukaḷukkup peyarāyp potu vaḻakkiluḷḷatu.  kaṭcikaḷaik kāṭṭa vaṇṇaṅkaḷē pōtāta kālam itu.
kaṭṭak kāl:
kuṭṭaik kāl eṉpatu kaṭṭaikkāl ākik kaṭṭakkāl eṉa vaḻaṅkappaṭuvatu itu.  kuṟuṅkālaiyuṭaiya paṉṟiyaik kaṭṭakkāl eṉpatu tiruvilliputtūr vaṭṭāra vaḻakku.  kaṭṭappiḷḷai neṭṭappiḷḷai eṉpatu nāṭṭuppuṟap pāṭṭu.
kaṭṭaṇam:
vaṇṭic cīṭṭukkut tarum kācu kaṭṭaṇam eṉappaṭum.  carakkuk kaṭṭaṇam, añcal kaṭṭaṇam eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai.  kaṭṭaṇam eṉpatu pāṭai eṉṉum poruḷil nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  pāṭu eṉpatu paṭutal; kaṇṇimai mūṭutal; uṟaṅkutal; cettārai eṭuttuc cellum paṭukkai amaippu.  kaṇpāṭu = uṟakkam.  pāṭivīṭu = paṭukkai iṭam.  kaṭṭaikaḷai vaittuk kaṭṭutal vaḻi vanta peyar itu.
kaṭṭaḷai:
āṇai eṉṉum poruḷil kaṭṭaḷai varutal potu
vaḻakku.  kaṭṭaḷaikkal eṉpatu ilakkiya vaḻakku.  makkaḷ vaḻakkil kaṭṭaḷai eṉpatu varampu ceyyappaṭṭa aḷavu, parappu eṉṉum poruḷil ceṅkal kaṭṭaḷai, kaṭṭaḷaikkal eṉak kaṭṭaḷai āṭci uḷḷatu.  kaṭṭaḷai eṉpatu aḷaviṭap
paṭṭatu eṉṉum poruḷatu.
kaṭṭāṭi:
kaṭṭi eṭuttuc ceṉṟu tuṇikaḷai aṭittu veḷukkum calavaiyaraik kaṭṭāṭi eṉpatu yāḻppāṇa vaḻakku.  kaṭṭu eṉpatu poti; potiyait tōḷil mutukil koṇṭu celvatum, kaḻutaimēl ēṟṟic celvatum iṉṟum aritākak kāṇum kāṭcikaḷām.
niraipparap poṟaiya naraippuṟak kaḻutai
eṉpatu caṅkat toṭar.
kaṭṭāppu:
tōṭṭam, tōppu, payirnilam ākiyavaṟṟil āṭu māṭu pukāmal iṭṭuk kaṭṭappaṭum vēli, allatu nerukkamāka amainta uyir vēli kaṭṭāppu eṉa vaḻaṅkappaṭutal kaṇṭamaṉur vaṭṭāra vaḻakkākum.  potuvil teṉṉaka vaḻakkumākum.  kaṭṭu ārppu > kaṭṭāppu = nerukkamākak kaṭṭutal.
kaṭṭāṉ:
narampu nār ākiyavaṟṟāl kaṭṭappaṭṭatu uṭal.  ātalāl yākkai (ākkai) eṉavaḻaṅkum.  yāttal, yāppu eṉpavai kaṭṭu eṉṉum poruḷaṉa.  kaṭṭāṉa uṭal eṉpatai viḷaṅkac ceyvatu elumpu ākum.  elumpaik kaṭṭāṉ eṉpatu maturai vaḻakku.
kaṭṭukkaṇi:
iyaṟkaiyāṉa muṭi illātavar ceyaṟkaiyāka muṭi ceytu kaṭṭutal uṇṭu.  ac ceyaṟkai muṭiyaik kaṭṭukkaṇi eṉpatu koṅku nāṭṭu vaḻakku.  kaṭṭukkaṇi = oṭṭu muṭi.  kaṇi = kaṇṇi.  toṭukkappaṭum kayiṟu, mālai ākiyavai kaṇṇi eṉappaṭum.
kaṭṭu cīlai:
kuḷicīlai eṉpatum tāyccīlai eṉpatum kōvaṇap poruḷaṉa.  cīlai (cīrai) yil iruntu (kiḻinta cīlaiyil iruntu) kiḻittu eṭukkappaṭṭa tuṇiyaik kōvaṇamākak koṇṭatāl uṇṭākiya peyarkaḷ ivai.  kōvaṇattaik kaṭṭu cīlai eṉpatu viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum.
kaṭṭai:
marattuṇṭam, kuṭṭai eṉpavaṟṟaik kuṟikkum kaṭṭai, potuvaḻakkup poruḷatu.  āṉāl atu tuṟavar vaḻakkil uṭalaik kuṟittu vaḻaṅkiyatu.  intak kaṭṭaikku iṉi eṉṉa vēṇṭum?  intak kaṭṭai colkiṟatu eṉpar.  itu potumakkaḷ vaḻakkilum vaḻaṅkalāyiṟṟu.  uṭal vēvataik kaṭṭai vēkiṟatu eṉpatu atu.
kaṭṭaik kālaṉ:
kaṭṭai > kuṭṭai = uyarak kuṟaivu.  kaṭṭaikkālaṉ eṉpatu kāl uyaram kuṟaintavaṉaik kuṟittal potu vaḻakku.  neṭṭaik kālaṉukku māṟu.  āṉāl, kaṭṭaikkālaṉ eṉpataṟkup paṉṟi eṉṉum poruḷ mukavai māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu.
kaṭakam:
kaṭakam ōr aṇikalam.  āṇkaḷ kaṭakam aṇivataik kampar, kaṭakakkai puṭaittu eṉṟu kuṟippār.  kaṭakam vaḷaivu uṭaiyatu.  paṉainārāl piṉṉappaṭum perum peṭṭi kaṭakap
peṭṭi eṉappaṭuvatu kumari, nellai vaḻakkākum.
kaṭakāl:
nīr ēṟā mēṭṭukku nīr ēṟṟa iṟaipeṭṭi pōṭṭu aḷḷi viṭuvar.  atu iruvar, nālvar ceyyum paṇi.  nīrai oruvar aḷḷi viṭum aḷavil amaintatu kaṭakāl (kaṭai kāl) eṉappaṭṭatu.  atu, kiṇaṟṟil nīr cēntum vāḷiyaik kuṟippatākak kaṭakāl eṉṉum peyaril mukavai, nellai māvaṭṭa vaḻakkukaḷil uḷḷatu.
kaṭampāl:
kaṭam eṉpatu kāṭu, ceṟivu eṉṉum poruḷatu.  
e-ṭu:  kaṭamā tolaicciya kāṉuṟai vēṅkai talai kāṭākak kiṭakkiṟatu eṉpatu pēccu vaḻakku.  ceṟivuṭaiya allatu keṭṭiyāṉa cīmpālaik kaṭampāl eṉpatu virutunakar vaṭṭāravaḻakku.
kaṭippāṉ:
mukaṭṭuppūcci eṉappaṭum mūṭṭaip pūcciyaik kaṭippāṉ eṉpatu irācapāḷaiya vaṭṭāra vaḻakku. mūṭṭaik kaṭi tāṅka
villai eṉpatu pēccu vaḻakku. kūḻukkut toṭukaṟiyaik kaṭippāṉ eṉpatu nellai vaḻakku. kaṟittal = kaṭittal. iṉṉam pacumpul kaṟikkallā iḷaṅkaṉṟu eṉpatu kumarakuruparar vākku.
kaṭippu:
kaṭippatum, kaṭittut tiṉṉum poruḷum kaṭippu eṉappaṭum. karuppuk kaṭṭiyaik kaṭittuk koṇṭu kuṭikkum tēnīr kaṭiveḷḷam eṉappaṭutal malaiyāḷa vaḻakku. iru
muṉaikaḷum kauvip piṭikkum iṭukki eṉṉum karuviyaik kaṭippāṉ eṉpatu maturai, nellai māvaṭṭa vaḻakkākum.
kaṭukkaṉ:
kaṭukkai eṉpatu koṉṟai. ataṉ pūp pōṉṟatum āṇkaḷ kātil aṇivatumām aṇikalam kaṭukkaṉ eṉappaṭutal nellai vaḻakku. mukkaṭṭil kal uṇṭu. kaṭukkaṉil kal illai. ivai vēṟupāṭu.
kaṭukkāy:
viralāl kuṭaintu eṭuttalum, ataṉai uṇṇalum nuṅkutal eṉappaṭum. nuṅkiṉāṉ pacikaḷ āṟa eṉpatu iraṭcaṇiya yāttirikam. avvāṟu viralāl patikka muṭiyāvāṟu keṭṭippaṭṭa nuṅkaik kaṭukkāy eṉpatu nellai vaḻakku. iṉi, kaṭukkāy eṉṟu vaḻaṅkappaṭum maruntupporuḷ karumai eṉṉum niṟappeyar vaḻiyatu.
kaṭuppāṉ:
tayirmōr viṭṭu uṇpataṟku ūṟukāy pōṉṟa maṟṟoṉṟu tuvaiyal ākum. atu maṟṟait toṭukaṟi viṭukaṟi ākiyavaṟṟiṉum uṟaippu tūkkutalāka irukkum. ak kaṭumai karutik kaṭuppāṉ eṉpatu oṭṭaṉcattira vaṭṭāra vaḻakku. veṟṟu vaṟṟalai araittē kārat tuvaiyal eṉat toṭalum uṇṭu. ataṉ kaṭuppu kaṇṇīr varavaikkavum vallatu.
kaṭuppu:
kaṭumai eṉṉum poruḷil kaṭuppu eṉṟu vaḻaṅkuvatu potup poruḷ. atu kaṭuñciṉam, uḷvēkkāṭu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkutal vaṭṭāra vaḻakkākum. avaṉ kaṭuppu iṉṉum tīravillai eṉpar.  uṉ kaṭuppu eṉṉai eṉṉa ceytuviṭum? eṉpatum uṇṭu.  nīrk kaṭuppu eṉpatu veppu mikaiyāl ēṟpaṭum tuyar.  itu teṉṉaka vaḻakku.
kaṭaik kaṭṭil:
vāḻviṉ muṭivil kaṭaiciyākap paṭukka vaikkum kaṭṭil pāṭai ākum. pāṭaiyaik kaṭaik kaṭṭil eṉpatu tirucceṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum. pāṭaikkaṭṭil kāl illātatāka irukkum.  ātalāl ataṉaik kāl kaḻi kaṭṭil eṉpatu caṅka nūl vaḻakku.
kaṇṭam:
tuṇṭu tuṇṭāya peru nilapparappum, oru perum poruḷait tuṇṭu tuṇṭākkiya ciṟṟaḷavum kaṇṭam eṉappaṭutal potu vaḻakku.  kaṇakkiṭṭut tuṇṭākkutal kaṇṭivaittut taṟittal eṉpar.  cōtiṭar kaṇakkiṭṭu inta vayatil uṉakkuk kaṇṭam irukkiṟatu eṉpatum potumakkaḷ avvāṟu colvatum vaṭṭāra vaḻakkākum.  kaṇṭam eṉpataṟku muḷ eṉṉum poruḷ maruttuva vaḻakku. e-ṭu: kaṇṭaṅkattiri: potu ilakkiya vaḻakkum uṇṭu.  e-ṭu: kaṇṭal vēli (cilappatikāram) kaṇṭal = tāḻai.  kuḻi eṉṉum poruḷil ēlat tōṭṭa vaḻakkākum.
kaṇṭu:
uruṭṭit tiraṭṭappaṭuvataik kaṇṭu eṉpatu vaḻakku. e-ṭu: nūṟkaṇṭu, kaṟkaṇṭu. iṉi viḷaiyāṭṭukaḷil oṉṟu oḷintu viḷaiyāṭal.  ataṉaik kaṇṭupiṭittal eṉpar. kaṇṭu eṉpatu kaṇṇāl kaṇṭu eṉpatu.  kaṇṭupiṭittal eṉṉātu kaṇṭu eṉṟu ataṉaik kūṟuvatu kumari māvaṭṭa vāttiyār viḷai vaṭṭāra vaḻakkākum.
kaṇṇappacci:
appacci eṉpatuammai appaṉ ākiya iruvarai yum kuṟippatāka iruntu piṉṉar appaṉai maṭṭum kuṟittu vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. appu appā; āṇpāl; accaṉ: ataṉ peṇpāl acci. appu eṉpatum appā eṉṉum poruḷatu. eṉṉa appu eṉpatu iṉṟum vaḻakku. ik kaṇṇappacci eṉpatu appāviṉ appā ākiya tāttāvaik kuṟippatākavum.  atupōl kaṇṇammā eṉpatu ammāviṉ ammāvaik kuṟippatākavum nellai vaṭṭārattil uṇṭu.
kaṇṇamutu:
pāyacam eṉpatu kaṉṉalamutu ākum. kaṉṉal karumpu iṉippu. āḻvārkaḷ vaḻakkil kaṇṇamutu eṉpatu pāyacak kuṟippiṉatu.  perumāḷ kōyilkaḷiṉ viḷamparap palakai
kaḷil kaṇṇamutu iṭampeṟum. cāṟṟamutu (iracam) miḷakucāṟu mutaliyavai.
kaṇṇi:
kaṇkaḷaippōl ilai amaintavai kaṇṇi eṉappaṭum. e-ṭu: karicalāṅkaṇṇi, poṉṉāṅkaṇṇi.  kaṇkaḷ pōl iṇaiyākat toṭukkappaṭum mālai kaṇṇi eṉappaṭum.  kaṇṇi kārnaṟuṅ koṉṟai akam.  veṟṟilaik koṭik
kālil iraṭṭai iraṭṭaiyāka amainta koṭi varicai kaṇṇi eṉṟu vaḻaṅkappaṭutal veṟṟilaik koṭikkāl vaḻakkamākum.
kaṇṇukkaṭi:
pāmpu kaṭittal, tēḷkaṭittal eṉpavai pāmpu tīṇṭutal, tēḷ koṭṭutal eṉappaṭum. kaṇṇāl kaṭippatuṇṭā? poṟāmaiyāl pārkkum pārvaiyaik kaṇṇuk kaṭi eṉpatu akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakkākum. vāyillāmal ceruppu kaṭippatu illaiyā? pal illāmalē kaṇṇiṉ kaṭiyākap poṟāmai collappaṭukiṟatu.
kaṇicam:
aḷantu koṭukkāmal kaṇṇāl aḷaviṭṭut taruvataik kaṇicam eṉpar. itaṟku ēṉ aḷantu koṇṭu; oru kaṇicamākak koṭuṅkaḷ eṉpar. piṉṉar kaiyāl ōr aḷavākat tarutal kaikkaṇicam eṉappaṭṭatu. kaṇṇāl aḷantu tarum aḷavu kaṇicam ākum. itu nellai vaḻakku.
kattu:
kaṟṟavar eḻutuvatum, kaṟṟavar paṭippatum uḷḷamai yāl kaṭitattaik kaṟṟu eṉṟu vaḻaṅki, atu kattu āki yirukkalām. kumari māvaṭṭa vaḻakkil kattu, kaṭitam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.
katampai:
tēṅkāyiṉ mēl ataṉ pātukāppup pōl nārum, maṭṭaiyum uḷḷaṉa. avaṟṟil nāraik katampai eṉa vaḻaṅkutal nāñcil nāṭṭu vaḻakkamākum. katampai eṉpatu veppamāṉatu, vetuppam taruvatu eṉṉum poruḷatu.
katirai:
nāṉku kāluṭaiyatai nāṟkāli eṉpatu pōl āṟukāl uṭaiya irukkaip palakaiyai aṟukāli eṉṟār pāvāṇar. aṟukāliyaik katirai eṉpatu yāḻppāṇa vaḻakkum, tamiḻakap paratavar vaḻakkumākum.
kantu:
kaṭṭut taṟiyaik kantu (tūṇ) eṉpar. kaṭṭaṟṟa oṉṟaik kantaḻi eṉpatu paṇṭai vaḻakku. oru peruntuṇi kiḻintu pōṉāl kantal ākiviṭṭatu eṉpar. kañcikkum kantaikkum paṭumpāṭu, eṉṉapāṭu? eṉpar vaṟiyavar. ivai potu vaḻakkukaḷ. mēkam pirintu taṉittaṉiyē tiraṇṭu niṟṟalai kantu kantāka niṟkiṟatu eṉṟum kūṭṭam kantukantākak kalaintōṭiyatu eṉṟum. tuṇṭam eṉṉum poruḷ tarum vaṭṭāra vaḻakku nellai, mukavai vaḻakkām.
kampak kaṭṭu:
kampil kaṭṭiviṭukiṉṟa vāṇaveṭiyaik kampukkaṭṭu eṉṟu nākarkōyil vaṭṭārattilum, kampattil (periya kampu) kaṭṭi viṭuvatāl kampakkaṭṭu eṉṟu kumari māvaṭṭat tilum vaḻaṅkukiṉṟatu. nilattil ūṉṟiyō, kiṭattiyō veṭikkum veṭiyaṉṟu ītu.
kamattal:
tuṇikaḷai naṉaittalaik kamattal eṉpatu calavait toḻil vaḻakku. itu maturai māvaṭṭam pālamēṭu vaṭṭāra vaḻakkākum. īra naippāl varum vāṭaiyaik kamattu maṇakkiṟatu eṉpatu maturai, mukavai vaḻakkam ākum.
kampuk kiḻaṅku:
kuccik kiḻaṅku, kappakkiḻaṅku eṉpataik kampuk kiḻaṅku eṉpatu nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakkākum.  itaṟku vaṭṭāra vaḻakkāka ēḻilaik kiḻakku, ālvaḷḷik kiḻaṅku, maravaḷḷik kiḻaṅku, kavalaik kiḻaṅku, māvuk kiḻaṅku mutaliya peyarkaḷum uṇṭu.
kamalutal:
olittal eṉṉum poruḷil pālamēṭṭup pakuti yil vaḻaṅkukiṉṟatu. amalutal, ñamalutal kañalutal pōlak kamalutal olittal poruḷil varukiṉṟatu. kamalai eṉpatu olittal poruḷil varum iṟaivait toḻiṟpeyarākum.
kamukkam:
veḷiyiṭak kūṭāta ceytiyaik kamukkam eṉpatu teṉṉaka vaḻakku. kamukkak kūṭu (kampukkūṭu) eṉpatu tōḷ paṭṭaiyiṉ kīḻvāyk kuṭaivu. atu piṟar pārvaiyil paṭāta maṟai - kamukkap - pakuti. atupōṉṟatu eṉṟa uvamai iḵtām.
kamukkal:
mūṅkil eṉṉum pulliṉattaik kamukkal eṉpatu akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakku. atukāṟṟukku iyalpāka vaḷaintu nimirtalāl appeyar peṟṟatām. vaḷai eṉṉum mūṅkil peyarum ap poruḷatē.
kayantalai:
yāṉaiyiṉ iḷaṅkaṉṟaik kayantalai eṉpatu toṉmaic ceyyuḷ vaḻakku.  kaṉṟu kayantalai mīmicaic col. allatu oru poruḷ paṉmoḻi. kayantalai eṉpatu nellai kumari mukavai māvaṭṭaṅkaḷil kuḻantaiyaraik kuṟikkum collāka uḷḷatu.
karaṇṭakam:
nīrkkeṇṭi karaṇṭakam eṉappaṭum. karakam eṉpatu paḻa vaḻakku. kamaṇṭalam, kamaṇṭalu eṉpavai kampar kāla vaḻakku. cuṇṇāmpuk kūṭṭaik karaṇṭakam eṉpatu piṟkāla ilakkiya vaḻakku; taṉippāṭal, kāḷamēkar.
karaṇṭu:
nalla uṭaluṭaṉ iruntavaṉ - irukka vēṇṭiyavaṉ - vaḷarcci kuṉṟik karuniṟam koṇṭu pōṉāl karaṇṭu pōvāṉ eṉpar. kar eṉṉum vērvaḻivanta iccol mutalāvatāka vaṇṇam kuṟittu, ataṉpiṉ vaḷakkuṟaivu kuṟittu āyatu. e-ṭu: karaṭu, kuruti cuṇṭiṉāl civanta uṭalarum kariyar ātal kaṇkūṭu. karaṇṭu pōṉāṉ(ḷ) eṉpatu mukavai vaḻakku.
karaṇam:
poḻutu eṉṉum poruḷil karaṇam eṉṉum col karuṅkal vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu. karaṇam eṉpatu tirumaṇac caṭaṅku ātalāl, atu nikaḻttappaṭum poḻutu karaṇam eṉappaṭṭatākum.
karappu:
karappu, karattal eṉpavai maṟaittal poruḷavai. iyalvatu karavēl eṉpatu ātticūṭi. karantu (maṟaintu) cellum pāmpaik karappu eṉpatu irācapāḷaiya vaṭṭāra vaḻakku. nañcuṭaimai tāṉaṟintu nākam karantuṟai yum neñcil karavuṭaiyār tammaik karappar; karavilār tammaik karavār orupāṭalil ittaṉai karappuc cāṉṟu.
karappeṇ:
maṇakkum muṟaiyuṭaiya peṇṇaik karappeṇ eṉpatu tirumaṅkala vaṭṭāra vaḻakku. maṇamakaḷ kaiyai maṇamakaṉ kaiyil piṭittut tarum koṭaiviḻāvāka maṇaviḻā naṭantamaiyālum ataṉai maṇamakkaḷiṉ tātā ceytamaiyālum tātā eṉpataṟkuk koṭaiyāḷar eṉṉum poruḷ uṇṭāyatu. avvaḻippaṭṭatu karap peṇ eṉpatu. karaippeṇ eṉpatu karappeṇ eṉavum ākiyirukkalām. karaippeṇṭu kāṇka.
kariyāmaṇakku:
āmaṇakkup pōlum ilaiyuṭaiyatum, āmaṇakku ilaipōl illāmal caṟṟē kariya ilaiyuṭaiyatum ākiya pappāḷiyaik kariyāmaṇakku eṉpatu kāraikkuṭi vaṭṭāra vaḻakku ākum.
karikkāl:
veḷḷaiyāṭṭaip pārttāl kariya āṭukaḷaiyum kāṇalām. āṉāl veḷḷaiyāṭu eṉpatē vaḻakku. itaṉāl kārāṭṭai veḷḷaiyāṭu eṉal maṅkala vaḻakku eṉṟaṉar ilakkaṇar. āṉāl karuvūr vaṭṭāra vaḻakkil veḷḷaiyāṭṭaik karikkāl eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
kariyilai:
kāyntupōṉa ilaiyaik kariilai eṉpatu viḷavaṅ
kōṭu vaṭṭāra vaḻakku. kāyum oṉṟu karuniṟam aṭaitalum, caruku ātalum uṇmaiyāl kariyilai caruku ilaiyaik kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟatu.
karukkaṭai:
paṉaimaṭaliṉ ōram karukku eṉappaṭum. atu kūrmai yāṉa muḷ uṭaiyatu; valimaiyāṉatu. ataṉaip pōl kūrmaiyumvalimaiyum uṭaiyavaṉaik karukkaṭaiyāṉavaṉ eṉpatu nellai vaḻakku. karukkaṭai = akkaṟai. karicaṉai eṉpatum akkaṟaip poruḷatāka vaḻaṅkum.
karukku:
kuḷampi(kāpi)k koṭṭai vaṭinīr kariyatāy iruppa tāl ataṉaik karukku eṉpatu nāñcil vaṭṭāra vaḻakku. iṉi iḷanīraik karukku eṉpatum avvaṭṭāra vaḻakkil iruppa
tākak kuṟippiṭutal uṇṭu. atu muṉṉatu pōl porunti varavillai. ēṉeṉil potumakkaḷ vaḻakku puṉaivō cikkalō aṟṟatākavum veḷippaṭaiyākap poruntiya poruḷ taruvatākavum irukkum.
karuppampul:
karumpu pulliṉap payirākum. atu karuppu eṉa varutal melliṉam valliṉamātal eṉṉum tiripākka muṟaiyāl varuvatu. karuppampul eṉpatu potu vakaiyil karumpaik kuṟiyāmal vitaik karumpaik kuṟippatāka eṟaiyūr (iṟaiyūr) vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.
karumatta māṭu:
irumai > erumai; irumaiyāvatu karumai. erumai māṭṭaik karuttamāṭu eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakkākum. ir, er, kar eṉṉum vēraṭic coṟkaḷ karumaip poruḷil varuvaṉavē.
karaicōṟu:
mōrviṭṭuk karaittuk kuṭikkum cōṟṟaik karai cōṟu eṉpatu karuvūr vaṭṭāra vaḻakkākum. karaittuk kuṭikkum kañci karaikañci eṉpatu mukavai vaḻakku. karaittal = kūḻākkutal.
karaippeṇṭu:
cilatoḻilkaḷ paramparai urimai muṟaiyuṭaṉ ceyyap
paṭṭu vantaṉa. avaṟṟuḷ karai kāval toḻilum oṉṟākum. paramparai muṟaiyāl varum attoḻil pōl paramparai muṟai vaḻiyāl vanta peṇ karaippeṇṭu eṉṟu vaḻaṅkap
paṭṭirukkalām. itu tiruvillipputtūr vaṭṭāravaḻakku. karappeṇ eṉpatu kāṇka.
kalmaḻai:
maḻainīr miku kuḷircciyāl kallākip poḻivatai, ālaṅkaṭṭimaḻai eṉpar. ālam eṉpatu nīr. paṉikkaṭṭi eṉpatu pōla vaḻaṅkuvatu ālaṅkaṭṭi. ataṉaik kalmaḻai eṉpatu maturai vaḻakkākum.
kallakkāram:
akkāram iṉippu: akkāra aṭicil eṉpatu kaṟkaṇṭuc cōṟu. kallakkāram eṉap paṉaṅkaṟkaṇṭai vaḻaṅkutal yāḻppāṇa vaḻakkākum.
kallumuṟi:
kaṭṭuppaṭuvataṟku aṭaiyāḷamāka ūrkkūṭṭattār muṉ vaikkappaṭum kal, kallumuṟi eṉappaṭum. itu tirupparaṅkuṉṟa vaṭṭāravaḻakku. muṟi eṉpatu eḻuttu ōlai. kallē eḻuttu muṟiyākak koḷḷappaṭṭa kalveṭṭai nōkkalām. muṟiyil eḻutappaṭṭatē kallilum cempilum veṭṭappaṭṭa paḻavaralāṟṟuc cāṉṟum ākalām.
kalavaṭai:
kalaṅkaḷ ēṉaṅkaḷ vaippataṟkuk kaṭṭum mēṭaiyaik kalavaṭai eṉpatu kaṭṭaṭat toḻilāḷar vaḻakku. cumai aṭai eṉpatu pōṉṟatu, kala aṭai.
kalavaṉ:
payir nerukkamāka illāmal iṭaiveḷi mikutiyāka iruppataip payir kalavaṉāka irukkiṟatu eṉpatu uḻavut toḻil vaḻakkākum. nerukkamākap payir iruntāl payir kalappukkākap paṟippatu vaḻakkam. ataṟkuk kalaippu (kalappu) eṉpatu peyar.
kalavittu viṭṭu:
caṇṭai pōṭṭu viṭṭup pōvataik kalavittu viṭṭup pōyviṭṭāṉ(ḷ) eṉpatu kiḷḷiyūr vaṭṭāra vaḻakku. kalakam ceytal eṉpatu caṇṭai pōṭutalaik kuṟikkum potu
vaḻakku. kalakam ceytu eṉpatu kalavittu eṉa āyatu. kalakam kalavu āyatu itu.
kalucam:
kāl caṭṭai eṉpataik kalucam eṉa vaḻaṅkutal viḷavaṅ
kōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum. kāl carāy eṉpatu teṉṉakap potu vaḻakkākum.  iṉṉum araikkāl caṭṭai eṉpatum makkaḷ vaḻakkē.
kavvāṅkal:
kavaṭṭai eṉṉum kavaṇaiyil vaittu aṭikkum kallaik kavvāṅkal eṉpatu nellai vaḻakkākum. kavvak kalantu eṉpār vaḷḷalār. iraṇṭaṟak kalattal atu. kal kavaṭṭaiyil iṟukkamāka iruppatu kuṟikkum itu villai iṟukkip piṭikkum kai (villaka viral) eṉṉum caṅkat toṭarai niṉaivūṭṭum. pulavar villaka viraliṉār kavaṭṭai eṉpatu irutalaik kaṭṭai. kavai = iraṇṭu kavaṭṭaiyaik kavaṇṭi eṉpatu pērāvūraṇi vaṭṭāra vaḻakku. kavuṭṭai eṉpatu kōvai vaḻakku.
kavaṭṭai:
māṭṭut tarakar kuḻumoḻiyākak kavaṭṭai eṉpar. itu iraṇṭu urupā eṉpataik kuṟikkum. kavaittalai = iraṭṭaittalai. kavaimakaṉ eṉpār oru caṅkap pulavar. kavaimakaṉ eṉṟu kūṟiyatāl peṟṟa peyar atu.
kavaṇi:
tōl tuṇṭaik kavaṇi eṉpatu nākarkōyil vaṭṭāravaḻakku. kavaṇukkup payaṉpaṭum tuṇṭut tōl, piṉṉar maṟṟait tuṇṭaiyum kuṟippatākalām.
kavar:
oru vāykkālil iruntu pirintu cellum kiḷai vāykkālaik kavar eṉpatu uḻavar vaḻakkam. oru paṉai mēlē iraṇṭākap pirintu cellutalāl kavarpaṉai eṉṉum pērum ūrum perampalūr vaṭṭārattil uṇṭu. kavarttal, pirital.
kavul:
iccol vañcam eṉṉum poruḷil teṉkāci vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu. yāṉai taṉakkut tīmai ceyta
varaip paḻivāṅkuvataṟkuk kaṉṉattuḷ kallai vaittuk koṇṭirukkum eṉṉum nampikkai vaḻi ip poruḷ uṇṭākiyirukkalām. kavuḷ = kaṉṉam.
kavuḷi:
kaippiṭi aḷavām veṟṟilaiyaik kavuḷi eṉpatu veṟṟilaik koṭikkāl kārar vaḻakkam. kaiyāl paṟṟip
piṭikkum aḷavu kavuḷiyām. kavavukkai - cilap.
kaḻuttiru:
kaḻuttilē pōṭappaṭum tirumaṅkala nāṇaik kaḻuttiru eṉpatu nāṭṭuk kōṭṭai vaṭṭāra vaḻak kākum. kaḻuttil aṇiyum tiru eṉpatām. maṅkalam, maṅkala nāṇ, maṅkala aṇi eṉpavai maṅkala maṭantai eṉpataṉ aṭaiyāḷam ātaliṉ avvāṟu koḷḷap paṭṭatu.
kaḻuttēr:
kaḻuttu ēr; muṉ ērai aṭuttup piṉṉē cellum ēraik kaḻuttēr eṉpatu nellaip pakuti vaḻakkākum. īṟṟaṭiyai aṭutta muṉ aṭiyai eruttaṭi eṉa yāppilakkaṇam kūṟuvatai eṇṇalām. eruttu = kaḻuttu.
kaḻutaikkāl kaṭṭil:
maṭakkuk kaṭṭiliṉ kāl vaḷaintu, oṉṟōṭu oṉṟu piṉṉi iruppatāl oppu vakai kaṇṭu ataṉaik kaḻutaik kāl kaṭṭil eṉpatu virutunakar vaṭṭāravaḻakkāka uḷḷatu. kūriya oppup pārvaiyum nakaiccuvaiyuṇarvum kūṭiya collāṭci itu.
kaḷam:
maṇalukku aṭiyil uḷḷa karumaṇṇaik kaḷam eṉpatu nellai vaṭṭāra vaḻakkākum. kaḷam = karumai. kaḷarmaṇ eṉpatu karuniṟac cēṟṟumaṇ; aḷaṟu eṉpatum atu. kālāḻkaḷar eṉpatu vaḷḷuvam.
kaḷittal:
kaḷḷarunti makiḻtal eṉṉum poruḷuṭaiya ic col, makiḻtal eṉṉum potup poruḷilum varum. kaḷittal eṉpatu viḷaiyāṭutal eṉṉum poruḷil muṉciṟai (muñciṟai) vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu. ciṟai = kāṭu, aṇai.
kaḷimpup pāl:
kaṭṭipaṭṭuḷḷa cīmpāl oṭṭaṉcattira vaṭṭāra vaḻakkil kaḷimpup pāl eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. taṭavu kaḷimpukaḷ kaṭṭiyākavum nīrākavum illāmal iṭai nikartta nilaiyil iruppatai aṟiyalām.
kaḷiveruṭṭu:
mañcu veruṭṭu, callikaṭṭu eṉpavai tarumapuri vaṭṭarāttil kaḷiveruṭṭu eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. makiḻvāka veruṭṭip piṭippatāl kaḷiveruṭṭu āyatu. ēṟu taḻuvutal eṉpatu paḻavaḻakku. māṭupiṭi eṉpatu veṭcippōr. atu pōrt toṭakkam itu vīraviḷaiyāṭṭu eṉpatuvēṟupāṭu.
kaṟaṅkutal:
kaṟaṅku eṉpatu vaṭṭam, vaḷaiyam eṉṉum poruḷatu. kaṇkaḷiṉ vaṭivam vaṭṭam; akkaṇ vaṭivākac ceyyappaṭṭatu palakaṇi; māṉ kaṇ māḷikai eṉpatu cilampu. vaṭṭa vaḷaiyak kaṇkaḷāka amaitta ataṉaik kaṟaṅku eṉpār kampar. kaṟaṅku kāl pukā eṉpatu atu. kaṟaṅkutal cuṟṟi varutal eṉṉum poruḷil viḷavaṅkōṭu vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
kaṟi:
kāykaṟi, iṇaiccol. marakkaṟi, ūṉkaṟi eṉa vaḻakku uṇṭāyiṉum kaṟi eṉpatu ūṉaik kuṟikkum ciṟappuc collākavum vaḻaṅkukiṉṟatu. kaṟik kuḻampu kaṟi vaittal eṉpavai ūṉ vaḻiyākac collappaṭuvaṉavē. kaṟi eṉpatu uṭal eṉṉum poruḷil nellai vaṭṭāra vaḻakku. uṅkaḷukku utavāmal intak kaṟi iruntu eṉṉa ceyya eṉa neyvēliyār oruvar viṉāviya viṉāvutalāl potu vaḻakkeṉak koḷḷa vāykkiṉṟatu.
kaṟikkāli:
kāl naṭaiyaik kāli eṉpatu potu vaḻakku. ūr kāli māṭu, kaṉṟu kāli eṉpaṉavum peru vaḻakkukaḷē. ūṉ tēvai karuti vaḷarkkappaṭum āṭṭaik kaṟikkāli eṉpatu oṭṭaṉ
cattira vaṭṭāravaḻakku.
kaṟiccai:
kaṟaṅku eṉpatu, cuṟṟutal eṉṉum poruḷil viḷavaṅkōṭu vaṭṭāravaḻakkuc collāka iruppatāl, apporuḷ aṭiyākavē kaṟiccai eṉpatu vaṇṭu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. vaṇṭu eṉpatu vaḷaintu celvatu eṉṉum poruḷatē. vaṇṭu kaṭṭutal eṉpatai aṟika. oru kāl mutaṟkaṇ kaṟiccai eṉpatu karuniṟa vaṇṭaik kuṟittu, piṉṉarp potu vakaiyil vaṇṭukku ākiyirukkalām.
kaṟuppu:
kaṟuppu eṉpatu veṟuppu. kaṭuñciṉam eṉṉum poruḷil varum col. kaṟuppu civappum vekuḷip poruḷa eṉpatu tolkāppiyam. cārāyam eṉpatu mati maruḷa - iruḷa - c ceyvatāl ataṉaik kaṟuppu eṉpatu villukkiri vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. kaḷ eṉpatu karuniṟap poruḷil vantataiyum aṟika.
kaṉṟut tōṭṭam:
narcari eṉap pala iṭaṅkaḷil pūcceṭi, paḻacceṭi ākiyavai uṇṭākki viṟkappaṭukiṉṟaṉa. ēlattōṭṭa vaḻakkāka ēlap payir uṇṭākkum iṭattaik kaṉṟut tōṭṭam eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
kaṉṉak kiṭāri:
kiṭāri eṉpatu māṭṭil peṇ; pacu, erumai ākiya vaṟṟiṉ peṇpāl kiṭāri eṉappaṭum. āṇpāl kaṭā eṉappaṭum. uṟaṅkiyavaṉ kaṉṟu kaṭāk kaṉṟu eṉpatu paḻamoḻi. pacu erumai vaḷarttup pāl viṟpavar kaṉṟu pōṭṭup perukutalaik karutuvār. āṉāl uriya paruvam vantum īṉākkiṭāriyaik kaṉṉak kiṭāri eṉpatu arūr vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. kaṉṉik kiṭāri īṉum. āṉāl kaṉṉak kiṭāri īṉātatu. īṉā vāḻai eṉpatu pōṉṟatu.
kaṉṉal:
kālam kāṭṭum karuvip peyarākavum kālap peyarākavum kaṉṉal eṉpatu muṉṉarē vaḻakkil iruntatu.  ak kaṉṉal ciṟuviḻā eṉṉum poruḷil ceṭṭināṭṭu vaḻakkāka uḷḷatu.  atu, maṟṟaip peruviḻākkaḷaip pōl tiṅkaḷ, kiḻamai, nāḷ eṉṉum aḷavu peṟāmal ciṟṟaḷavup poḻutil nikaḻum viḻāvukku ēṟpaṭṭu ataṉ piṉṉarc ciṟuviḻāp poruḷil āṭci peṟṟirukkum.
kaṉṉiyāp peṇ:
kaṉṉiyāḷ ākiya peṇ ivvāṟu pēccil vaḻaṅku kiṉṟatu. eṉṟum makappēṟu aṭaiyāta kaṉṉiyākavē iruppavaḷ.  avaḷ pūppum aṭaiyamāṭṭāḷ.  ivvaḻakku vaṭamaturai vaṭṭāra vaḻakkākum.
kaṉaittāṉ:
kaṉaittal = kattutal. cilapēr appaṭi ippaṭi eṉac colvar; āṉāl etuvum ceyyār. uṉṉai eṉṉa ceykiṟēṉ pār? eṉpar. āṉāl, etuvum ceyyār attakaiya colvīraṉaik kaṉaittāṉ pō! eṉal nellai vaḻakku.
kākkal:
kuḻampu kāykaṟi mikunta kāramāka iruntāl kākkalāka irukkiṟatu eṉpatu tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakku ākum.
kāṅkai:
kaṅku eṉpatu tī erintu cūṭuḷḷa kaṭṭait tuṇṭu ākum.  tīkkaṅku eṉpar. kaṅku > kāṅku ākik kāṅkaiyum āki av veppap poruḷil kāṅkai pōtātu tuṇi tēyppataṟku eṉṟu vaḻaṅkutal calavait toḻilar vaḻakkamākum.
kācalai:
kācalai = akkaṟai.  iṉṟaikku eṉṉavō kācalaiyā vantu pēcukiṟāṉ; nēṟṟellām kaṇ teriyavillai eṉpatil putitāka vanta akkaṟai pulappaṭum.  itu mukavai, maturai, nellai vaḻakku.  kāciṉmēl uḷḷa paṟṟāl alaiyāka alaintu tēṭuvatu pōṉṟa akkaṟai ituvām.
kāṇṭu:
nallataik kaṇṭō, piṟar vāḻvu kaṇṭō poṟāmaip paṭupavaṉaik kāṇṭu eṉpatu maturai vaṭṭāra vaḻakkākum. kāṇṭu pōlak kānti eṉpatum (vayiṟu eripavaṉ, kaṇṇeripavaṉ, ericcalkāraṉ) vaḻakkē.
kāṇakkāṭu:
cuṭukāṭṭaik kāṇakkāṭu eṉpatu koṅku nāṭṭu vaḻakku.  ataṉaik kāṇāmal tappa evarukkum muṭiyātu.  aṉaivarum kaṇṭēyāka vēṇṭiya kāṭu, cuṭukāṭu allatu iṭukāṭu (putaikāṭu) ātalāl kāṇak kāṭu eṉpatu meyyiyal vaḻakkāka uḷḷatu.  kaṭṭaic celavu mutaliyavaṟṟukkuk kācu (kāṇam) vaḻaṅkutalāl kāṇakkāṭu ākum eṉpataṉiṉum ip poruḷē ciṟappiṉatākum.
kāṇal:
malaiyiṉ ucciyaik kāṇal eṉpatu kaṇṭamaṉūr vaṭṭāra vaḻakku.  kuṉṟēṟi yāṉaip pōr kāṇal eḷi tāvatu pōl taṭaiyaṟak kāṇa vāykkum malaiyucciyaik kāṇal eṉpatu paṭṭaṟiviṉ vaḻippaṭṭa coṟpaṭaip pākum.
kāṭi:
puḷippup poruḷil kāṭi varutal potuvaḻakku.  uppukkum kāṭikkum kūṟṟu eṉpatu vaḷḷuvam. kāṭik kañci yāṉālum mūṭikkuṭi eṉpatu paḻamoḻi. iṉi, māṭu tiṉpataṟkākap pōṭappaṭum vaikkōl taṭuppup palakaiyaik kāṭi eṉpatum, vaṇṭiyil maṇ, maṇal mutaliyavai koṇṭu varavaikkappaṭum aṇaippu kāṭi eṉappaṭutalum uḻavar vaḻakku.  itu teṉṉaka vaḻakkākum.  kāṭi eṉpataṟku vaṇṭi eṉṉum poruḷ koḷvatu malaiyakat tamiḻar vaḻakku.
kātu vaṭital:
kātu vaṭital eṉpatu kātil iruntu nīr, cīḻ ākiyavai vaṭital eṉal potuvaḻakku. āṉāl kātu nīṇṭu vaḷartalaik kātu vaṭital eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakku.  kaṇṇakiyār kātiṉai vaṭintu vīḻ kātiṉaḷ eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟuvatu eṇṇattakkatu.  maturai, cimmakkallai aṭuttuḷḷa celvattammaṉ (kaṇṇaki) cilaiyaik kāṇpār vaṭintu vīḻkātu kāṇpār.
kāppāṇṭi:
poruḷaik kāppatil evarukkum akkaṟai yuṇṭu.  appaṭik kāttālum ataṉaik kaḷavu koḷḷum kaḷvarkku ataṉaik koḷvatil mikavum akkaṟaiyuṇṭu. ataṉāl, kāppāṉ peritā? kaḷvaṉ peritā? eṉṟoru paḻamoḻi uṇṭāyiṟṟu.  viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkil kāppāṇṭi eṉpatu tiruṭaṉaik kuṟittu vaḻaṅkutal kāppāṉil kāppāṉ kaḷvaṉ eṉpataik kāṭṭukiṉṟatu.
kāmputal:
vēkkāṭṭil pākākak kāyccappaṭum poruḷ miku
keṭṭiyākip pataṉ keṭṭup pōtalaik kāmputal eṉpatu teṉṉaka vaḻakku.  iṟukiyum cuvaimāṟiyum kumpippōṉa maṇam koṇṭum irukkum ataṉaik kumputal eṉpatum uṇṭu.  karuppuk kaṭṭi kāmpukiṟatu kumpip pōyviṭṭatu eṉpar.
kāmāram:
poṟāmaiyai aḻukkāṟu eṉpatu ilakkiya vaḻakku.  ataṉai vattalakkuṇṭu (veṟṟilaik kuṇṭu) vaṭṭārat tār kāmāram eṉkiṉṟaṉar.  kā eṉpatu kāytal; vetumpal.  uḷ vetuppāl caṇṭaikku niṟṟal kāmāram eṉappaṭṭirukkalām.  mārāyam eṉpatu puṟattiṇait tuṟaikaḷuḷ oṉṟu.  atu māram ākiyirukkak kūṭum.
kāyccu vīṭu:
camaiyalaṟai eṉpatu potu vaḻakku. kāyccu vīṭu eṉa vaḻaṅkuvatum potu vaḻakkē.  aṭṭil eṉpatu ilakkiya vaḻakku.  aṭumaṉai eṉpatum ilakkiya vaḻakkē.  ākkuppurai eṉpatum ataṉ peyarē.
kāyaṭikampu:
āyarkaḷ āṭu tiṉpataṟkāka karuvēlaṅkāyai aṭittum paṟittum vaḷaittum āṭṭukku ūṭṭuvar.  ataṟku utavum kampu ākiya toraṭṭi (tōṭṭi)yaik kāyaṭi kampu eṉpatu vaḻakkākum.  itu, āyar toḻil vaḻakku.
kāyal :
kāyal eṉṉum peyaruṭaiya ūrkaḷ teṉṉakattil pala uṇṭu.  puṉṉaik kāyal, mañcaḷ nīrk kāyal; iṉi kāyal paṭṭiṉam uṇṭu.  atu muṉ aṭaiyākak kāyal koṇṭatu.  kāyal eṉpatu kāytal illāta iṭam eṉṉum poruḷatu.  nīrvaḷam uṭaimaiyāl ēri, kuḷam eṉpavai kāyal eṉappaṭṭu, avaṟṟaiyuṭaiya ūrkku āyaṉa.  kāyal eṉpataṟku ēri eṉṉum poruḷ kumari māvaṭṭa vaḻakkil uḷḷatu. ceṉṉaiyil kāyalāṅkaṭai eṉa vaḻaṅkukiṟatē.  kāyal eṉṉum ūril iruntu ceṉṉaiyil kuṭiyēṟiya vaṇikar kaṭai atu.  paḻaiya irumpu vaṇikam ceytatāl av vaṇikam kāyalāṅkaṭai eṉappaṭṭatu.
kāyalāṅkaṭai:
paḻaiya irumpup poruḷ vāṅki viṟkum kaṭaikaḷaic ceṉṉaiyil kāyalāṅkaṭai eṉpar.  av vaṇikattiṟkum ap peyarkkum eṉṉa toṭarpu eṉiṉ, av vaṇikam mutaṟkaṇ ceytavar kāyal paṭṭiṉam kāyal eṉṉum peyarkaḷaik koṇṭa ūravarāka iruntamaiyāl kāyalāṉkaṭai eṉappaṭṭatām.
kāraṇavar:
maḻaiyiṉṟi ulakil etuvum illai ātalāl uyir vāḻvukku maḻaipeytalē (kār + aṇam = kāraṇam (mūlam) eṉṟaṉar.  ammaḻaipōl kuṭumpa vāḻvukku mūlamāka iruppavar tāy māmaṉ eṉappaṭuvār.  avaraik kāraṇavar eṉpatu nāñcil-kumari māvaṭṭa vaḻakkākum.  cēralar nāṭṭup peruvaḻakkum atu.
kārat tōcai:
palvēṟu paruppukaḷum ariciyum malli, kaṟivēp pilai, uḷḷi mutaliyavum āṭṭi ākkum keṭṭiyāṉa tōcaiyai aṭaittōcai eṉpatu potu vaḻakku.  ataṉaik kārat
tōcai eṉpatu oṭṭaṉcattira vaṭṭāra vaḻakku.
kārāṭṭam:
pōrāṭṭam pōr; āṭṭam eṉpatu viḷaiyāṭṭu, pōrāṭṭu eṉpaṉavaṟṟiṉ potu.  āṭu eṉpatu veṟṟi.  putukkaṭai vaṭṭārattār kārāṭṭam eṉa ōr āṭṭam, vaṭṭāra vaḻakkil koṇṭuḷḷaṉar.  atu poyc caṇṭai kuṟippatu.  kār aṟivu eṉpār vaḷḷuvar.  kār āṭṭam eṉpatu piṟar caṇṭai eṉa niṉaikkat tām poyyākac caṇṭai
yiṭuvataik kārāṭṭam eṉpatu tērnta pārvai yām.
kārai:
matukkūr vaṭṭārattār vaikkōlaik kārai eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  kārkālattil viḷaiyum nel kārc campā.  kārkālattil viḷaivatāl kārai eṉa vaḻaṅki ataṉ vaikkōlai(tāḷai)k kuṟippatāyiṟṟu.
kāl:
kāl eṉpatu cakkaram, vaṭṭam, uruḷ mutaliya poruḷ tarum col.  cakaṭakkāl eṉpatu vaṇṭic cakkaram.  cakkara - vaṭṭa - vaṭivil ākkappaṭṭa iṉippu cakkarai. paṇam allatu kācu vaṭṭavaṭivil ceyyappaṭṭatāl ataic cakkaram, vaṭṭam, uruḷ eṉṟum vaṭṭāra vaḻakkākak kūṟuvar. kumari māvaṭṭa vaḻakkil kāl eṉpatu paṇam eṉṉum poruḷil vaḻaṅku
kiṉṟatu.
kālkaṭṭu:
vīṭṭil taṅkāmal alaintu tiripavaṉaiyum, kaṭṭuppāṭu illāmal poṟuppaṟṟu iruppavaṉaiyum uṉakkuk kāl
kaṭṭup pōṭṭāltāṉ cariyākum eṉpatu teṉṉaka vaḻakku.  kālil pōṭum kaṭṭu, kālkaṭṭu aṉṟu.  oru peṇ kaḻuttil tālikaṭṭa vaittu viṭṭāl, kālil kaṭṭuppōṭṭatu pōl vīṭṭup poṟuppaip pārttuk koḷvāṉ eṉpatām.  kālkaṭṭu = tirumaṇam.
kāl kuttal:
tiruccentūr vaṭṭārap paratavar vaḻakkil kāl kuttal eṉpatu varutal poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. kaṭalil ceṉṟavarkaḷ āṅkiruntu tirumpik karaiyil paṭakai ēṟṟi ūṉṟa vaittal kālkuttal ātalāl, varutal eṉṉum poruḷ taruvatāyiṟṟu.
kāli:
kālāl naṭantu cellum pacu mutaliyavaṟṟaik kāli eṉpatu potuvaḻakku.  kaṉṟuṭaṉ kūṭiya pacu, kaṉṟu kāli eṉappaṭum.  kāli eṉpatu illai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkutalum peṟum.  vīṭu kāli; kaṭai kāli; taṭṭam kāli eṉpar. illai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṟatu.  āṉāl, avaṟṟil uḷḷavai illai eṉpatu illai.  kāṟṟu(kāl) uḷḷatu vēṟoṉṟum illai eṉpatu poruḷām.  itu aṟiviyal tiṟam vāynta collām.
kāvaṭi:
kāvutaṭi = kāvaṭi; kāvukiṉṟa (tāṅkukiṉṟa) aṭi yuṭaiya
tātalāl kāvu aṭi eṉiṉum ām.  ikkāvaṭi eṉpatu uḻavar vaḻakkil nukakkōl (nukattaṭi, mēṟkāl) eṉpataik kuṟikkiṉṟatu. kāvaṭi tāṅkuvatu pōl camamāṉa aḷavil ūṭu āṇi oṉṟu maiyamāka amaiyat tāṅkum kōl nukakkōl eṉpatu eṇṇat takkatu.  nukattil pakal (naṭu) āṇi aṉṉāṉ tañcaivāṇaṉ eṉpatu tañcaivāṇaṉ kōvai.
kāvaṇam:
pantal eṉpatu potuccol.  polivuṟuttutal, toṅkal oppaṉai aṟṟatu.  āṉāl kāvaṇam poli vuṟṟatu.  toṅkal oppaṉai uṟṟatu.  kāvaṇam eṉpatu tiru maṇa mēṭai kuṟikkum collākap pālamēṭu vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  ceṭṭināṭṭu vaḻakkilum uṇṭu.  maṇappantal eṉpatu veḷippaṭa maṅkala viḻā nikaḻiṭam kāṭṭum.  pantal avvāṟu kāṭṭātu taṇṇīrppantal, koṭippantal eṉpaṉavum uṇṭu.
kāvutal:
kāviṉēm kalamē eṉpatu puṟanāṉūṟu.  auvaiyār col kāvutal = tāṅkutal; kalam = yāḻ. kuṟṟāla vaṭṭārattil kāvutal eṉpatu tāṅkutal poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. kāvaṭṭu, kāvaṭi, kāvi eṉpavai tāṅkutal poruḷ uṭaiyavai.  piṟar tuyar tāṅkutal aṭaiyāḷac cāṉṟākak koṇṭa kāvi, eṇṇam ilārāl vaṇṇa aḷavil poruḷ amaintu viṭṭatu.  eṇṇattoṭu kūṭiya vaṇṇam tavamum tavamuṭaiyārkku ākum eṉṟu pārāṭṭappaṭum.
kāḷāñci:
veṟṟilaiyai meṉṟu tuppum kalattaik kāḷāñci eṉpatu paḻavaḻakku.  kāḷāñci ēntuvār eṉpatu oru paṇiviṭaiyar.  kāḷāñci eṉpataṟkut taḷukai eṉpatu nellai māvaṭṭa vaḻakku.  kāḷam eṉpatu karumai, kākam eṉṉum poruḷatu.  kākaḷam eṉpatum atu.  kākkaikku mutaṟkaṇ teyvap paṭaiyalāka uṇavaip paṭaittu vaḻaṅkum vaḻakkattāl taḷukaip poruḷ ēṟpaṭṭirukkum kōyil tirupporuḷ taḷukai ākum.  taḷi = kōyil; taḷikai (taḷukai) kōyil uṇavu. kal taḷi, maṇ taḷi; kōyil kaṭṭaṭam kallāl āyatum, maṇṇāl āyatum paṟṟiyatu.
kāṉ:
oruvaricai vāḻaikkum maṟṟoru varicai vāḻaik kum uḷḷa iṭaiveḷiyaik kāṉ eṉpatu tūttukkuṭi vaṭṭāra vaḻakku ākum. kāṇṭu eṉpatu koṭikkāl iṭaiveḷip peyarāka iruppatai aṟiyalām.
kāl eṉpatu vāykkāl.  iraṇṭu varicaikkum iṭaiyē uḷḷa kāl kāṉ ākum.  pāl moḻi, pāṉ moḻi eṉṟāvatu pōl kāṉ eṉpatu kōṭṭaiyūr vaṭṭāra vaḻakkil cāykkaṭai ākiya vaṭikālaik kuṟikkiṟatu.
kāṉakkarai:
kāṉam = kāṭu; kāṉakkarai eṉpatu cuṭukāṭu. karai eṉpatu mēṭṭiṭam.  kāṉakkarai eṉpatu cuṭukāṭu eṉṉum poruḷil tiruvātavūr vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.  cuṭalaik kāṉam eṉpatu maṇimēkalai. cuṭukāṭṭuk kōṭṭam eṉpatāl atu kōyilākak koḷḷap paṭṭamai pulappaṭum.  kāṭum karaiyum eṉpatu iṇaiccol.
kiccaṭi:
paccaṭi eṉa vaḻaṅkum toṭukaṟiyaik kiccaṭi eṉpatu kumari vaṭṭāra vaḻakku.  paccaṭi kiccaṭi eṉṉum vaḻakkuk koṇṭu piṉṉatai eṭuttirukkalām.  kiccaṭi eṉpatu nellai mukavai māvaṭṭaṅkaḷil karai tuvaiyal ākiya caṭṭiṉiyaik kuṟippatāka uḷḷatu.  kiccaṭic campā eṉpatu nellil oru vakai; melliya ariciyuṭaiyatu.
kiccu:
kiccu eṉpatu tī eṉṉum poruḷil maturai vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  kiccuk kāṭṭutal, kiccaṅkāṭṭutal eṉpavai nakaippūṭṭal.  tīyai urāyntu paṟṟa vaittu oḷiyūṭṭac ceytalāl kiccu eṉa vantirukkalām.  kiccu muccu eṉpatu iṇaiccol.  kiccuk kāṭṭi mūccut tiṇaṟac ceytal kiccu muccu ākum.  kiccu muccu illāmal viḷaiyāṭuṅkaḷ eṉpatu periyavarkaḷ viḷaiyāṭum ciṟuvarkku iṭum kaṭṭaḷai.
kiṭṭaṇi:
kiṭṭattil eṉpataik kiṭṭaṇi eṉal aṟantāṅki vaṭṭāra vaḻakku.  kiṭṭattil = pakkattil.  aṇi - aṇmaiyāṉa iṭam iraṇṭum oru poruḷ paṉmoḻiyāy - mīmicaic collāy - vaḻaṅkukiṉṟatu. mikap pakkam eṉak kuṟippatu atu.
kiṭukiṭuppāṉ:
kuṭukuṭu eṉa olikkum karuviyum, karuviyuṭaiyavaṉum, kuṭukuṭuppai, kuṭukuṭuppaikkāraṉ eṉappaṭutal vaḻakkam kiṭukiṭu eṉa nilamatirntu, kaṭṭaṭaṅkaḷ carintu cāyntu iṭintu pōkac ceyyum nilanaṭukkattaik kiṭukiṭuppāṉ eṉpatu koṅku nāṭṭu vaḻakku.  collālē nikaḻnilai kāṭṭum ceṟivuṭaiya collāṭci itu.
kiṭai:
nilattil kiṭakkac ceyvatu kiṭaiyākum.  nilattil urattiṟkāka āṭukaḷaik kiṭaipōṭutal uḻavarkaḷ - āṭu māṭu mēyppavarkaḷ vaḻakkamākum.  āṭṭukkiṭai pōlavē māṭṭukkiṭaiyum uṇṭu. kiṭakka vaippatu eṉpatu kiṭaiyāy, āṭumāṭukaḷiṉ mantaiyaik kuṟippatu vaṭṭāra vaḻakkākum.  itu teṉṉaka vaḻakku.
kiṇṇutal:
kiṇṇutal eṉpatu kaṇṇimaikkum poḻutukkuḷ viraintu ōṭutalaik kuṟikkum.  niṉṟavaṉtāṉ; eṅkō kiṇṇi viṭṭāṉ eṉpatu vaḻakku.  ōṭṭattil kāl iṭuppu āyavaṟṟiṉ kiṇṇa mūṭṭukaḷ viraintu ceyal paṭutal vēṇṭum.  ac ceyal kuṟittu eḻunta col vaḻakku ituvām.  itu mukavai, nellai vaḻakku.
kintutal:
noṇṭi naṭattalaik kintutal eṉpatu nellai mukavai vaḻakku.  eṉṉa kintik kinti naṭakkiṟāy? kālil aṭipaṭṭu viṭṭatā? muḷ taittu viṭṭatā? eṉpar.  kiṇṇutalukku etiriṭai kintutal āyiṟṟup pōlum.
kiḷḷutal;
viḷaiyāṭṭākavum, taṇṭippākavum kiḷḷutal uṇṭu.  kiḷḷutal nakattāl kiḷḷutal (tōṇṭutal, valivarac ceytal) kiḷḷi uṇpatu kiḷḷai, kiḷi.  iṅkē kūṟappaṭum kiḷḷutal koṭikkāl vaḻakkākum.  veṟṟilai paṟittalai atu kuṟikkum.  kiḷḷi eṭukkum ōlaiyum ōlaik kaṭitamum kiḷḷākku eṉappaṭutal kaṭanta kāla vaḻakku.  tiruppūr vaṭṭāra vaḻakkil ivvāṭci mika uḷḷatu.
kiḷikkāl:
kamalaik kiṇaṟṟil kīḻkkuttukkālum mēṟkuttuk kālum eṉa iruvakaik kuttukkālkaḷ uṇṭu.  avaṟṟuḷ mēṟ kuttukkālai, kiḷikkāl eṉpatu iṟaiyūr vaṭṭāra vaḻakku.  uvamai vaḻiyāl āḷappaṭṭa vaḻakku itu.
kiḷittal:
kiḻittal eṉpatu illai kiḷittal. avaṉai nēṟṟuk kiḷi kiḷiyākak kiḷittum cūṭu coraṇai illai eṉpatu paḻippuc col. kiḷittal eṉpatu vacai; vacavuc col.  kiḷi colliyatait tirumpac collutal pōl palkāl coṉṉa vacaiyaic collal.  kiḷattal = pēcutal.  kiḷittal, vaital.  itu nellai, mukavai vaḻakku.
kiḷaiyal:
kiḷaittal, tōṇṭutal eṉṉum poruḷil vaḻaṅku kiṉṟatu.  kiṇṭutal kiḷaṟutal eṉpavai tōṇṭāmal parava iḻuttal.  paṉṟi tōṇṭutal kiḷaittal ākum.  kiḷaikka utavum karuviyākiya maṇ veṭṭiyaik kiḷaiyal eṉpatu karuṅkal vaṭṭāra vaḻakkākum.
kīri:
kīri eṉpatu oliyāl ēṟpaṭṭa ūruyiriyiṉ peyar.  kīr kīr eṉpatu oli.  poruḷ puriyāmal olikkum oliyuṭaiyatu kīrvāṇam eṉappaṭṭatu.  caṅku aṟukkum aṟuvai kīr eṉappaṭuvatāl, kīru kīru eṉa aṟuttal eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu.  itu potu vaḻakkuc col.
kīṟi:
viṟakaik kīṟutal - piḷattal - potuvaḻakku.  kīṟal eṉa viral vari vaippatum potu vaḻakku.  kīṟi eṉpataṟkuk kōḻi eṉṉum poruḷ uḷḷamai kuṟṟāla vaṭṭāra vaḻakku ākum.  kīṟutal - kiṇṭutal - kiḷaṟutal ceyyum kōḻiyaik kīṟi eṉpatu ariya vaṭṭāra vaḻakkākum.  potu vaḻakkākak koḷḷat takkatum ākum.
kukku:
uṭkār eṉpataik kuntu eṉpatum kuttavai eṉpatum vaḻakku.  muṉṉatu peruvaḻakku.  piṉṉatu nellai mukavai vaḻakku.  kukku eṉpatu kuntutal poruḷ taruvatu koṅku nāṭṭu vaḻakkākum.
kuccari:
ku eṉpatu kuṟumaip poruḷ muṉṉoṭṭu. e-ṭu: kuk kirāmam kukkal muṭaṅkik kiṭakkum nāykkum, kōḻikku varum oṭukka nōykkum peyar.  kuccari eṉpatu noyyarici, noṟuṅku arici eṉṉum poruḷil takkalai vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  kuccu ari, kuccari. kuccu = ciṟiyatu; ari = arici.  kuccu vīṭu eṉpatu kāṇpatu.  kuccukkāri eṉpatum kēṭpatu.
kuccik kāli:
kuccik kāl nāraikkum kokkukkum uṇṭu.  kuccipōl nīṇṭa kālaik kuṟippatu atu.  ikkuccik kāli, ūr kāval kaṭamaiyuṭaiya pōlīcukkārar peyarākat tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  kucci(taṭi)yaik koṇṭu cuṟṟi varuvatāl avar peṟṟa vaṭṭāra vaḻakkuc col itu.  taṭiyāṉa kāvalkārar itaṉaik kēṭṭu nakaippār.  taṭiyuṭaiya kāvalkārar kēṭṭāl pakaippār.
kucal:
kucal eṉpatu kōḷ eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum vaṭṭārac collākak kumarip pakutiyil vaḻaṅkukiṟatu.  kōḷ kūṟutal allatu kōḷ collutalaik kucalam eṉpatu tiruccirāppaḷḷi, karuvūr vaṭṭāra vaḻakku.  eṉṉa kucalam pēcukiṟīrkaḷ eṉpar.  kucalam eṉpatu ceyti eṉṉum poruḷil vaḻaṅkutal mukavai vaḻakku.
kuñcālam:
kuñcam eṉpatu toṅkuvatu, toṅki āṭuvatu eṉṉum poruḷatu.  ik kuñcālam, ūñcal eṉṉum poruḷil tiru. nayiṉār kuṟicci vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  kuñcam āṭutal poruḷ amainta ūñcalaik kuṟippatāyiṟṟu.  añcala kuñcalam eṉpatu tamiḻnāṭṭu viḷaiyāṭṭukaḷil oṉṟu.
kuñcappā:
kuñcappā, kuñcaiyā eṉpavai ciṟṟappā, ciṉṉaiyā eṉṉum poruḷavai. kuñci ciṟitu eṉṉum poruḷatu.  ciṟu pallaik kuñcippal eṉpatum uṇṭu.  ivai yāḻppāṇa vaḻakkākum.  kuñcappā kuñciyappā eṉavum vaḻaṅkum.
kuṭṭam:
nilaikkāl ūṉṟutaṟkuriya paḷḷattaik kuṭṭam eṉpatu koṟṟar vaḻakkam.  koṟṟar = kottar.  kuṭṭam = ciṟu, paḷḷam; kuḷam kuṭṭai iṇaiccol nīrnilaik kuṭṭam (āḻanīr) paḻamaiyāṉa āṭciyuṭaiyatu.
kuṭṭai:
kuṭṭaiyāṉatu, ciṟiyatu, uyaram taṇintatu eṉṉum poruḷuṭaiya ip potuc col nellai māvaṭṭattil ciṟukūṭai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  koṭṭāṉ eṉpatu ōlaip piṉṉaluṭaiya ciṟu peṭṭi eṉpatai eṇṇalām. koṭṭu maṇveṭṭi, tēynta ciṟu maṇveṭṭi.
kuṭal kāyccal:
itu nāñcil nāṭṭu vaṭṭāra vaḻakkuc col.  ṭaipāyṭu eṉṉum āṅkilac collukku arumaiyāka maṇṇiṉ maṇattoṭu vāytta vaḻakkuc col itu.  itaṉai pāvāṇar vaḻakkil koṇṭu vantu potumaippaṭuttiṉār.  vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷaip potuppayaṉpaṭuttamāka ākkumpōtu atu moḻivaḷam ākiṉṟatu.
kuṭumai:
caṇṭai, peṇkaḷiṭam uṇṭākiviṭṭāl iyalpākap paṟṟik koṇṭu alaikkaḻikka vāyppatu kūntal ākum.  kūntal peṇkaḷukkuriyatu.  āṇkaḷ kuṭumikkuriyar  kuṭumi potumai kuṟittu varuvatuṭaṉ matil mutaliyavaṟṟiṉ ucciyum kuṭumiyākak kūṟappaṭum.  kuṭumi koṇṭa maṇṇu maṅkalam eṉpatu oru puṟattuṟai.  kuṭumi paṟṟic ceyyum caṇṭai kuṭumai eṉappaṭṭu, potuvil caṇṭai eṉṉum poruḷil karuvūr vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.
kuṭuvai:
kuṟukiya vāyaiyuṭaiya kalam kuṭuvai eṉappaṭum. kuṭuvai eṉpatu vayiṟu eṉṉum poruḷil kaṉṉiyā kumari māvaṭṭam putūr vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  kuṟukiya kuṭal vaḻiyākap peruṅkuṭal vayiṟu eṉa uṇavu celvatāl kuṭuvaip poruḷ koḷḷa vāyttuḷḷatu.  vaippuḻi (vaikkum iṭam) eṉṟum vaḷḷuvattai eṇṇalām.  iṉi, kuṭuvai eṉpataṟkup pataṉīrppeṭṭi eṉṉum nellai vaḻakkum, pūkkuṭalai, ceppukkuṭam eṉpaṉavum karutalām.
kuṭai:
kuṭai eṉpatu kaikkuṭai, tāḻaṅkuṭai, ōlaik kuṭai eṉap paḻamai toṭṭup putumai vāyntatu.  pataṉīr kuṭikkum maṭalum, ūṉ koṇṭu cellum maṭalum kuṭaiyeṉalum paḻamai vaḻakkē.  malaiyaik kuṭaiyākap piṭitta toṉma (purāṇa)c ceytiyum uṇṭu.  malaiyil kuṭaintu paṭukkai (paḷḷi) amaitta kuṭaivaraikaḷ tamiḻakattil kāṇakkūṭiyatu.  ikkuṭai, uḷḷē tōṇṭutal poruḷatu.  malaiyāḷa nāṭṭil kuṭai eṉpatu kuṉṟu, malai eṉṉum poruḷil uḷḷatu.
kuṭai vaṇṭi:
mūṭu vaṇṭiyaik kuṭai vaṇṭi eṉpatu teṉṉaka vaḻakku.  pariyatontiyuṭaiyavarkaḷaik kuṭai vaṇṭi eṉpatu kalkuḷam vaṭṭāra vaḻakkākum.  vaṇṭi talai kīḻākac cāytalaik kuṭai vaṇṭi eṉpatu nellai vaḻakku.
kuṭai varai:
kuṭai varai eṉpatu malaikkuṭaivu (kukai) paṟṟiyatu.  āṉāl mēlūr vaṭṭāra vaḻakkākak kuṭaivarai eṉpatu tavacak kaḷañciyattaik kuṟippatāka uḷḷatu. tolpaḻa vāḻvuk kuṟippiṉatu atu.
kuttaṭi:
cāyāmal nērē ūṉṟap paṭuvatākiya naṭṭukkuttu eṉpatu iṟaiyūr vaṭṭārattil kuttaṭi eṉa vaḻaṅkappaṭu kiṉṟatu. kuttappaṭṭa aṭinērāka iruntāl aṉṟi, atil ūṉṟappaṭuvatum nērāka irātu.  ātalāl ipporuḷ koṇṭatu. tāṉam = iṭam. kuttāṉam = nēr. itu kottar vaḻakku.
kutampi:
cēvu ōmappoṭi āyavai tēykkum karaṇṭiyaik kaṇ karaṇṭi eṉpatu potu vaḻakku.  akkaraṇṭiyil māvai vaittuk kutappuvatupōl iṅkum aṅkum tēyttu eṇṇey kāyum ericaṭṭiyil viṭuvatāl ak karaṇṭikkuk kutampi eṉpatu tiruppāccētti vaṭṭāra vaḻakkākum.
kutampai:
tēṅkāy nāraik kutampai eṉpatu nellai vaṭṭāra vaḻakku.  kutampai, kātaṇi eṉappaṭuvatu potu vaḻakku.  kātaṇi aṇintavaḷai viḷittup pāṭiya cittar kutampaic cittar.  veppat taṉmaiyuṭaimaiyāl tēṅkāy nār kutampai āyatām.  kutukutuppu = kuḷirkāyccal.  katampai eṉṉum nāñcil nāṭṭu vaḻakkaik kāṇka.
kutirtal:
pūppaṭaital eṉpataik kutirtal eṉpatu pārp paṉar vaḻakku.  kutir eṉpatu neṟkūṭu.  atu acaiviṉṟi amaintiruppatu pōla ōriṭattirukkac ceytalaik kutirtal eṉkiṉṟaṉar.
kutirai:
kutiraiyaik kuṟiyāmal uyaramāṉa kālkaḷaiyuṭaiya kōkkāliyaik kuṟippatu tūktukkuṭi vaṭṭāra vaḻakku.  itu koṟṟar (kottar) vaḻakkākum.  kutiraiyiṉ kālkaḷ uyara mikkavai.  ōṭṭattiṟku vāyppāṉavai.
kutai:
villil nāṇaip pūṭṭumiṭamum, kaḻuttil aṇiyum caṅkiliyiṉ pūṭṭuvāyum kutai eṉa vaḻaṅkutal ilakkiya vaḻakku.  pūṭṭuvāy eṉṉum ap poruḷil tacca nallūr vaṭṭāra vaḻakkāka iṉṟum uḷḷatu.
kuntam:
kuttu karuviyuḷ oṉṟu kuntam. kuntam vāḷ īṭṭi eṉpār kavimaṇi. kuntam eṉṉum col kuviyal eṉṉum poruḷil mutukuḷattūr vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  uppuk kuntam eṉak kūṟappaṭum viḷaiyāṭṭum uṇṭu.  kumpal, kuppai eṉpavai pōlak kuntam eṉpatum kuviyal poruḷ tarutal colliyal neṟiyatām.
kuntuṇi:
kuntutaṟkuriyatu eṉṉum poruḷil kuntuṇi eṉpatu nāṟkāliyaik kuṟippatākak tiṭṭu viḷai vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  kuntāṇi eṉpatu uralil mēlvāy mēl vaikkum cuṟṟuc cuvarpōṉṟa vaṭṭat takaṭākum.  kuṭalum kuntāṇiyum eṉpatu iṇaimoḻi.
kuppam:
kuppam ūrp peyarp piṉṉoṭṭāka varutal peruvaḻakkum potu vaḻakkumām.  pukaḻmikka mēṭṭuk kuppam mutalāka eṇṇilāk kuppaṅkaḷ uṇṭu. ik kuppam uḻavar vaḻakkuc collākum.  nāṟṟumuṭi nūṟu koṇ ṭatu oru kuppam eṉpatu atu.  muṭikaḷai oruṅkē kūṭṭi aṭukki vaittalāl peṟṟapeyar.
kuppā:
kātil aṇiyum tiruku eṉṉum aṇikalattaik kuppā eṉpatu tirupparaṅkuṉṟam, ciṉṉamaṉūr vaṭṭāra vaḻakkukaḷ ākum.  kuvintu toṅkum vaṭṭavaṭivāl peṟṟa peyar atu. kumpā eṉṉum uṇkalam eṇṇattakkatu.
kuppāyam:
caṭṭaikku mēl pōṭṭuk koḷḷum mūṭucaṭṭai kuppāyam (kōṭṭu) ākum.  itaṉait teṉṉaka vaḻakkil kēṭkalām.  kuppi eṉpatu kompup pūṇ kūntal iṟukki. ivaṟṟaip pōl uṭalai iṟukkip piṭittu mūṭuvatu kuppāyam ākum.  muṉṉāḷil nāṭaka uṭaiyākap payaṉ paṭuttiṉar nammavar.  kuppāyam eṉpatu makaḷir aṇiyum caṭṭaip peyarāka oṭṭaṉcattira vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.
kumpā:
kūmpu vaṭivam oṉṟait talaikīḻ māṟṟi vaittatu pōl aṭiciṟuttu vāy akaṉṟu amainta uṇkalam - veṇ
kalattāl āyatu - kumpā eṉappaṭutal nellai mukavai vaḻakku.  cantaṉakkumpā eṉpatum uṇṭu.  kumpu x kumpā.  kumpukkumāṟu kumpā.
kumpāṭṭam (kumpa āṭṭam):
kumpam = kuṭam.  kuṭam koṇṭu āṭiya āṭṭam kuṭamāṭal. cilappatikārattil varum patiṉōrāṭalkaḷil oṉṟu atu.  innāḷil karakāṭṭam eṉpataik kumpāṭṭam eṉpatu nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakku ākum.
kumpiṭucuvar:
kūrai, ōṭu vēyappaṭṭa kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ kuṟuñ cuvarkaḷ iraṇṭum mukaṭuvarai mukkōṇa vaṭivil eḻuppappaṭuvatu ātalāl ac cuvar amaitiyum kumpiṭuvār kai amaitiyum oppu nōkkik kumpiṭu cuvar eṉpatu koṟṟar vaḻakkākum.
kumputal:
kumpi eṉpatu vayiṟu.  atu potu vaḻakkuc col kumpi kotikkiṟatu eṉpar.  iṉik kumpi maṇakkiṟatu karuppukkaṭṭi eṉṟum, aṭuppil iruntu kumputal vāṭaiyaṭikkiṟatu eṉṟum kūṟutal uṇṭu. keṭṭipaṭutalum aṭippiṭittalum cuvai māṟalum kumputalām.
kummāyam:
uruṭṭit tiraṭṭiya uḷuntaṅkaḷiyaik kummāyam eṉpatu ceṭṭināṭṭu vaḻakku, kummutal tiraṭṭutal.  tuṇiyaic calavai ceyya aṭippar; ataṉaip piṉṉark kummuvar; kummutal tiraṭṭutal poruḷatu ākum.
kummutal:
tuṇi tuvaikkum pōtu pantupōl tiraṭṭi uruṭṭi amukkit tēyttalaik kummutal eṉpar. kumpal, kummi, kuppal, kuppai eṉpaṉavellām tiraḷal kūṭutal poruḷavēyām.  kummutal nellaic colvaḻakku. kummit tappiṉāl aḻukkup pōkum eṉpar.
kumari iruṭṭu:
kummiruṭṭu eṉpatu naḷḷiruṭṭu ākum.  atu viṭiyuṅkāl caṟṟē iruṭ ceṟivu nīṅkum nilaiyaik kumari iruṭṭu eṉpatu cīrkāḻi vaṭṭāra mīṉavar vaḻakkākum.  kaṭaluḷ ceṉṟavar mīṇṭu viṭṭatum, kaṭalil celvār pukātatum ākiya karukkal allatu vaikaṟaip poḻutiṉ iruṭṭē kumari iruṭṭu.  kaṉṉimatil, matil kumari eṉpavai pakaivarāl tīṇṭappaṭāta matil eṉpataik karutuka.
kurakkaṉ:
kuraṅkiṉ kai pōṉṟa katir uṭaiyatu kēḻvaraku.  ak katiraiyum attavacattaiyum kurakkaṉ eṉpatu yāḻppāṇa vaḻakkākum.
kurakkuvali:
narampu veṭṭi iḻuppataik kurakkuvali eṉpavar kurakkai vali eṉpatum atu.  iṉi keṇṭai vali eṉṟum keṇṭai puraṭṭal eṉpatum narampu cuṇṭi iḻuppatām.
kuraṅku maṭṭai:
mēl maṭṭaiyait tāṅki niṟkum paṉaiyiṉ aṭi
maṭṭaiyaik kuraṅkumaṭṭai eṉpatu tūttukkuṭi vaṭṭāra vaḻakku. irupakkamum paṟṟip piṭitta kaipōl tōṉṟiya tōṟṟattiṉ vaḻiyāka ēṟpaṭṭa vaṭṭāra vaḻakkuc col itu.  eṉiṉum akaramutalikaḷilum ivvāṭci potu vaḻakkāki
yuḷḷatu.
kurāl:
īṉātatum īṉum paruvam vantatum ākiya āṭṭaik kurāl eṉpatu iṭaiyar vaḻakkam.  veṭippākavum eṭuppākavum tuḷḷit tirital kuṟitta peyar itu.  kur > kuru > kuruttu > kuruvi ivaṟṟai eṇṇiṉāl itaṉ aṭip poruḷ viḷakkamām.  itu teṉṉakap potuvaḻakku.
kuru:
periya ammaiyaik kuru eṉpatu viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum.  veppum kuruvum toṭara eṉpatu cilappatikārat toṭar.  nīr kōtta periya ammaik kaṭṭi veṇṇiṟamākat tōṟṟam tarutalāl ip peyar peṟṟatu.  kuruvum keḻuvum niṟaṉākummē eṉpatu tolkāppiyam.
kurucci:
kuru, kuruvaṉ, kuruttuvam eṉṉum vaḻiyil ilakkiya āṭci peṟum collaṉṟu kurucci.  itu, takkalai vaṭṭārattil vitai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.
oḷi eṉṉum poruḷ taruvatu kuru.  atu tol kāppiya vaḻiyatu.  vitaiyai muḷaikka vaittāl muḷai oḷiyoṭu veḷippaṭutal kaṇkūṭu.  itaṉaik koṇṭu kurucci eṉap peyarīṭu ceytuḷḷa vaṭṭāra vaḻakku potu makkaḷum pulamaip perumakkaḷai oppavar eṉṉum eṇṇattai uṇṭākkat tavaṟātu.  muḷaiyaip pāvai eṉṉum paḻantamiḻ āṭciyum pāvai eṉpatu pārvai vaḻi vantatu eṉpatum karutuka. payiriṉ kuruttaik kāṇiṉ ataṉ oḷipporuḷ veḷippaṭum.
kullam:
vañcakam allatu cūtu karututal kullam eṉappaṭum.  paḻakik koṇṭē pāḻum eṇṇam vaittu vīḻttutaṟkuk kālam nōkkiyiruppavar kullakamāṉavar eṉappaṭutal potu vaḻakkākum.  eṉaittum kuṟukutal ōmpal, viṉai vēṟu, colvēṟupaṭṭār toṭarpu eṉpatu vaḷḷuvam.
kuḻicai:
maruntākap payaṉpaṭum māttiraikaḷaik kuḻicai eṉpatu nākarkōyil vaṭṭāravaḻakku. māttirai peritum uruṇṭai vaṭivil iruppatu.  ataṉāl mukiḻam eṉpār pāvāṇar.  mukiḻ eṉpatu malariṉ mokku (moṭṭu) nilai.  maruntu iṭikkum kal kuḻiyuḷḷatu.  atil iṭittuc ceyvatāl - kuḻikkallil iṭittuc ceyvatāl - kuḻicai eṉappaṭṭatu.
kuḻimāṭu:
kuḻimāṭu eṉpatu cuṭukāṭu eṉṉum poruḷil mēlūr vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  iṟantārai aṭakkam ceyya, kuḻi tōṇṭuvar ātalāl atu putaikuḻi eṉappaṭum.  iṭukāṭu eṉpatum atu.  māṭu eṉpatu pakkam eṉṉum poruḷatu ilakkiya vaḻakkilum, makkaḷ vaḻakkilum iṭap poruḷ uṇṭu.  māṭu niṉṟa maṇimalarccōlai; aracaṉ māṭu aṇukiṉāṉ ilakkiya vaḻakku. kālmāṭu, talaimāṭu - makkaḷ vaḻakku.  kuḻivācal eṉa iṭukāṭṭai vaḻaṅkutal āṇṭipaṭṭi vaṭṭāra vaḻakku.
kuḻiyal:
uṇkalaṅkaḷil oṉṟākiya kumpā eṉpataik kuḻiyal eṉa nākarkōyil vaṭṭārattār vaḻaṅkuvar.  kumpāviṉ vaṭṭavaṭivum, atu kuḻivāka iruppatum eṇṇiyamaikkap paṭṭa vaṭṭāravaḻakku itu.  kumpu > kumpal > kumpam = kuṭam. kumpu > kūmpu; kūppu.
kuṟaṭu:
vaḷaivākavum paṟṟip piṭippatākavum iruppataik kuṟaṭu eṉpar.  paṟṟukkuṟaṭu, pātakkuṟaṭu eṉpavai eṭuttukkāṭṭu.  curuṇṭu olikkum vakaiyāl peyarpeṟṟatu kuṟaṭṭai.  kuṟaṇṭi muḷ vaḷaiviṉatu.  ivvaṭṭāra vaḻakkuk kuṟaṭu kaṭaṉ eṉṉum poruḷtaruvatu.  kaṭaṉ koṭuttavar paṭuttumpāṭum, kaṭaṉ koṇṭavar paṭum pāṭum, atiliruntu mīḷamuṭiyā iṟukkamum nerukkalum nōkkiṉāl kaṭaṉaik kuṟaṭu eṉṟu vaḻaṅkiya paṭaippāḷiyaip pārāṭṭalām.  collālēyē vāḻviyal kāṭṭiya paṇpāṭu itu.  nellai vaṭṭāra vaḻakkākum.
kuṟiñci:
amarvu irukkaiyākiya nāṟkāliyaik kuṟicci eṉpatu potuvaḻakkākum. kuṟiñciyil iruntu vanta peyarīṭu itu.  kuṟicci pukkamāṉ eṉpatu ilakkiya āṭci.  kuṟicci vēṭṭuvar kuṭiyiruppu.  mūṅkil piḷāccu tappai āyavaṟṟāl perum
pālum irukkai ceyyappaṭṭamaiyāl, ammūṅkil tōṉṟiya kuṟiñci nilattiṉ vaḻiyāka ēṟpaṭṭa peyar ākum.  kuṟi, kuṟam, kuṟavañci eṉpavai karutuka.  matam koṇṭa yāṉaiyaiyum mayakkum paṇ kuṟiñcippaṇ eṉpatu akappāṭal.  kuṟiñciyaik kuṟicci eṉpatum uṇṭu.  kuṟiccip peyar ūrkaḷ pala; pāñcālaṅ kuṟicci, kalliṭaik kuṟicci.
kuṟiyamuṇṭu:
muṇṭu eṉpatu tuṇṭu.  muṇṭum muṭiccumākak kaṭṭai irukkiṟatu uṭaippatu aritu eṉpatu vaḻakkam.  muṇṭu eṉpatu ciṟiya tuṇiyaik kuṟippatu cērala vaḻakku.  kuṟi eṉpatu maṟaippiṭam.  ataṉai maṟaikkak kaṭṭum tuṇiyaik kuṟiya muṇṭu (kōvaṇam) eṉpatu akat tīcuvara vaṭṭāra vaḻakkākum.  kuṟiya eṉpatum ciṟiya eṉṉum poruḷ taruvatāyiṉ oruporuḷ paṉmoḻiyām.  ciṉṉañciṟutuṇi eṉṉum poruḷil varum.
kuṟiyetirppu:
koṭutta poruḷ aḷavukku mīḷak kaimmāṟṟākak koṭuppatu kuṟietirppu eṉappaṭuvatu paḻavaḻakku.  puṟanāṉūṟṟuk kāla āṭciyatu atu.  accol apporuḷil accumāṟāmal koṅkunāṭṭu vaḻakkāka uḷḷamai, payila vaḻaṅkiṉāl makkaḷ vaḻakku ilakkiya vaḻakku eṉa iraṇṭu illai, oṉṟē eṉpatai meyppikkum. kuṟiyetirppai nīratu eṉpatu vaḷḷuvam.
kuṟukkam:
nīṇṭum akaṉṟum kiṭakkum nilapparappai aḷantu nīḷattilum akalattilum kuṟukat taṟittu vaikkappaṭṭa ōraḷavāṉa nilappakuti kuṟukkam eṉappaṭum.  atu ēkkar eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu.  100 ceṇṭu ōr ēkkar eṉpatu nila aḷavaik kaṇakku.  iṭuppaik kuṟukku eṉpatai eṇṇiṉāl teḷivām.  kuṟukkum maṟukkum eṉpatu iṇaimoḻi.  ciluvaiyaik (+) kuṟukkai eṉṟār pāvāṇar.
kuṟuṅkaṭṭu:
nākarkōyil vaṭṭārattil kuṟuṅkaṭṭu eṉpatu amar palakai (peñcu) eṉṉum poruḷilum, peruviḷai vaṭṭārattil nāṟkāli eṉṉum poruḷilum vaḻaṅkukiṉṟatu.  kaṭṭutal amaintatu kaṭṭu, kuṟuṅkaṭṭu eṉpatu kuṟuṅkaṭṭi eṉappaṭuvatum uṇṭu.  kaṭṭil aḷavil ciṟiyatu eṉpatu kuṟippatu, kuṟumai oṭṭu.
kuṟumpai:
kuṭṭaiyāṉa ōr āṭṭu vakai kuṟumpai eṉa vaḻaṅkap
paṭutal potu vaḻakku.  āṉāl ucilampaṭṭi vaṭṭārattil āṭṭuk kuṭṭiyaik kuṟumpai eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  kuṟumai, ciṟumaip poruḷ muṉoṭṭu; kuṭṭi kuṟumāṉ; kuṟunoy.
kuṉṉi:
kuṉṉi eṉpatu ciṟiyatu eṉṉum poruḷatu.  kuṉṉiyum naṉṉiyum eṉpatu iṇaiccol.  malaiyil ciṟiyatu kuṉṟu.  kuṉṉi eṉpatu pēṉiṉ muṭṭaiyākiya īr eṉpataik kuṟittal tūttukkuṭi vaṭṭāra vaḻakkākum.  īr ciṟitātal veḷippaṭai.
kuṉittal:
kuṉittal vaḷaital poruḷatu.  kuṉital vaḻiyāka amaintatu kūṉ.  kūṉi eṉpatoru paṭṭap peyar; nīrvāḻi oṉṟum kūṉi eṉappaṭum.  kalkuḷam vaṭṭārattil kuṉittal eṉpatu naṭamiṭutal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  kuṉitta puruvamum eṉpatu apparaṭikaḷ tēvāram.
kūṭṭakkural:
kūvutal, kūviḷi, kūkkural kūppāṭu eṉpaṉavellām kūvutal kuraleṭuttal vaḻiyāka vaḻaṅkum vaḻakkuc coṟkaḷ.  nākarkōyil vaṭṭārattil kūkkural poruḷil kūṭṭak kural eṉpatu vaḻaṅkukiṉṟatu.  kūkkural kēṭṭa aḷavil kūṭṭam kūṭiviṭal kaṇṭu ēṟpaṭṭa vaḻakkuc col itu.
kūṭṭāṉ:
kūṭṭāṉ, kūṭṭāḷi eṉpavai naṭpup poruḷil potu vaḻakkākum.  tañcai vaṭṭārattil camaiyalaṟaiyaik kūṭṭāṉ eṉkiṉṟaṉar.  palavakaip poruḷkaḷaiyum kūṭṭi uṇavākkum iṭamātalāl ap peyarkku uriyatu āyiṟṟu.  kūṭṭāñ
cōṟu eṉpatu ciṟuvar ciṟumiyar cērntuṇṇum nilāccōṟu ākum.  kūṭṭu allatu kūṭṭukkaṟi eṉpatu toṭu kaṟi vakaiyuḷ oṉṟu.
kūṭṭukkāri:
talaivi/talaivaṉ cantippu kūṭṭam eṉappaṭutal ilakkiya ilakkaṇa vaḻakku.  ak kūṭṭattuḷ oruvakai, tōḻiyil kūṭṭam eṉpatu.  avvaḻakkattai niṉaivil koḷḷumāṟu tōḻiyaik kūṭṭukkāri eṉpatu kumari vaṭṭāra vaḻakkākum.
kūntal:
kūntal = makaḷir muṭi. kuṭumi = āṭavar muṭi.  kūntal paṉai eṉpatu caṭaicaṭaiyākap pāḷai toṅkum paṉai yākum. nuṅkuk kāyaic cīvit taḷḷum citaṟu cippiyaik kūntal eṉpatu paṉaittoḻilar vaḻakku.  cīvutal vaḻiyāka ēṟpaṭṭa peyar itu. talai cīvutal pōla!
kūmācci:
kūmpu vaṭivāka uyarntu kūrākat tōṉṟum mukaṭuṭaiya malaiyaik kūmācci eṉpatu cēṟṟūr vaṭṭāra vaḻakku.  āṅkuḷḷa uyaramāṉa malaikkup peyar kūmācci eṉpatu.
kūrak kāytal:
kumari māvaṭṭak kaṉṉaṅkuṟicci vaṭṭārattil kuḷir
kāytal eṉṉum poruḷil kūrak kāytal eṉṉum col vaḻakku uḷḷatu.  kālaṅkaḷ kārē, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷavēṉil, vēṉil eṉap pakukkappaṭṭaṉa.  avaṟṟuḷ kūtir kālam kuḷir naṭukkak kālamākum.  ak kūtir eṉpatu tokuttuk kūr eṉṟu niṉṟu kuḷir poruḷ tantatu.  kūr > kūram.
kūrāppu:
mēkam tiraṇṭu kūṭik kavintu niṟṟalaik kūrāppu, eṉpatu mukavai, nellai vaḻakku.  kūr ārppu kūrāppu āyatu.  kūrtal eṉpatu mikutip poruḷ tarum uriccol.  ārttal, kaṭṭutal. e-ṭu: mārārppu (mārāppu) ceṟintu niṟkum maḻaimukilaik kūrāppu eṉpatu ilakkiya nayamuṭaiyatu.  kūrai vēytalaiyum eṇṇalām.
kūḻaṉ:
kuṭṭaiyāṉa palāmarattaik kuṟumpalā eṉpar.  kūḻaip palā eṉṟār auvaiyār.  ik kuṟumpalāvaik kumari māvaṭṭattār kūḻaṉ eṉpar.  kūḻaiyaṉ = kuṭṭai yāṉavaṉ; kūḻikkār eṉpatu innāḷ vaḻakku.
kūṟai nāṭu:
kūṟai nāṭu eṉpatu ūrp peyar. kora nāṭu eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. kūṟai eṉpatu makaḷir kaṭṭum cīlaiyuṭai. ataṉai neytalait toḻilākak koṇṭa ūr kūṟai nāṭu eṉappaṭṭatu.  ūrukku nāṭu eṉṉum peyarum uṇṭu.  e-ṭu: āṇmaṟaināṭu eṉpatu ūrppeyar. kūṟai nāṭṭup puṭavai tirumaṇattiṟkuc ciṟappākak koḷḷappaṭṭatāl kūṟaip
puṭavai eṉpatu kūṟai nāṭṭup puṭavai eṉpatuṭaṉ tirumaṇap puṭavai eṉṉum poruḷum taruvatāyiṟṟu. kūṟaic cīlai eṉpatum atu.
kūṟōṭi:
nellaṟuvaṭaik kālattil aṟukkum parappai aḷaviṭṭu (kūṟuvaittu)t tantu aṟuvaṭaiyai mēṟpārkkum kaṇkāṇiyaik kūṟōṭi eṉpatu tūttukkuṭi vaṭṭāra vaḻakkākum.  kūṟuvaittal pirittut tarutal.  aṅkum iṅkum ceṉṟu kaṇkāṇippatāl ōṭi eṉappaṭṭār.  āḷōṭi, pāmpōṭi eṉpavai kiṇaṟṟuc cuṟṟiṉ uḷvāyt tiṭṭu ākum.
kūṉippāṉai:
kūṉutal vaḷaital.  periyatāy vaḷaintatāy vaḷaiyap
paṭṭa kutir (neṟkūṭu) eṉpataik kūṉip pāṉai eṉpatu peruviḷai vaṭṭāra vaḻakku.  periya pāṉaiyai miṭāp pāṉai eṉpatai nōkkalām.
keṭumpu:
kuṟunoy arici eṉṉum poruḷil keṭumpu eṉpatu virutunakar vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  keṭṭuppōṉa kariya ariciyaik kuṟittu, piṉṉar noṟuṅkukkup potup peyarākiyirukkum.
kettu:
kattutal potu vaḻakkuc col.  olikkuṟippuṭai yatu.  kōḻi muṭṭaiyiṭak kattutal kettutal eṉappaṭum.  kēṟutal eṉpatum uṇṭu.  muṭṭaikkuk kettukiṟatu eṉṟum, muṭṭaikkuk kēṟukiṟatu eṉṟum kūṟuvar.  itu mukavai, nellai vaḻakku.  aṭaik kattuk kattutal eṉpatu teṉṉaka vaḻakkām.  kēṟu = olikkuṟippu.
kettai:
talaiyaṇaiyāka vaikkum tiṇṭu mettaiyaik kettai eṉpatu ceṭṭināṭṭu vaḻakku.  kettuviṭāmal pēcutal eṉpatu viṭṭut tarāmal, perumaikuṟaiyāmal pēcuvatu allatu oṭṭiyum oṭṭāmalum pēcuvatu.  atupōl oṭṭiyum oṭṭāmal mettaimēl kiṭakkum ciṟumettai kettai eṉa vaḻakkup peṟṟirukkalām.
kētam:
ētam eṉpatu iṭaiyūṟu, iṟappu eṉṉum poruḷ taruvatu ilakkiya vaḻakku.  ētam eṉpatu kakara oṟṟup peṟṟu kētam eṉṟāki iṟappaik kuṟippatu potu vaḻakkāka uḷḷatu.  potu vaḻakku eṉpatu māvaṭṭam vaṭṭam taḻuvinillāmal tamiḻvaḻaṅku parappellām taḻuvi niṟpatākum.
kēṟutal:
kōḻi muṭṭai iṭuvataṟkuk kattutal, kēṟutal eṉappaṭum.  ituvum, potu vaḻakkē ākum.  kūvutal, kattutal eṉpatu vilakkiya oli, kēṟutal ākum.
kai:
kai eṉpatu aintu eṉṉum poruḷil tarakut toḻil vaḻakkāka uḷḷatu.  aintu viral karutiyatu atu.  pūṭṭu eṉpatum ilai viṟpāriṭam aintu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  kai eṉpatu iraṇṭu eṉṉum poruḷil ceṭṭināṭṭil vaḻaṅkukiṉṟatu.   atu, kaiviral karutāmal kaiyiraṇṭu karutiya vaḻakku ākum.
kaittuppōtal:
īyam illāk kalattil vaikkappaṭṭa puḷippup poruḷ kaittup pōkum.  kaittal pataṉ keṭṭup pōtal eṉṉum poruḷil kōvai mukavai maturai eṉap pala māvaṭṭa vaḻakkukaḷil uṇṭu.  cevi kaippac coṟpoṟukkum eṉpatu vaḷḷuvam.
kaippāṇi:
kaippaṇi ceyvataṟku utavum pūccup palakaiyaik kaippāṇi eṉpatu koṟṟar vaḻakkākum.  maṭṭap palakai eṉpatu neṭiyatu; pūccup palakai vaṭṭavaṭivil cuvar, taḷam āyavai tēykkap payaṉpaṭuvatu.
kaippiṭi:
māṭi mēl kaṭṭum kāppuc cuvaraik kaippiṭic cuvar eṉpatu potu vaḻakku. tirumaṇac caṭaṅkil maṇamakaḷ kaiyai maṇamakaṉ kaiyil piṭittut tarutal tol paḻanāḷ toṭṭa vaḻakku ātalāl kaippiṭi eṉpatu tirumaṇam eṉṉum poruḷil ceṭṭi nāṭṭu vaḻakkāka uḷḷatu.  piṭittuk koṭukkum koṭaiyē tirumaṇam eṉpatait tolkāppiyam kūṟukiṟatu.  nākarkōyil vaṭṭārattilum ivvaḻakkuc col uṇṭu.
kaipōṭal:
māṭu āṭu viṟṟu vāṅkum tarakut toḻilil kai
pōṭuṅkaḷ; kaipōṭṭup pēcuṅkaḷ eṉṉum vaḻakkam uṇṭu.  atu vilaipēcutal eṉṉum poruḷil varuvatu.  kaiyiṉ mēl tuṇiyaip pōṭṭup piṟar aṟiyāvāṟu viralkuṟi vaḻiyākak kuḻūuk kuṟiyākap pēcuvar.  avarkaḷ vilait tokaiyākak kuṟippavai avarkaḷ maṭṭumē aṟintu koḷvatāka irukkum.  paccai nōṭṭu, kaṭuvāy nōṭṭu eṉṟāl nūṟu urupā ākum.
kai maṭakku:
kaiyūṭṭu eṉpatu veḷippaṭu potu vaḻakku.  vāyil ūṭṭuvatu pōl kaiyil ūṭṭuvatu (ilañcam); iñcakkam eṉpatu mukavai māvaṭṭa vaḻakku).
kōṭṭāṟu vaṭṭārattil kaimaṭakku eṉṟum, tiṇṭukkal vaṭṭārattil kaiyarippu eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟatu.
kaiyamarttutal:
kaiyacaittal vaḻiyaṉuppuvār vaḻakkamāka uḷḷatu.  nilakkōṭṭai vaṭṭārattil kaiyamarttutal eṉpatu vaḻiyaṉupputal kuṟikkum vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  amarttutal; paciyamarttutal (paciyāṟac ceytal) eṉpatu pōṉṟatu kaiyamarttutal.  paḻanāḷil kaiyaṭai eṉṉum vaḻakkam uṇṭu.  kamparil kaiyaṭaip paṭalam uḷḷatu.
kaiyāl:
kai eṉpatu oḻukkam eṉṉum poruḷatu.  atu kaṭṭamai oḻukkam eṉappaṭum.  akkaṭṭutal vaḻiyāka nilattiṟku amaikkappaṭum.  vēliyaik kaṭṭārppu(kaṭṭāppu) eṉpatu teṉṉakavaḻakku.  kaṭṭutal ārttal oruporuḷ paṉmoḻi.  kaṭṭārppu eṉpatu kaiyāl eṉa viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  vēli, cuvar eṉṉum poruḷil vaḻaṅku
kiṉṟatu.
kaiyēṭu:
kaiyēṭu eṉpatu kaiyil uḷḷa ēṭu eṉpataik kuṟi yāmal, kaiyil ēṭu vaittup paṭippāraik kuṟippatākum.  cila ariya periya nūlkaḷai virivurai colliyum kataiyuraittum pārāyaṇam ceytal aṇmai varai ciṟṟūrkaḷil nikaḻntaṉa.  periya pulavar uraiviḷakkam ceyvār.  avarkkut tuṇaiyāka vantavar icaiyōṭu nūlaippārttup paṭippār.  avaraik kaiyēṭu eṉpatu vaḻakku.  kaiyēṭu paṭippavar paḻakippaḻaki virivurai kūṟupavarāki viṭuvatu vaḻakkam.  innikaḻcci iravil ūrppotu iṭaṅkaḷil nikaḻum.
kokkāṇi:
cirippu, cirippāṇi eṉa vaḻaṅkappaṭutal nellai, mukavai vaḻakku.  kokkāṇi eṉpatu kēli, kēlic cirippu eṉṉum poruḷil oṭṭaṉcattira vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  kekkali eṉpatu kēliccirippup poruḷilum veṟṟi makiḻccip poruḷilum (kaikoṭṭic cirittal) mukavai māvaṭṭattil vaḻaṅkuvatai eṇṇalām.
kokkaṇai:
kokku, kokki eṉpavai vaḷaivup poruḷavai.  kokkaṇai eṉpatu pērāvūraṇi vaṭṭāravaḻakkil toraṭṭi eṉpataiyum, karuṅkal vaṭṭārattil kaḻuttu eṉpataiyum kuṟikkiṉṟatu.  iccol karuvūr vaṭṭārattil karumittaṉam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  vaḷaittup paṟittatu pōl paṟittuc celaviṭāmal vaittuk koḷḷal kuṟippāka ivvāṭci ēṟpaṭṭirukkak kūṭum.  coṟpiḻaiyum ākalām.
kokki:
kaḻuttuc caṅkili, tiṟavukōl (cāvik) kottu āyavaṟṟukku uḷḷa kokki potu vaḻakku.  neṭuviḷai vaṭṭārattil kokki eṉpatu toraṭṭiyaik kuṟikkiṟatu.  kokkik kaḻai eṉpatu ceṉṉai vaḻakku. kokkiyum kaḻaiyum ākiya avvaḻakku toraṭṭikkaḻai eṉpatu pōṉṟatu.
kokku mukkāṭu:
mukkāṭu, muṭakkam eṉpavaiyellām cōrntu kiṭattal poruḷavai.  mūtēvi eṉappaṭum potumakkaḷ vaḻakku muṟpaṭa vaḷḷuvarāl mukaṭi eṉappaṭṭatu; mūṭik kiṭappavaḷ mukaṭi āvaḷ.  kokku, vaḷaital, talaikaviḻtal poruḷil varum.  ātalāl kūṉik kuṟuki mūṭik kiṭattal eṉṉum kumari māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu.  vāṭṭam, vāṭṭamāka iruttal eṉṉum poruḷatu atu.
koṅku:
koṅku eṉpatu tēṉ eṉṉum poruḷilum koṅku nāṭu eṉṉum peyarīṭṭilum peruka vaḻakkuṭaiyatu.  atu, kumarip peṇ eṉṉum poruḷil oṭṭaṉ cattira vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  tuyppiṉimai karutiya peyarīṭu ākalām.
koṅkai:
koṅkai eṉpatu mārpakattaik kuṟittal potu vaḻakku.  marattil iruntu pakkaṅkaḷil tāḻntu vaḷaiyum kiḷaiyaik koṅkai eṉpatu nellai vaḻakku. kiḷai, marattiṉ kaipōl nīṇṭu vaḷaital karutiya vaḻakkākum itu.
kocci:
kocci eṉṉum ūraik kuṟippatu potuvaḻakku.  kuḻantai eṉṉum poruḷil muñciṟai vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.  ūriṉ peyariluḷḷapaṟṟāl - aṅkuk kōyil koṇṭa teyvap peyarāl - peyariṭutalum vaḻakku ātalāl, kocci eṉṉum peyar kuḻantaikku ēṟpaṭṭirukkalām.  āṉāl, itu oru kuḻantai peyarāka illāmal potuvil kuḻantai eṉṉum poruḷil varutalāl vēṟu poruḷ iruttal kūṭum.  koñcutal vaḻiyākavō, koccimañcaḷ vaḻiyākavō ēṟpaṭṭatō vēṟō eṇṇavēṇṭum. iṉi, āṭṭukku eṉavum, pālukku eṉavum oru vāṭai uṇṭu.  atu koccai eṉappaṭum.  kuḻantaikkeṉa amainta taṉi vāṭai - maṇam - karutiyatākumō eṉavum eṇṇalām.
koccikkāy:
nām vaḻaṅkum miḷakāy varumuṉ, accuvai taruvatāka iruntatu miḷaku.  atu mummaruntuḷ oṉṟākac ciṟappuṟṟatu.  miḷakuc cuvaiyuṭaiya kāy, miḷakāy eṉappaṭṭatu.  itu veḷināṭṭil iruntu kocci vaḻiyāka iṟakkumatiyākiyatu pōlum. ataṉāl koccikkāy eṉpatu miḷakāyaik kuṟikkum vaṭṭāra vaḻakkākak kumari māvaṭṭattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
kocukkai:
kocu oru ciṟṟuyiri.  ataṉāl meliyavai, ciṟiyavai, eḷiyavai eṉpavaṟṟaik kocuvukku oppiṭal uṇṭu.  av vakaiyil kocukkai eṉpatu ciṟitu eṉṉum poruḷil mēlūr vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  kai eṉpatu collīṟu; yākkai, vēṭkai.
koṭṭaṭittal:
oru ceytiyai aṟintāl ataṉai uṭaṉē ūrellām parappuvār uḷar.  avar ceyalait tamukkaṭittal eṉpar.  tiruvaḷḷuvar aṟaipaṟai aṉṉar eṉpār.  ataṉai, koṭṭaṭittal eṉpatu nellai vaḻakkākum.
koṭṭam:
vaikkōl, cāṇam, viṟaku mutaliyavai koṭṭi vaikkum maṉaippakuti koṭṭam eṉappaṭṭatu.  aṅkē māṭum kaṭṭum vaḻakkattāl māṭṭuk koṭṭam eṉṟum vaḻaṅkum.  iṉi, māṭukaḷ cila taṇṇīr kuṭikkamāṭṭā.  avaṟṟukkut taṇṇīraip pukaṭṭum ēṉattiṟku (takarattāl āyatu) koṭṭam eṉpatu peyar.  koṭṭuvatāl peṟṟa peyarē atu.  pōkaṇi eṉpatu makkaḷ kuṭinīrk kuvaḷai.  ivai teṉṉaka vaḻakkukaḷ.
koṭṭāy:
kāṭukaḷil kūrai, kīṟṟu vēynta vīṭukaḷaik koṅkup pakutiyil kāṇalām.  maṟṟai māvaṭṭaṅkaḷil koṭṭakai eṉappaṭum kuṭicai vīṭukaḷ, koṅku nāṭṭil koṭṭāy eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.  koṭṭutal viḷai nilattil iruntu vantavaṟṟaik koṭṭuvataṟku iṭamāka irunta atu, piṉṉē kuṭiyiruppukkum ākiyatu eṉṉum ataṉ varalāṟṟai viḷakkum collākiyatu.  koṭṭāram, koṭṭārakkarai niṉaika.
koṭi:
paṭarkoṭiyai allāmal ceyporuḷkaḷ cila koṭi eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  ūrvaṉavām pāmpu koṭi eṉa vaḻaṅkappaṭum.  miṉṉaṟ koṭi, mīṉ koṭi aṉṉa iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyumām koṭikaḷum uṇṭu.  āṉāl vaḷaiyamāy - caṅkiliyāy-t toṭarum koṭiyum uṇṭu.  avai tālik koṭi, araiñāṇ koṭi eṉpaṉa.  koṭi eṉpatu caṅkili eṉṉum poruḷil nellai, mukavai vaṭṭāra vaḻakkākum.
koṭukkaṉ:
koṭukku eṉpatu vaḷaivup poruḷatu.  tēḷiṉ kaṭivāy koṭukku eṉappaṭum.  tēḷukku vāytta viṭam koṭukkil eṉpatu taṉippāṭal.  koṭukku uṭaiya tēḷaik koṭukkaṉ eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakku viruccikam eṉpatu koṭukkaṉ eṉappaṭutal ilakkiya vaḻakku.
koṭukku:
vaḷaintuḷḷa iṟaivaik kūṉaiyil kaṭṭik kiṇaṟṟil iruntu nīraḷḷik koṇṭu varap payaṉpaṭum tōlaik koṭukku eṉpatu mukavai, nellai vaḻakku.  tēḷiṉ koṭukku vaḷaivāka iruppatu pōṉṟa amaippiṉatu atu.  koṭu, koṭi, kōṭu, kuvaṭu, koṭumai eṉpaṉavellām vaḷaivu vaḻic coṟ
kaḷām.
koṭuṅkai:
vaḷaivāṉa kai koṭuṅkai.  tōḷil iruntu muṉ kaivarai vaḷaittu aḷḷutalaik koṭuṅkai - kuṭaṅkai - eṉpatu teṉṉaka vaḻakku.  oru koṭaṅkai vaikkōl aḷḷik koṇṭu vā eṉpar.  koṭuṅkai eṉpatu vaḷaivāṉa iṭam, kuḻāy āyavaṟṟaik kuṟittal potu vaḻakku. koṭuṅkai āṇṭāṉ oru pulavaṉ peyar.
koṭuttāṉ vīṭu:
itaṉporuḷ veḷippaṭai.
maṇappeṇṇaik koṭuttavaṉ vīṭu, koṭuttāṉ vīṭu eṉappaṭutal tiruppūr vaṭṭāra vaḻakkākum.  ākavē maṇamakaḷaik koṇṭavaṉ vīṭu, koṇṭāṉ vīṭu eṉappaṭuvatum vaḻakkē.
koṭai kal:
kuṭaikal eṉpatu koṭai kal eṉa ukara okarat tiripāka vaḻaṅkukiṉṟatu.  kuṭaikal eṉpataṟku ural eṉṉum poruḷ tiruppūr vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.  kuṭaital = tuḷaittal, kuḻiyākkal.
koṭai:
koṭai eṉpataṟkup peruviḻā eṉṉum poruḷ, kaṉṉaṅ kuṟicci vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  peruvaḷamākat teyvattiṟkup paṭaiyal ceyyum vaḻakkālum uṟṟār uṟavu viruntiṉarkkuk koṭai purital vaḻakkālum ip peyar ēṟpaṭṭatu.  mēlum pali (nīr, cōṟu, pū ūṉ mutaliyavai, tarutalum koṭai eṉa vaḻaṅkappaṭṭatai niṉaivu koḷḷalām.
koṇṭu māṟi:
āṇṭu māṟi eṉpatu vacaic col.  vāyppāka iruntu keṭṭup pōvatu āṇṭumāṟi.  koṇṭu māṟi eṉpatu peṇkoṇṭu avvīṭṭukkup peṇ koṭuppatu koṇṭumāṟi eṉpatām.  peṇ koṭuttu, peṇ eṭuppatu eṉpatu atu.  itu mukavai vaḻakku.
koti:
koti eṉpataṟku ācai eṉṉum poruḷ viḷavaṅ kōṭu vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  aṉalil kotittu eḻum ulainīr mēlum mēlum eḻuvatu pōla mēlē mēlē eḻum ācaiyaik koti eṉṟatu eṇṇac ciṟappiṉ iyalpāṉa viḷaivām.
kotukku:
ilāmiccai, puḷi mutaliyavaṟṟaik karaittu vaṭitta piṉ eñcum eccattaik kotukku eṉpar. kotukku eṉpatu nellai māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu.  ilakkiya vaḻakkil piḻintu eṭukkappaṭṭa eccattaik kōtu eṉal uṇṭu.  tippi eṉpatum teṉṉaka vaṭṭāra vaḻakkē.
kontal:
kumari māvaṭṭattil mēlkāṟṟaik kontal eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  koṇṭal eṉpatu nīrkoṇṭuvarum kīḻkāṟṟaik kuṟippatu potuvaḻakku.  itu māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu.  āṉi āṭimātak kontalilē, kuḷir āṭukaḷpōl koṭuki niṟpōm eṉpatu nāñcil kavimaṇi pāṭal aṭi.
koppāṭu:
cemmaṟiyāṭṭuk kaṭāviṟkuk kompu uṇṭu.  peṇ āṭṭukkuk kompu illai.  aritāka, kompu peṇ āṭṭukku iruntāl ataṉaik koppu(kompu)āṭu eṉpatu āyarvaḻakku.
koppi:
piṭiyākap piṭittu (piṇṭittu) uruṭṭi vaitta cāṇa uruṇṭaiyaik koppi eṉpatu ceṭṭi nāṭṭu vaḻakku.  kommai = tiraṭci.  koppi, kuppi iṉṉavum kommi, kummi, kumpal, kuppal iṉṉavum oruvaḻippaṭṭa tiraṭcip poruḷavai.
kompaṭi :
vaṭakiḻakkut ticai maḻaikkuṟi kāṇum ticaiyām. at ticaiyaik kompaṭi eṉpatu talaikkuḷam vaṭṭāra ceṅkal cūḷaiyar vaḻakkuc collākum. āṟṟu veḷḷam eṉṉum mukkūṭaṟ paḷḷup pāṭalil nēṟṟum iṉṟum kompu cuṟṟi eṉṉum āṭci uṇṭu. kāṟṟu iyalpākac cūḷaiyil mūṭṭappaṭṭa tīyait taḷḷikkoṇṭu cellavāykkum talaikkāl atu ātalāl kompaṭi eṉappaṭṭatām.
kompaṉ; kompi :
ivai āṇpiḷḷai, peṇpiḷḷai eṉpavaṟṟaik kuṟikkum takkalai vaṭṭāra vaḻakkuc collākum. kompaṉ eṉpatu kompuṭaiya yāṉai pōṉṟavaṉ eṉṉum uvamai vaḻiyāka vanta peyarākum. kompaṉ eṉpataṟku ēṟpap peṇpāl kompi āyatām. iṉi, kompu eṉpatu kiḷai; akkiḷai pōṉṟavaṉ āṇ eṉṟum, kiḷaiyil paṭarum koṭiyāka iruppavaḷ kompi eṉṟum koḷḷa vāykkum. peṇ koṭi eṉpatu tirumantiram.
kollai :
muṭceṭikaḷ, tūṟukaḷ ceṟintu makkaḷ uṭpuka muṭiyāta nilattai eriyūṭṭiyaḻittup payaṉpāṭṭukkuk koṇṭu varuvar. ittaku nilam kollai eṉap potu makkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭatu. vīṭṭiṉ piṉpuṟat tōṭṭam, vāyil ākiyavaṟṟaik kollai eṉal teṉṉaka vaḻakku. kāṭu koṉṟu nāṭākki eṉṉum meykkīrttit toṭarai niṉaikkalām.
koḷḷām:
koḷḷattakka nallatu eṉṉum poruḷil viḷavaṅ kōṭu vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu koḷḷām eṉṉum col.  koḷḷa ām eṉpataṉ puṇarppu koḷḷām āyatu.  koḷḷām eṉṉum etirmaṟai vaḻakkukku māṟāṉa uṭaṉ
pāṭṭup poruḷ vaḻakku itu.
koḷḷi:
iṟantōrkkuk koḷḷik kaṭaṉ ceytal āṇ piḷḷai kaṭamaiyākak koṇṭamaiyāl koḷḷi eṉpatu āṇpiḷḷaiyaik kuṟippatākat teṉtamiḻ nāṭṭu vaḻakku uḷḷatu.  piḷḷaiyum illai; koḷḷiyum illai eṉṉum maraputtoṭaril piḷḷai, koḷḷi eṉpavai peṇ
piḷḷai, āṇpiḷḷai kuṟippaṉa.  koḷḷi = erimūṭṭal.
koḷañci:
parampar vaḻakkil koḷañci eṉpatu tuṇṭuttōl eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  oṉṟōṭu oṉṟu iṇaittuk koḷḷattakkatāṉa tōl.  itaṉai iṇaittu mūṭṭum vār koḷañci vār eṉpatu parampar (cakkiliyar, tōl taiyalar, tuṉṉakārar) vaḻakkil uḷḷatu.
koḷuttik koṭuttal:
tūṇṭutal eṉṉum poruḷil ic collāṭci tiruppāc cētti vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  eriyum viḷakkil eṇṇey tiri iruntālum cuṭar kuṟaiyum pōtu tiriyaic caṟṟē tūṇṭi (mēlēṟṟi) viṭṭāl paḷicciṭṭu eriyum.  atupōl cilartāmē ceyalāṟṟa māṭṭār.  avarait tūṇṭiviṭṭāl ciṟanta paṇi ceyvār.  itaṉaic cuṭar viḷakkāyiṉum tūṇṭu
kōl vēṇṭum eṉṉum paḻamoḻi viḷakkum.  koḷuttak koṇṭu koṇṭatu viṭāmai eṉpatu maṭam eṉpataṉ poruḷāka uraiyāciriyar kūṟuvar.
koḷuttu:
caṅkiliṉ pūṭṭuvāyaik koḷuttu eṉpatu tiru nayiṉār kuṟicci vaṭṭāra vaḻakku ākum. kokkiyai vaḷaiyattuḷ māṭṭutalē pūṭṭutal ākum.  oṉṟōṭu oṉṟu poruntik koḷḷumāṟu vaippatu koḷuttu āyiṟṟu.  tīyum tiriyum allatu paṟṟu poruḷum oṉṟai oṉṟu paṟṟik koḷḷa vaippatē koḷuttutal eṉpatai oppiṭṭuk kāṇalām.  koḷḷi, koḷḷai eṉpaṉavum koḷḷutal vakaiyāl amaintavaiyē.
koḷuttōṭṭi:
vaḷainta tōṭṭiyum kaḻaiyum iṇaintatē tōṭṭi (toraṭṭi) eṉṉum karuviyākum.  kokki allatu arivāḷaik koṇṭa kaḻaiyaik koḷuttōṭṭi eṉpatu attīcuvara vaṭṭāra vaḻakkākum.
koṟi:
koṟippu eṉpatu mellutal; caṟṟē kaṭumaiyāka mellutalē koṟittal eṉappaṭum.  mellutal pōla aḻiyac ceyyum kaṇṇēṟu eṉṉum nampikkaiyāl koṟi eṉpataik kaṇṇēṟu eṉṉum poruḷil tūttukkuṭi vaṭṭārattār vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
kōkkatavu:
katakatappāka iruppataṟku amaikkappaṭum aṭaippu katavu āyatu.  mikuveppam, mikutaṭpam illāmal oru nilaippaṭa utavuvatu atu.  vīṭṭil pala katavukaḷ irukkum āṉāl talaivāyil katavu peritākavum (akala nīḷam kūṭiyatu) vēlaippāṭu uṭaiyatākavum irukkum.  ataṉ uyarvu karuti ataṉaik kōkkatavu eṉa vaḻaṅkutal nākar kōyil vaṭṭāra vaḻakkākum.
kōkkāli:
iyalpāṉa uyaram amainta nāṟkāliyiṉum uyara māṉa kālkaḷaiyuṭaiya nāṟkāli amaippaik kōkkāli eṉpatu tamiḻakap potuvaḻakkākum.  kō eṉpataṟku uyarap poruḷ koḷḷa kōpuram tuṇaiyākiṟatu.  aracaṉ nakarāka iruntatuṭaṉ, mānakarkkuk kōpuram eṉṉum uyarvum kāṭṭuvatu atu. kōvēṟu kaḻutai maṟṟaik kaḻutaiyiṉum uyaramātal veḷippaṭai.
kōṅkamār:
kōṅku ākiya tōṭṭi (toraṭṭi) koṇṭu āṭu mēykkum āyaraik kōṅkamār eṉpatu nellai, kumari māvaṭṭa vaḻakkākum.  kōṅkaṟai kāṇka.
kō > kōṉ > kōṉār > kōṉākkamār > kōṅkamār eṉa varalām eṉiṉum kōṅku eṉpataṟkup poruḷ uṇṭākaliṉ atu koḷḷappaṭṭatu.
kōṅkaṟai:
nīṇṭuḷḷa kampil allatu kaḻaiyil kaṭṭiya aṟuvāḷai
yuṭaiyatu kōṅkaṟai; atu tōṭṭi.  aṟai = aṟukkap
paṭṭatu; aṟuppatu. kōṅku = nīṇṭatu.  oru marattiṉ peyar kōṅku.  neṭitu vaḷarvatāl peṟṟa peyar atu.  kōṅkaṟai kumari vaṭṭāra vaḻakkuc col.  kōṅku + aṟai = kōṅkaṟai.
kōccai:
caṇṭaikkup payiṟci ceytu cēvaṟ pōr ceyyum cēvalaik kōccai eṉpatu vēṭacentūr vaṭṭāra vaḻakku.  kō = talaimai, uyarvu, uyaram mutalāya poruḷ tarum col.  kōpuram, kōṅku eṉpavai aṟika.
kōṭṭi:
kōḷ+ti = kōṭṭi. koḷvatu. uṇṇum uṇavaik koḷḷum iṭam kuṭal ātalāl, kuṭalukkuk kōṭṭi eṉṉum peyaraip pulavu vaṇikar koḷkiṉṟaṉar.  kuṭal aṉṟik kuṭaṟkaṟiyaiyum kōṭṭi eṉparām.
kōṭāṅki:
pōkiṉṟavar mukakkuṟi, kaṇkuṟi, coṟkuṟi mutaliya vaṟṟai vāṅkik koṇṭu kuṟi kūṟupavarkkuk kōṭāṅki (kōḷ tāṅki) eṉpatu peyar.  koṭṭum taṭṭik kūṟuvatāl koṭṭaṅki eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu kaḷaviyal kārikai. kuṟikārar irunta ūr, kōṭāṅki paṭṭi eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.  cilarkkuk kōṭāṅki eṉṉum peyarum uṇṭu.  ivai teṉṉaka vaḻakku.
kōṇakkaṉ:
māṟukaṇ eṉpatu potuvaḻakku.  etaiyō pārp patu pōl tōṟṟam tantu vēṟoṉṟaip pārppatāka iruppatai māṟukaṇ eṉpar.  putukkaṭai vaṭṭārattil māṟukaṇ eṉpataik kōṇakkaṇ eṉkiṉṟaṉar.  kōṇakkāl, kōṇakkai, kōṇaṉ, kōṇaiyaṉ eṉpavai ellām vaḷaivup poruḷil vaḻakkiluḷḷa teṉṉakac coṟkaḷām.
kōntu:
paḻanāḷil payiṉ eṉa vaḻaṅkappaṭṭa pacaip poruḷ piciṉ eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.  kontu eṉpatu tiraḷvatu, kūṭuvatu eṉṉum poruḷatu.  oruvakai nīr tiraṇṭu kaṭṭiyāvatāl kōntu eṉa makkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭatu.  kōntu eṉpatu teṉṉaka vaḻakku.  oṉṟu cērtal kontu > kōntu.  pirital kantu > kantai (kiḻinta uṭai).
kōntai:
uḷḷīṭu illāta paṉaṅkoṭṭaiyaik kōntai eṉpatu paramakkuṭi vaṭṭāra vaḻakkākum.  kōtu eṉpatu payaṉaṟṟatu.  kōteṉṟu koḷḷātām kūṟṟu eṉpatu nālaṭi.  uḷḷīṭu illātatu payaṉaṟṟatu.  kōtu > kōttu > kōttai > kōntai.
kōppu: (1)
kōkkappaṭṭatu kōppu.  palavakaip poruḷkaḷai - maṇikaḷai - malarkaḷai - itaḻkaḷai ōr oḻuṅkuṟa vaippatu kōppu eṉappaṭum.  innāḷ aluvalakak kōppukaḷaiyum annāḷ kōvaikaḷaiyum eṇṇuka.  ikkōppu makkaḷ vaḻakkil uṭai, aṇi, oppaṉai mutaliyavaṟṟaik koṇṭu polivāka iruppavarai avar kōppāṉavar eṉṟu pārāṭṭāka uḷḷatu.  kōppu, viḷakkamākak kaṭṭukkōppu eṉpatumām.  kōppaṉ = polivāṉavaṉ.  itu teṉṉaka vaḻakku.
kōppu: (2)
kōppu uḻavar vaḻic collākum. kalveṭṭilum kōppu āṭci uṇṭu.  ērinīr, vayalceṉṟu pāyvataṟkup pakuttu viṭuvataik kōppu eṉpatu vaḻakku.  kaṭṭuk kōppu eṉpatu, ōr oḻuṅkupaṭṭa amaippu ākum.  ippakutiyil pāynilam ivvaḷavu eṉak kaṇakku vaittu ataṟkut takka aḷavu, poḻutu āyavai varampu ceytu nīrviṭuvatu kōppu ākiṉṟatu.
kōppu: (3)
ceppamākavum poruntavum ceyyappaṭum cey nērtti kōppu eṉappaṭum.  ataṉāl kōppu eṉpatu aḻaku eṉṉum poruḷamainta vaḻakkākac cōḻavantāṉ vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.  kōttal, kōvai eṉpavai oḻuṅkuṟat toṭuttal aṟika.
kōmpai:
malaiyaṭi vārattil uḷḷa ūrkaḷ pala kōmpai eṉṉum peyaruṭaṉ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.  kōmpai eṉpatu paḷḷattākku eṉṉum poruḷil kaṇṭamaṉūr vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  kūmpu > kōmpu > kōmpai.
kūmpu vaṭivil uyarnta malaiyiṉ aṭivāram kōmpai eṉa vaḻaṅkiyatākalām.  āṅkuḷḷa ūrukkum ap peyar vaḻaṅkutal iyalpu.
kōltāṅki:
ūṉṟukōl eṉpataic cīrkāḻi vaṭṭārattiṉar kōl tāṅki eṉkiṉṟaṉar.  tāṅkum oṉṟu tāṅki ākum.  cuvaril patittu nīṇṭa kampum ataṉmēl uḷḷa poruḷ vaikkum palakaiyum iṇainta amaippai maṇtāṅki eṉpar.  kuṭicaivīṭukaḷil ellām maṇtāṅki uṇṭu.  cumaitāṅki amaippatu muṉṉai vaḻakku.  kōl, tāṅkuvatāka iruttalāl kōl tāṅki eṉpar.
kōliyāṉ:
oṭṭi aṭaiyum tūci, nūlāmpaṭai, cilantivalai mutaliyavaṟṟait tuṭaittu eṭukkum tuṭaippak kōlukku oṭṭaṭaik kōl (oṭṭaṭaik kampu) eṉpatu peyar.  oṭṭaṟai eṉpatu piḻai.  oṭṭiyuḷḷavaṟṟaik kōli varum karuviyākiya ataṉaik kōliyāṉ eṉpatu nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakku.  kōlutal = aḷḷutal, eṭuttal.
kōḻi:
kōḻi eṉpatu potuppeyar.  cēvaṟkōḻi, peṭṭaik kōḻi eṉpavai pālpiri peyarkaḷ.  āṉāl kōḻi eṉpatu peṭṭaiyiṉ ciṟappuc collākavum, cēvaliṉ ciṟappuc collākavum amaiyum.  kōḻi aṭaikkattu kattukkiṟatu - eṉpatil kōḻi peṭṭai.  kōḻi kūviyatu eṉpatil kōḻi cēval.  maturaip pakutiyil iḻuvai (rikcā) vaṇṭiyar kōḻi eṉpataip peṇpiḷḷai eṉṉum peyarāl vaḻaṅkuvar.
kōḷ:
koḷḷappaṭuvatu kōḷ.  e-ṭu: kuṟikkōḷ, viḻāk kōḷ. kōḷ eṉpatu koṇṭāṭṭam eṉṉum poru ḷil kumari māvaṭṭattil vaḻaṅkukiṉṟatu.  kāvaṭi, pāṟ kuṭam, vēl, muḷaippālikai ākiyavaṟṟait talaiyilum tōḷilum koḷḷutal kuṟittu vanta collāṭci itu.  koṇṭāṭṭam eṉpatum mēṟkuṟittavaṟṟaik koṇṭu āṭutal vaḻiyāka ēṟpaṭṭa vaḻakkuc collēyām.
kōḷaṭaicci:
kumari māvaṭṭattil māmikku vaḻaṅkum uṟavup peyarkaḷuḷ oṉṟu kōḷaṭaicci eṉpatu.  marumakaṉiṭam taṉ makaḷaik koḷḷumāṟu oppaṭaippavaḷ ātalāl kōḷ (koḷḷumāṟu) aṭaicci (oppaṭaippavaḷ) eṉappaṭṭāḷ.
kōḷi:
piṟarmaṉai virumpit tiripavaṉ parattaṉ eṉa vaḷḷuvarāl kuṟikkappaṭuvāṉ.  attakaiyaṉ piṟar maṉaiyaik koḷḷal kuṟittuk kōḷi eṉappaṭutal viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum.  kōḷil, kōḷili eṉpavai kāyttal illāta (koḷḷāta) maraṅkaḷ eṉappaṭutalākiya ilakkiya vaḻakku nōkkattakkatu.
kōḷiyāmuṭai:
nūlāmpaṭai eṉpatu potuvaḻakku.  oṭṭaṭai eṉpatu ataṉ poruḷ.  nūlāmpaṭaiyaik kōḷiyā muṭai eṉpatu virutunakar vaṭṭāra vaḻakkākum.  kōḷi = koḷḷappaṭuvatu; paṟṟik koḷḷappaṭuvatu.
kōḷōṭai:
kōḷ = koḷḷutal.  ōṭai = vaḻi.  maṇaṅkoḷḷu vataṟku vaḻiceyyum tirumaṇa uṟutic caṭaṅkiṉai naṭṭālai vaṭṭārattār kōḷōṭai eṉa vaḻaṅkukiṉ ṟaṉar.  kōḷōṭaiyāṉ eṉpavaṉ maṇaviṉai naṭatti vaippavaṉ.  itu putukkaṭai vaṭṭāra vaḻakku mākum.
kauvivellam:
karumpup pāku kāyccum vaṭṭakaiyiṉ aṭiyil oṭṭik kiṭakkum pākaik koḷavivellam eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakkākum.  kauvutal pallāl paṟṟutalpōl paṟṟik kiṭappatu.  paṟṟut tēyttal, karippaṟṟu eṉpavaṟṟai niṉaikkalām.  kūrttu nāy kauvik koḷak kaṇṭum eṉpatu nālaṭiyār.

ca
cakkaram:
cakkaram vaṇṭikaḷukku uriyatu.  cakkaramākiya vaṭṭa vaṭivil ākkiya cakkaram eṉṉum paṇam cēralattil vaḻaṅkiyatu.  vaṭṭamākac ceyyappaṭṭa vellam cakkaram eṉa vaḻaṅkappaṭutal muñciṟai vaṭṭāra vaḻakkākum.  cakkarai (carukkarai) potu vaḻakku.
cakkai:
mēlē, muḷtōl; ataṉuḷḷē, vaḻukkaittōl; ataṉuḷ, pacaittōl; ataṉuḷḷē, cuḷai; ataṉ uḷḷē, vitai allatu koṭṭai.  ataṟkum mēltōl; ivvāṟu vilakki otukkappaṭum kōtu (cakkai) mikap palavāka iruttalāl palāp paḻattaic cakkaip paḻam eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakku.
cakkaippōṭu:
cakkaippōṭu pōṭṭāṉ, maḻai cakkaip pōṭu pōṭṭu viṭṭatu eṉpatu teṉṉaka makkaḷ vaḻakku.  itu mikuti eṉṉum poruḷ taruvatu.  karumpai āṭṭic cāṟeṭutta eccam cakkai.  palāppaḻattiṉ cuḷai nīṅkiya tōl mūṭu mutaliyavai cakkai.  ivaṟṟil payaṉ poruḷilum, cakkai mikutiyātal kaṇkūṭu.  itaṉāl cakkai eṉpataṟku mikutip poruḷ uṇṭāyiṟṟu.  cāram, cāṟu āyavaṟṟiṉum cakkaiyē mikutiyātal perumpāluma aṟiyat takkatu.  itu teṉṉaka vaḻakku.
cakaṭai:
nīr uruṇṭōṭum mēṭṭaic cakaṭai eṉpatu tirupparaṅkuṉṟa vaṭṭāra vaḻakku.  mēṭṭil iruntu kīḻē cakkaram uruḷvatu pōl nīrum uruṇṭu ōṭutal kaṇṭu vaikkappaṭṭa oppup peyar itu.  cakaṭai = cakkaram.  cakaṭu - vaṇṭi.  cākāṭu eṉpatum atu.  cakaṭu, cākāṭu eṉpavai tolpaḻa ilakkiya vaḻakkuc coṟkaḷ.  cakaṭakkāl pōlām celvam eṉpatu nālaṭiyār.
caṅkāyam:
caruku, cettai mutaliyavaṟṟaic caṅkāyam eṉpatu tiruvātavūr vaṭṭāra vaḻakku.  poruntāta naṭpu allatu toṭarpai otukkuvatu, oṭṭiya tūciyaiyum aḻukkaiyum taṭṭuvatum tuṭaippatum pōṉṟatākaliṉ uṉ caṅkāyam vēṇṭā eṉpatu maturai vaḻakku.  uṉ caṅkāyattē vēṇṭā eṉpatum atu.
caṅku muṭṭai:
muttu uṭaiyatu caṅku; oliyuṭaiyatum atu.  muṭṭaikaḷil keṭṭup pōṉavai keṭātavai eṉa nīril mitakka viṭṭuk kāṇpatu vaḻakkam.  keṭṭup pōkāta muṭṭai mēlē mitakkum.  maṟṟavai tāḻum.  keṭṭup pōkāta nalla muṭṭaiyaic caṅkumuṭṭai eṉpatu mukavai māvaṭṭa vaḻakku.
caṭṭimāṟṟal:
oru caṭṭiyil kuḻampō; kāykaṟiyō vaittiruppar.  atil tāḷittuk koṭṭuvataṟkup piṟitoru caṭṭiyil eṇṇey cuṭavaittu, kaṭuku paruppu kaṟivēppilai mutaliyavaṟṟaip pōṭṭup poriyac ceyvar.  tāḷippuc caṭṭiyil uḷḷataik kuḻampu kāykaṟic caṭṭikaḷil viṭṭu vaippar.  tāḷittal eṉpataic caṭṭi māṟṟutal eṉpatu mutukuḷattūr vaṭṭāra vaḻakku.
catācivam:
catācivam eṉṉum peyar peyaraik kuṟiyāmal eṇpatu paṇattaik kuṟikkum vaḻakkam ceṭṭināṭṭil uṇṭu.  eṇkuṇam eṉpatu pōṉṟa oru kuṟippu vaḻi ēṟpaṭṭa vaḻakkāka iḵtu irukkavēṇṭum.  iṟaivaṟkuk kōc ceṅkaṭcōḻaṉ eṭutta kōyilkaḷaip pōṉṟatoru eṇ vaḻippaṭṭatākum.  marutu pāṇṭiyar maturaik kōyil vāyilil 1008 caraviḷakku amaittu, 1008 tirukkōyilkaḷukku viḷakkēṟṟiya karuttup pōṉṟatu ittakaiyavai.
cantam:
cantam eṉpatu icai.  cantappāṭal oruvakai.  iṅkē collap paṭum cantam aḻaku eṉṉum poruḷil kalkuḷam vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.  taḷiriṉ niṟamum meṉmaiyum kavarccimikkavai.  māniṟam eṉpatu māntaḷir niṟamākum.  pallavattiṉ (taḷiriṉ) cantam (aḻaku) maṭiya (aḻiya) vaṭivāl maruṭṭiya tāḻkuḻalē eṉpatu yāpparuṅkalak kārikaiyil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭṭu ariya ilakkiya āṭciyum, eḷimaiyāka makkaḷāṭciyil iṭam peṟum eṉpataṉ cāṉṟukaḷuḷ oṉṟu cantam.
capaik kiruttal:
avai > cavai > capai; capaikku iruttal eṉpatu ūravai kūṭiyuḷḷa pōtu; avaiyil kālmaṭakki amarum nilai capaikku iruttal ākum.  kālmēl kāl pōṭṭu iruttalō kuttuk kāl pōl naṭṭukkālil iruttalō, kāl piṉmaṭippāki iruttalō illāmal cammaṇam kūṭṭi iruppatākum.  tavanilai irukkaiyākac camaṇat tuṟavar (ciramaṇar) irukkum nilai cammaṇam ākum.  kaṭun tuṟavaṟam tikamparar (tikku āṭaiyar) pōl uṭaiyiṉṟi iruttal ammaṇam eṉpatām amaṇar (camaṇar) capaik kiruttal eṉpatu ucilampaṭṭi vaṭṭāra vaḻakku.
campanti:
kiḷai eṉpatum uṟavu eṉpatum koṭuppavar uṟavup peyarākavum kēḷ eṉpatum uṟṟār eṉpatum koḷpavar uṟavup peyarākavum iruntanāḷ uṇṭu.  kēḷ, uṟṟār eṉpavai tantai vaḻiyar.  kiḷai, uṟavu eṉpavai tāy vaḻiyar uṟavup peyar.  ivai māṟip potumaiyāyaṉa.  campanti eṉṉum vēṟṟuc col av viṭattaip paṟṟik koṇṭatu.  campanti eṉpatu uṟavup peyarāka illāmal, oṉṟōṭu oṉṟu cērntu oṉṟākum tuvaiyal eṉṉum poruḷil kumari māvaṭṭattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
campal: (1)
campal eṉpatu vilai kuṟaital eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum teṉṉaka vaṇika vaḻakkuc col.  vaṟṟal vilai campal; veṅkāya vilai campal eṉpar.  poruḷ mikutiyāvataic cavattup pōtal eṉpar.  vatiyaḻital eṉṟum kūṟuvar.  malivu eṉpatum atu.  campal, cāmputal.  vāṭutal eṉṉum poruḷatu.  kāykaḷ cāmpip pōṉāl - campip pōṉāl - ciṟuttup pōyviṭum.  itaṉāl ēṟpaṭṭa vaḻakkuc col itu.
campal: (2)
campal eṉpatu vilai malivu eṉṉum poruḷatu.  atu potu vaḻakku.  āṉāl viruntu eṉṉum poruḷil paḻaṉi vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  viruntukku varuvārkkuk koṭukkum uṇavu nelluc cōṟē.  cōḷam, kēḻ varaku, kampu āyavai iruppiṉum neṟcōṟu ākkip paṭaittalē vaḻakkam.  ataṉāl campu (campā) ākkip paṭaikkum viruntāḷar campal eṉappaṭṭirukkalām.  itaṉiṉum poruntiya poruḷamaiti uṇṭāyiṉ eṇṇa lām.  iṉi aṭikkaṭi varum viruntiṉarai nōkkiyum vaḻaṅkiya tākalām.
camatai:
camamāka allatu camaṉpāṭāka iruppataic camatai eṉpatu irācapāḷaiya vaṭṭāra vaḻakkākum.  yār eṉṟālum avariṭam camataiyākap pēcuvār; camataiyāka uṭkāra vaippār eṉpatu vaḻakku.  camamāka eṉpatu camatai eṉappaṭutal nalla coṟ curukkam.
carakku:
palacarakku eṉpavaṟṟuḷ palavum ucilai eṉappaṭum macālaip poruḷkaḷēyām.  carakku eṉpavai ular poruḷkaḷāṉavai.  pala eṉpatai vilakkic carakku eṉṟālē macālaiyaik kuṟippatāka yāḻppāṇa vaḻakku uṇṭu.
caraṭu kaṭṭutal:
caraṭu eṉpatu kayiṟu.  iṉi, kaḻuttilē pūṭṭum caraṭu eṉpatoru poṉṉaṇikalamum uṇṭu.  mañcaḷ kayiṟṟil tāliyaik kōttuk kaṭṭutal tirumaṇac caṭaṅku ākum.  caraṭu kaṭṭutal eṉpatu ucilampaṭṭi vaṭṭārattil tirumaṇam ceytal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  tālikaṭṭutal eṉpatu potu vaḻakku.
caraṇai:
ōram cāram eṉpatu iṇai moḻi; ōramum ōram cārnta iṭamum ōram cāram ākum.  cāraṇai eṉpatu caraṇai eṉak kuṟuki ōram eṉṉum poruḷil aṟantāṅki vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  malaic cāral, malai cārntatu maḻaiccāral maḻaiyaic cārntu peyyum ciṟu tūṟal.  cāral nāṭaṉ, cāralaṉ, cēralaṉ, cēraṉ āṉāṉ.
cal taṇṇīr:
payirukku nīrpāycci, orunāḷ viṭṭu maṟunāḷ viṭum taṇṇīrai eṭupput taṇṇīr eṉpatu potu vaḻakku.  ataṉaic cal taṇṇīr eṉpatu iṟaiyūr vaṭṭāra vaḻakku.  īram iruppatāl calacalattu ōṭum nīraic cal taṇṇīr eṉpatu olikkuṟippu vaḻippaṭṭatu.  calacala, calacalappu, calavai, calatārai, calavaṉ, cal piṭittal eṉpaṉavellām olik kuṟipput tōṟṟa vaḻivantavai.  calupput taṇṇīr eṉpatu vaṭa maturai vaṭṭāra vaḻakku.
callai:
toraṭṭi eṉṉum poruḷil callai eṉpatu karuvūr vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  muḷ marattil ēṟip paṟikka iyalātu.  piṭittu uluppavum iyalātu.  āṉāl toraṭṭi koṇṭu vaḷaikkavō, paṟikkavō, uluppavō eḷitāka iyalum.  ātalāl callai eṉṉum vaḻakku uṇṭāyiṟṟu.  callitu(cu) eṉpatu eḷitu, kuṟaintatu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum vaḻakkuc collāka iruppatāl aṟiyalām.  callicākap paṟikkalām; callicāka vāṅkalām eṉpavai vaḻaṅku moḻikaḷ.
cavaṭṭu mettai:
cavaṭṭutal cavaḷumāṟu aṭittal mitittal ākiyavai ceytalām.  maḻai perukak koṭṭalum, pōrkkaḷa aḻi
pāṭum cavaṭṭutal eṉappaṭuvatu paḻanāḷ vaḻakku.  palkāl palliṭaṅkaḷil aṭittuvarum maṇ cavaṭṭu maṇ.  cavaṭṭu mettai eṉpatu nāñcil nāṭṭil kālmitiyiṉ peyarāka uḷḷatu.
cavattal:
īrappatamāka iruppataic cavattal eṉpatu aṟan tāṅki vaṭṭāra vaḻakku.  īrappatamāka iruppatu viraivil keṭṭup pōkumātalāl ataṉai vilai kuṟaittu malivāka viṟpar.  ātalāl cavattal eṉpataṟku malivu eṉṉum poruḷ maturai vaṭṭārattil uṇṭu.  cavattal eṉpatu pōlavē patattal eṉpatu īrappatam kuṟittal potu vaḻakkākum.  maḻaiyāl patappaṭṭup pōṉatu eṉpar.
cavar:
cavar eṉpatu pāmpu eṉṉum poruḷil viḷavaṅ kōṭu vaṭṭāravaḻakkāka uḷḷatu.  cavar > caval > cavaḷ > cavaṭu.  cavaṇṭu pōyk kiṭappatum vaḷaintu vaḷaintu celvatumām pāmpaic cavar eṉpatu cavaḷ eṉpataṉ vaḻivantatē yām.  cavaṭṭutal kāṇka.
caṉṉam:
poṉvēlai ceyvār poṟpoṭiyaic caṉṉam eṉpar.  poṭi allatu tūḷ eṉṉum ciṟumaip poruḷ taruvatu atu, kuṟaiyō muyaṟci iṉmaiyō iruntāl caṉṉam caṉṉamākac cariyākiviṭum eṉpatu nellai, mukavai vaḻakkākum.  ciṟitu ciṟitāka eṉpatē ataṉ poruḷām.
cākkōṭṭi:
karuk koṇṭa makaḷir talai cuṟṟalum vāntiyumāka irukkum nilaiyai macakkai eṉpatu peruvaḻakku.  iraṇiyal vaṭṭārattil karumayakkattaic cākkōṭṭi eṉkiṉṟaṉar.  nāvaṟaṭci, talaicuṟṟu, kaṇmayakku, niṟkamuṭiyāmai ākiyavai kaṇṭu avalamāka irukkum nilaiyai ivvāṟu vaḻaṅku
kiṉṟaṉar eṉalām.
cāṅkiyam:
cāṅkiyam eṉpatu caṭaṅku eṉṉum poruḷil teṉṉakam, koṅku ākiya pakutikaḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  cāṅkiyam perum pālum makaḷir muṉṉiṉṟu ceyyum caṭaṅkaiyē ākum.  caṭaṅkiyam eṉpatu cāṅkiyam eṉṟākiyatu eṉalām.  iṉi, antiyūr vaṭṭārattil cāṅkiyam eṉpatu paḻamoḻi eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  caṭaṅkukaḷil vaḻivaḻiyākac collappaṭum toṭarkaḷai mutaṟkaṇ kuṟittu, piṉṉar paḻamoḻiyaik kuṟittatākalām.
cāṭṭuk kūṭai:
pirampuk kūṭai eṉpatu nellai vaṭṭāra vaḻakkil cāṭṭuk kūṭai eṉappaṭukiṉṟatu.  uḻavar payaṉpaṭuttum tārk kōl, cāṭṭaik kōl eṉappaṭal uṇṭu.  cāṭṭaik kōl eṉpatu mūṅkil pirampē ākum.  ātalāl, mūṅkil pirampu cāṭṭai eṉappaṭṭatu.  ataṉāl ceyyappaṭṭa kūṭai, cāṭṭaik kūṭai āyatu.
cāṭṭai:
cāṭṭaik kampu allatu cāṭṭaik kōl nīḷattiṉum atil kaṭṭappaṭṭa vār nīṇṭirukkum.  vār = nīḷam.  ātalāl cāṭṭai eṉpataṟku nīḷam eṉṉum poruḷaic cempaṭṭi vaṭṭārattār vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  kampil iruntu toṅkum vāriṉ toṅkutal nīḷam āyavai kuṟittu oppumaip poruḷ vakaiyāl, caṭai eṉa nākarkōyil vaṭṭārattār vaḻaṅku
kiṉṟaṉar.
cāṭā:
nellai ālaṅkuḷam vaṭṭārattil pūrāṉ eṉṉum ūriyaic cāṭā eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  itu, iyakka vakaiyāl ēṟpaṭṭa uvamai vaḻiyatu ākum.
pūrāṉ ūrntu cellutal vaṇṭi cellum celavu pōṉṟatākum.  cakaṭu > cāṭu = vaṇṭi.  cāṭu > cāṭā.  itaṉaic cārā eṉṟu nākarkōyil vaṭṭārattilum, cārāṭi eṉat tirumaṅkala vaṭṭārattilum vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
cāṭi:
vāṭṭa cāṭṭam eṉpavai iṇai moḻikaḷ.  vāṭṭam vāṭi eṉṟum, cāṭṭam cāṭi eṉṟum vaḻaṅkum.  mara aṟuvai vāṭi eṉappaṭṭatu (maravāṭi) pōl amaintatu cāṭi.  cāṭutal, ōṭutal, pukutal.  naṇṭu vaḷaiyaik kīḻappāvūr vaṭṭārattār cāṭi eṉpar.  ivvāṭci kūriya pārvaiyum koḷḷum poruḷamaitiyum uṭaiyatākum.
cāṭai:
ivaraip pārttāl avar cāṭaiyāka irukkiṟār illaiyā? eṉa aiyuṟṟu viṉāvuvār uḷar.  cāṭai oppup poruḷil cāyalaik kuṟittu varukiṉṟatu.  itu nellai, kumari, mukavai ākiya teṉṉaka vaḻakkākum.  cāṭai eṉpatu uvamai urupoṭu oṭṭakkūṭiyatu.
cāṭaiyam:
cāṭai eṉpatu pōla eṉṉum poruḷ taruvatu ātalāl cāṭaiyam eṉpatum ataṉai oppap poruḷ koṇṭatu.  oruvar naṭaiyuṭai oppak koṇṭu mēṭai yēṟṟuvatu nāṭakam (kūttu) ākum.  tiṇṭukkal vaṭṭārattil naṭikar uṭaiyaic cāṭaiyam eṉpatu vaḻakkākum.  oppa amainta uṭaikkōlamē kaṇṭatum aṭaiyāḷam kāṇa vaikkum.  ariya colvaḻakku ītām.
cāṇai:
veṅkāyam pātukākka vaikkum aṭaitaṭṭiyai paṇṭaṭai eṉpatuṭaṉ cāṇai eṉpatum uṇṭu.  atu mukavai vaḻakku.  cālai paṉṉacālai eṉpavai ilai taḻaikaḷāl ākkappaṭupavai.  cālai > cāḷai > cāṇai ākiya vaṭivam itu.
cāyppāṅkarai, cāyppu:
camaiyal aṟaiyai nellai vaṭṭārattil cāyp pāṅkarai eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  camaiyal kalaṅkaḷ ēṉaṅkaḷ kuvaḷaikaḷ ākiyavaṟṟait tiṟavaiyāy vaittāl tūci tumpu viḻum.  pūcci poṭṭu aṭaiyum.  nalakkēṭu ākkum.  ātalāl, kalaṅkaḷ kaviḻtti vaikkappaṭutal aṟivucār naṭaimuṟai.  itu tol paḻanāḷ toṭṭa naṭaimuṟai eṉpatu, eṉ maṇṭai (kalam) tiṟakkunar yār eṉṉum puṟanāṉūṟṟāl pulappaṭum.  kalaṅkaḷ cāyttu vaikkappaṭṭa tiṇṭu (karai) uṭaiya camaiyalaṟaiyaic cāyppāṅkarai eṉpatu arumaimikkatu.  cāyppu eṉṉum aḷavil kūṟuvatu tiruccentūr vaṭṭāra vaḻakku.
cārttu:
paṉai ōlai veṇmaik kuruttāka veḷippaṭum.  piṉṉarp pacumaik kāṭci vaḻaṅkum.  ataṉpiṉ mañcaḷ vaṇṇam koḷḷum.  mañcaḷ vaṇṇa ōlai cārōlai.  veḷḷai vaṇṇa ōlai kuruttōlai.  cārōlaik kaṇṭu kuruttōlai cirittatām eṉpatu paḻamoḻi.  tirumaṇa uṟuti eḻututal poṉṉiṟamāṉa cārōlaiyil ātalāl nākar
kōyil vaṭṭārattil cārttu eṉpatu tirumaṇa uṟuti eḻutum ōlaiyaik kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟatu.  kuruttōlai talainimirntiruttalum, cārōlai carintu cāyntu tāḻtalum kaṇṭaṟika.  aṟintāl mēṟcuṭṭiya paḻamoḻi viḷakkamām.
cāraṅkam:
maḻaipeytu paṉittuḷipōl peyvataic cāral eṉpar.  atupōl ciṟuciṟu tuḷiyāka vantu kūṭum nīrai atāvatu ūṟṟu nīraic cāraṅkam eṉpatu maturai, teṉkāci vaṭṭāra vaḻakku ākum.  vetuppāṉa uṭpuṟam curaṅkam (cur aṅkam) eṉappaṭuvatu pōlac cāraṅkam (cār aṅkam) eṉappaṭṭatu.  aṅku >m§f« = aṅkaviyal.  tirukkuṟaḷil ōriyal.  aṅkam = uṟuppu, uṭal.
cāl:
nīr vaikkum peruṅkalamum, nīr iṟaikkum peruṅ kūṉaiyum cāl eṉappaṭum.  cāl pōl periyatākavum tavacam pōṭṭu vaippataṟku uriyatākavum uḷḷa kutiraic cāl eṉpatu paḻaṉi vaṭṭāra vaḻakku.
cālakam:
calacalattu ōṭum nīr calam ākum.  calam ōṭum aṅkaṇam tiruccentūr vaṭṭārattil cālakam eṉappaṭum.  nīrppiṟai paḻamaiyāṉatu eṉpatu aṅkaṇattuḷ ukka amiḻtu eṉṉum tirukkuṟaḷāl veḷippaṭum.  ūr vaṭikāl, ūraṅkaṇa nīr eṉṟu nālaṭiyāril kūṟappaṭum.
cālāṇimāṟu:
nīrccāl allatu taṇṇīrppāṉai vaippataṟkup purimaṇai eṉpatoru vaikkōṟpuri vaḷaiyam uṇṭu.  ataṉaic cālāṇimāṟu eṉpatu tiruccentūr vaṭṭāra vaḻakku.  kūṭṭumāṟu, viḷakkumāṟu, perukkumāṟu eṉpavaṟṟil uḷḷatu pōṉṟatu.  māṟu koṇṭu (vaikkōl, vaḷār, koṭi) ceyyappaṭṭavai māṟu ākum. āṇi = tāṅkutal. tāṅkippiṭi eṉpatai āṇip piṭi eṉal nellai vaḻakku.
cāli:
nellukkuc cāli eṉpatu orupeyar.  cāla eṉṉum uriccol vaḻiyākap peṟṟapeyar.  nelliṉ kūr nuṉai kiḻikkavalla kūrmai peṟṟatu.  muḷ pōṉṟatu.  ac cāli vaḻippaṭṭuk karuvēl cīmaik karuvēl eṉpavai muṟaiyē eḻumalai vaṭṭārattilum, tirumaṅkalam vaṭṭārattilum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
cāla uṟu tava naṉi kūr kaḻi mikal
eṉpatu naṉṉūl.
cāvaṭṭai:
payaṟṟu neṟṟu allatu tavacak katir payaṟō, tavaca maṇiyō koḷḷāmal iruntāl ataṉaic cāvaṭṭai eṉpatu mukavai vaṭṭāra vaḻakku.  cāka aṭikkappaṭṭatu, cākaṭikkappaṭṭa nōy uṭaiyatu eṉṉum poruḷil vaḻaṅku
kiṉṟatu.  aṭṭai eṉpatu collīṟu.  e-ṭu; cap paṭṭai, cillaṭṭai.  patar, pataṭi eṉpavaṟṟai eṇṇalām.  cāvi eṉpatu cettup pōṉatu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvatu potu vaḻakku.
cāṟṟamutu:
cāṟu, miḷaku cāṟu, miḷaku taṇṇīr eṉpavai potu vaḻakku.  ataṉaic cāṟṟamutu eṉpatu perumāḷ kōyil vaḻakku.  av vaḻipāṭuṭaiyār kuṭivaḻakkumām.  amutu eṉpatu pālamutu, kaṇṇamutu eṉap potumai kuṟittu varum.
cāṟu:
cāṟu eṉpatu viḻā eṉṉum poruḷuṭaiya ilakkiya vaḻakkuc col.  atu, nūl araṅkēṟṟu viḻāvaiyum kuṟittalāl āṅkup pāṭit tarum pāṭṭu cāṟṟuk kavi eṉappaṭṭatu.  cāttuk kavi, cārttuk kavi eṉpavai piḻai vaḻakku.  iṉic cāṟu eṉpatu viṭukaṟiyāka miḷakucāṟu, puḷiccāṟu, paruppuc cāṟu eṉa varum.  āṉāl cāṟu eṉpatu eṇṇey eṉṉum poruḷil ucilam
paṭṭi vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.  eḷ, kaṭalai, tēṅkāy mutaliyavaṟṟiṉ cāṟu eṉpatu koṇṭa vaḻakkam atu.
cikkaṭi:
cīṉiyavarai kottavarai eṉa vaḻaṅkum ōr avarai vakaiyait tarumapuri vaṭṭārattār cikkaṭi eṉa vaḻaṅku kiṉṟaṉar.  avarai vakaikaḷaip pārtta aḷavāl kotta varaiyē ciṟiyatu eṉpatu pulappaṭum.  akalam nīḷam kaṉam āyavai ciṟitātal karutiya peyarīṭu ākalām.
cikaṭu:
kacaṭu eṉpatu kuṟṟam eṉṉum poruḷil ilakkiya vaḻakku makkaḷ vaḻakku ākiya iruvakai vaḻakkukaḷukkum uriya col.  aḻukku eṉṉum poruḷum ataṟku uṇṭu. ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭa vaḻakkil kacaṭu eṉṉum poruḷ taruvatākac cikaṭu eṉṉum col vaḻaṅkukiṉṟatu.  iv vaḻakku, cakaṭar eṉṉum peyar (kacaṭar) vaḻakkai niṉaivupaṭuttukiṟatu.  cakaṭar maṉōṉmaṇīya āṭcic col.
ciṭṭikkal:
taṭṭāṅkal eṉa viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭai virutunakar vaṭṭārattil ciṭṭikkal eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  mēlē taṭṭāṉ pōl paṟappatāl taṭṭāṉ paṟavaiyaik kuṟittu vanta peyar, ciṭṭukkuruvikku oppiṭṭuk kāṭṭiya vaḻakkākum.  ciṭṭukkal >á£o¡fš. ciṭṭi, ciṟitumām.
cittirai viṭutal:
kōṭai viṭumuṟai eṉpatu paḷḷik kūṭaṅkaḷil vaḻaṅkum potu vaḻakku.  av viṭumuṟai cittirai, vaikāci mātaṅkaḷil varutalāl (ēpral, mē) ataṉaic cittirai viṭutal eṉa ucilampaṭṭi vaṭṭārattār vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  viṭutal = viṭumuṟai viṭutal.
cippili:
callaṭai, vaṭikaṭṭi eṉpavaṟṟaic cippili, cippilit taṭṭu eṉpatu mukavai vaṭṭāra vaḻakku.  piliṟṟutal eṉpatu oḻukaviṭutal, vaṭiya - vaḻiya - viṭutal eṉṉum poruḷil ilakkiya āṭciyuṭaiyatu.  e-ṭu: tēṉ piliṟṟum.  ciṟitu ciṟitāka vaṭikkum taṭṭu cippiliyāyatu.
yāḻppāṇa vaḻakkil, toṭṭil eṉpatu cippili eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.  toṅkutal vaḻiyāka ēṟpaṭṭa vaḻakku ākalām.
cillāṭṭai:
pataṉīr vaṭikaṭṭum paṉṉāṭaiyaic cillāṭṭai eṉpatu nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakku.  ciṟiya vaṭikaṭṭi eṉṉum poruḷatu.  paṉṉāṭai paṉaimaṭalil uḷḷa valaip piṉṉal.  aṭṭai eṉṉum collīṟu āṭṭai eṉṟum vaḻaṅkum cāṉṟu itu.  cil = ciṟitu; cilluk karuppuk kaṭṭi, cillāṉ, cillaik kuṭil eṉa iruvakai vaḻakkilum uḷḷatu.
cillāppu:
cilliṭutal = cillāppu (cillārppu); kuḷirtal.  cillāppu, kuḷir eṉṉum poruḷil cīrkāḻi vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  kuḷir kāyccal kaṇṭavarait toṭṭup pārttu uṭal cilliṭṭup pōy viṭṭatu eṉpatu teṉṉaka vaḻakkamākum.  cilleṉṟu kuḷirkiṟatu eṉpar.
cillāṉ:
ōṇāṉ iṉattil ciṟiyatākiya uyiriyaic cillāṉ eṉa vaḻaṅkutal teṉṉaka vaḻakku.  cil = ciṟiyatu.  cillāṭṭai kāṇka.  cillu = ciṟiya tuṇṭu; cilluṇṭi = ciṟṟuṇṭi.  ivaiyum vaṭṭāra vaḻakkāka vaḻaṅkappaṭuvaṉavē.  ciṟu neruñcippū pūttal cilleṉṟu pūttal eṉappaṭum.
cillukkāp pātai:
ciṟiyatāya oṟṟaiyaṭip pātaiyaik koṅku nāṭṭiṉar cillukkāp pātai eṉpar.  cillu = ciṟitu.  kāl pātai, kāppātai āyiṟṟu.  kālaṭi eṉpatu pōla.  kuṟunaṭaiyaic cilukkaṭṭi eṉpatu mukavai vaḻakku.
ciluppi:
colvatai mukam koṭuttuk kēḷāmal tirupputalaic cilupputal eṉpatu mukavai vaḻakku.  ciluppi eṉpataṟkut tōcai puraṭṭum karaṇṭi eṉṉum vaḻakku ucilampaṭṭi vaṭṭāra vaḻakku ākum.  mōr kaṭaitalaic cilupputal eṉpatu nellai vaḻakku.  cilamputal olittal eṉṉum poruḷil iruvakai vaḻakkilum uṇṭu.  cilampāṭṭam; maṉaic cilampuva maṅkala vaḷḷaiyē kampar.
cilumpal:
ciṟitāka eḻumpum alaiyaic cilumpal eṉpatu cīrkāḻi vaṭṭāra vaḻakku.  ciṟitākat tuḷḷi mēlē eḻumpuvataic cilumpal eṉpatum, marattiṉ āṭukiḷaiyaic cilumpal eṉpatum mukavai, nellai vaḻakkukaḷ.
civīr:
civīr, cevīr, cekkac cevīr eṉpaṉavellām civappu vaḻippaṭṭa coṟkaḷ.  uṉ mukam eṉṉa civīr eṉṟu civantirukkiṟatu? eṉpatu vaḻakku.  civīr eṉpatu maturai mukavai, nellai vaḻakkil uḷḷatu.  civappu eṉṉum poruḷatu.  vāṉam civīr eṉa irukkiṟatu eṉpar.
ciṟaku:
ciṟaku, ciṟai eṉpavai pakkam eṉṉum poruḷum taruvaṉa.  aḵtu iṭap poruḷatu.  atu ciṉaip peyarākavum iruppatē paṟavaic ciṟakukaḷ.  kaṭṭai vaṇṭikaḷil paṭṭaṭaip palakai allatu paṭṭaṭaic caṭṭam eṉpa tōr uṟuppu uṇṭu.  atu, accu teppakkaṭṭai ākiyavaṟṟiṉmēl akaṉṟu nīṇṭa palakaip parappu.  ataṉ iru pakkac caṭṭaṅkaḷaiyum ciṟaku eṉpatu uḻavar vaḻakkākum.
ciṟappu:
ciṟappu eṉpatu pukaḻ; atu potup poruḷ.  ciṟappu eṉpatu tirumuḻukkāṭṭu eṉṉum poruḷil ceṭṭi nāṭṭu vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  ciṟappu viruntu eṉṟum, ciṟanta akkaṟaiyāṉa vēlai eṉṟum poruḷ tarutal uṇṭu.  atuvum potu vaḻakkē.  potunāḷ, tirunāḷ allatu kaṭi nāḷ (viḻā nāḷ) eṉṉum karuttu paṇṭē uṇṭu.
ciṟupāṭu:
itu ciṟuvāṭu eṉavum vaḻaṅkum.  ciṟukac ciṟukac cērttu vaitta makaḷir tēṭṭu ciṟuvāṭu eṉappaṭutal nellai, mukavai vaḻakkākum.  pāṭu eṉpatu uḻaippu.  perumpāṭu, arumpāṭu eṉpavaṟṟil pāṭu varutal nōkkuka.  pāṭupaṭutal eṉpataiyum eṇṇalām.  ciṟu taṉam, cītaṉam, cīrtaṉam eṉpatum uṇṭu.  kalveṭṭukaḷil ciṟutaṉam eṉa aluval patavip peyarum uṇṭu.
ciṉṉam pēcal:
ciṉṉattaṉamāka eṉṟum ciṟutaṉamāka eṉṟum vaḻaṅkum potu vaḻakku, ceṭṭi nāṭṭup pakutiyil ciṉṉam pēcal eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu.  ciṉṉam paṭa varuttam ceytālum cantaṉam maṇam kuṉṟātu eṉpatu ilakkiya āṭci.
ciṉṉavīṭṭup poḻutu:
tirucceṅkōṭu vaṭṭārattil mālaip poḻutaic ciṉṉa vīṭṭup poḻutu eṉpatu vaḻakkām.  atu kuḻuvaḻakkāka iruntu piṉ vaṭṭāra vaḻakku ākiyirukka vēṇṭum.  ciṉṉa vīṭu eṉpatu poruḷ veḷippaṭai.
ciṉaiyiṭṭili:
karuvuṟṟārkkup payaṟu vakaiyoṭu ceytu tarappaṭum iṭṭili (iṭṭavi)yaic ciṉaiyiṭṭili eṉpatu mukavai, nellai vaṭṭāra vaḻakkeṉa aṟiya varukiṉṟatu.  potu vaḻakkākāmal kuṟitta iṭa - iṉa - vaḻakkāka irukkalām.
ciṉaittal:
ciṉaittal, mēleḻutal eṉṉum poruḷil ilakkiya vaḻakkuc collākum.  atu, cīrkāḻi vaṭṭārattil muṭṭai
yiṭutal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  ciṉai = muṭṭai; ciṉaiyāku peyar, ākupeyar vakaikaḷuḷ oṉṟu.
cīnti:
ōṭu koṭi vakaiyuḷ oṉṟu cīnti eṉpatu.  atu ōṭukāl eṉappaṭum nīrōṭaip poruḷil pērāvūraṇi vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. cinti >Óªâ; vaḻintu oḻukuvatu eṉṉum poruḷatu.
cīntutal:
vāṅkutal, peṟutal, kēṭṭal eṉṉum poruḷamainta peruvaḻakkuc col.  avaḷaic cīntuvār illai eṉpatu peṇ kēṭṭuvaruvār illai eṉṉum paḻippuc col.  kāykaṟi cīntuvār illāmal kiṭakkiṟatu eṉpatu vilaikku vāṅkutal poruḷatu, ivai mukavai māvaṭṭa vaḻakku.
cīntai:
mūkkuc cintik koṇṭiruppāṉai(ḷai)c cīntai eṉpatu poruntuvatu.  cīntai eṉpatu cintum caḷiyaik kuṟippatāka viḷavaṅkōṭu vaṭṭārattil uḷḷatu.  mūkkuc cīnti eṉpatu cilarkkup paṭṭap peyar.  aḻupavaḷ eṉpatu poruḷ.
cīmāṟu:
kūṭṭumāṟu, perukkumāṟu eṉa vaḻaṅkappaṭum vāriyal periya kuḷam vaṭṭārattil cīmāṟu eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.  cīttal eṉpatu tuṭaittal, nīkkal eṉṉum poruḷatu.  cīttalukku uriyamāṟu cīmāṟu āyatu.  kāl cīkkum eṉpatu ilakkiya āṭci.  tuṭaippak kaṭṭai eṉpatu pōlac cīvak kaṭṭai eṉpatu koṅku nāṭṭu vaḻakku.  cīmāṟu eṉavum vaḻaṅkum.
cīr tūkki:
teyvat tiruvuruvait tūkkic celpavaraic cīr tūkki eṉpatu putukkōṭṭai vaṭṭāra vaḻakku.  cīr eṉpatu cīr pātam eṉpatu pōlat teyvam kuṟittu niṟkiṟatu.  cīr >Ó >$.  e-ṭu: srī paṇṭāram.
cīrakkam:
makiḻcci, kēliceytal eṉṉum poruḷil cīrakkam eṉṉum col cempaṭṭi vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  cīrāṭṭu eṉpatu pōṉṟatu itu.
cīrai:
ciṟapput tarum uṭaiyaic cīrai eṉṟaṉar.  cīrai cuṟṟit tirumakaḷ piṉcela eṉpatu kampar vākku.  cīrai, cīlai eṉa vaḻakkil ūṉṟi viṭṭatu.  āṉāl kumari māvaṭṭa vaḻakkil cīrai eṉpatu accumāṟāmal appaṭiyē vaḻaṅkukiṉṟatu.  makkaḷ vaḻakku, māṟā ilakkiya vaḻakkāka iruttaṟkuc cāṉṟu iṉṉavai.
cīlai:
cīlai eṉpatu tuṇivakaiyuḷ oṉṟaik kuṟippiṭum potu vaḻakkiṉatu eṉiṉum atu, taraku eṉṉum poruḷil poṟ kollar vaḻakkil uḷḷatām.  āṭumāṭu viṟṟu vāṅkum tarakarkaḷ kaimēl tuṇipōṭṭu maṟaittu viral piṭittup pēcum vaḻakkattil iruntu vantirukka vēṇṭum.
cīvānti:
pūvaracam pū mañcaḷ niṟattatu.  maṟṟai aracu pūvātu itu pūttalāl peṟṟa peyar pūvaracu eṉpatu.  ap pū vaṇṇamum anti mālai vaṇṇamum oppa iruttalaik kaṇṭu vaḻaṅkiya col cīvānti.  caṟṟē civappum mañcaḷum kalanta antimālai vāṉam pōṉṟa vaṇṇam uṭaiyatu eṉṉum poruḷatu.  potumakkaḷ pōṟṟum pulamait tōṉṟalākiya tōṟṟam kāṭṭuvaṉa iṉṉavai.  itu kumari māvaṭṭa vaḻakku. cevvanti eṉpataik karutuka.
cīṉi:
paṭakai niṟuttuvataṟku naṅkūram pāyccuvar.  naṅkūram pāycciviṭṭāl paṭaku tuṟai cērntatumaṭṭumaṉṟu.  pirintu ceṉṟavarum pirintu iruntavarum iṇaintu makiḻum iṉpap perukkākavum amaitalāl naṅkūram pōṭutalaic cīṉi eṉa vaḻaṅkuvatu cīrkāḻi (mīṉavar) vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. cīṉi = cīṉanāṭṭup poruḷ.
cuṭṭi:
cuṭṭit taṉam eṉpatu cuṭṭi eṉappaṭutal potu vaḻakku.  āṉāl cuṭṭu aṭippaṭaiyil cuṭṭi eṉpatu ataṟkāka eṉṉum poruḷil cīrkāḻi vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.  ataic cuṭṭi ippaṭiyā pēcuvatu?  aṭippatu?  eṉpatu vaḻakku teṉ vaṭṭāraṅkaḷilum ip poruḷ vaḻakku uṇṭu.
cuṇṭāṉ:
ciṟṟeliyaic cuṇṭeli eṉṟum, cuṇṭāṉ eṉṟum vaḻaṅkutal paravalāṉa vaḻakku.  ciṟu viral cuṇṭuviral eṉpatum karutalām.  ciṟiya kalaiyattaic cuṇṭāṉ eṉpatu nellai vaḻakkākum.  aṇṭā, kuṇṭā eṉa varum ēṉavakaikaḷai eṇṇalām.  poṇṭāṉ eṉpatu pēreli allatu peruccāḷi.
cuṇṭu:
cuṇṭu viral, cuṇṭi viḷaiyāṭal eṉpavai potu vaḻakku.  uḻavar vaḻakkil cuṇṭu kayiṟu uṇṭu.  cuṇṭu eṉpatu utaṭu eṉṉum poruḷil nākarkōyil vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.  utaṭṭukku eppaṭi ippeyar vantatu.  pīṭiyai iraṇṭu cuṇṭu cuṇṭiṉāl eṉpatu pēccu vaḻakku.  pīṭi kuṭittal allatu piṭittalaic cuṇṭu eṉpatu uṇṭu ātalāl, ataṉaic cuṇṭum utaṭu cuṇṭu eṉappaṭutāyiṟṟu.
cuṇakku:
oru nilattiṉ muṭaṅkiya pakutiyaic cuṇakku eṉpatu nellai vaḻakku.  ataṉai nīrc cuḻal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvatu maturai vaḻakku.  coṇakku eṉṟum, cōṇai eṉṟum vaḻaṅkuvatu mukavai vaḻakku.  muṭaṅki oṭṭiyuḷḷa kātaic cōṇai eṉpatum, ak kātuṭaiyavaraic cōṇaik kātiṉar eṉṟu paṭṭap peyariṭṭu vaḻaṅkuvatum mukavai vaḻakku.  ātalāl vaḷaital oṭuṅkutal poruḷil cuṇakku eṉpatu potu vaḻakkākat teṉṉakattil iṭaṅkoṇṭuḷḷatu eṉalām.
civaṉi:
cevappu, civappu, cikappu eṉpavai cemmaiyaṭic coṟkaḷ.  civaṉi eṉpatu civaṉ eṉpatu pōlac civanta vaṇṇam kuṟippatē.  viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkil civaṉi eṉpatu civappu eṟumpaik kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟatu.
curakkaṭṭai:
tavaḷai palvēṟu nilaikaḷil palvēṟu olikaḷai eḻuppum; pala tavaḷaikaḷ cērntum olikkum.  palar kūṭippāṭutal tāḷam pōṭutal pōl oli iruttalāl ataṉai eḻuppum tavaḷaiyaic curakkaṭṭai eṉap pēriṭṭu vaḻaṅkiṉar.  itu, maturai cārnta pālamēṭṭu vaṭaṭāra vaḻakku.  curam = icai; pācuram = pāṭal.
curayam:
cur eṉpatu cūṭu, cuṭar eṉpavaṟṟiṉ aṭiccol veppap poruḷ taruvatu.  curam, kāyccal eṉappaṭutalum, pālaivaṉam eṉappaṭutalum itaṉai viḷakkum.  curam eṉṉum potu vaḻakkuc col nākarkōyil vaṭṭārattil curayam eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu.  cuṭutal poruḷum tarukiṟatu.
curuṇai:
curuḷ eṉpatu veṟṟilaic curuḷai, eḻutivaikkappaṭṭa ōlai āvaṇattaiyum kuṟittal uṇṭu.  ōlaic curuḷ eṉpatu piṉṉatu.  ic curuḷ eṉṉum potuccol curuṇai eṉat teṉṉaka vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.
curuttu:
curital eṉpatu cuḻaltal.  curitakam eṉpatu kalippā uṟuppukaḷiṉ muṭinilai.  curintu eṉpatum atu.  oṉṟaic cuṟṟic cūḻntu varutal ataṉmēl uḷḷa aṉpu akkaṟai āyavaṟṟāl ēṟpaṭum.  curuttu eṉpatu aṉpu eṉṟum, akkaṟai eṉṟum poruḷ koḷḷum collākat teṉṉakattu vaḻakkil uḷḷatu.  avaṉ eṉmēl curuttāṉavaṉ eṉpar.
curuḷ:
curuḷ eṉpatu kañcā eṉṉum pōtaiyilaiyaik kuṟippatākat tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  ataṉaic curuṭṭip pukaittal vaḻiyāl curuṭṭu eṉṉum peyar oppap peyar koṇṭu vaḻaṅkappaṭṭatākum.
cuḻaṟṟi:
tuḷaiyiṭap payaṉpaṭum karuvi turappaṇam eṉappaṭum.  tuḷaittut tōṇṭappaṭṭa kiṇaṟu turavu ākum.  tōṭṭam turavu eṉpatu iṇaiccol.  cuṟṟit tirukutalē turappaṇattiṉ ceyaṟpaṭuttam ātalāl, ataṉai oppac cuḻaṟṟutal eṉṉum collāl vaḻaṅkutal civakāci vaṭṭārattil taccut toḻilar vaḻakkil uḷḷatu.
cuḻali:
cuḻalvatu cuḻali; cuḻala vaippatum cuḻali.  kāl kaivali (kākkai vali) uṇṭāyavar cuḻaltalāl an nōyaic cuḻali eṉpatu viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum.  kiṟukkup piṭittavarkkut talaic cuḻaṟciyum avar ōriṭattirātu cuṟṟalum karutik kalvaḷai vaṭṭārattār ataṉaic cuḻali eṉa vaḻaṅkuvar. rivālvar eṉpataic cuḻali eṉṟār pāvāṇar.
cuḻaital:
cuḻaltal eṉṉum cuṟṟutal poruḷil cuḻaital eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakkil uḷḷatu.  kuḻal eṉpatu kuḻaiyāvatu pōl cuḻal eṉpatu cuḻaiyāyatu.
cuḷḷāṉ:
cuḷ eṉṟu veyil aṭikkiṟatu.  cuḷ eṉṟu tēḷ kaṭittatu eṉpatu potu vaḻakku.  cuḷ eṉṟu valikkak kaṭikkum kocuvaic cuḷḷāṉ eṉpatu ceṉṉai vaḻakkum tarumapuri vaḻakkumākum.  cuḷḷāṉ curukku eṉpatu kaṭi eṟumpu.
cuṟucuṟuppāka iruppavaṉaic cuḷḷāṉ eṉpatu maturai cārnta kōccaṭai vaṭṭāra vaḻakkākum.
cuḷḷi:
cuḷḷi eṉpatu ciṟuviṟaku; kucci.  ataṉ ciṟumai karutic ciṟumiyaic cuḷḷi eṉpatu maturai vaṭṭāra miti iḻuvaiyar, kutirai vaṇṭiyar vaḻakkāka uḷḷatu.
cuḷukki:
cuṟīr eṉṟu valiyēṟak kaṭikkum cuḷḷāṉ cuṟukkiyaic cuḷukki eṉpatum, cuḷḷāṉ cuḷukki eṉpatum vaṭa maturai vaṭṭāra vaḻakkākum.  cuḷukki potu vaḻakku eṉṉumāṟum peruvaḻakkiṉatākum.
cūṭṭu:
uccik koṇṭaiyaic cūṭṭu eṉpatu ilakkiya vaḻakku.  talaiyil muṭi vaippatu muṭi cūṭṭu ākum.  cuṭutal vaḻiyākac cūṭṭuk kōl eṉpatu varum.  tīppaṟṟa vaikka utavum ōlaiyaic cūṭṭu eṉpatu viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum.
cūṇṭai:
takkalai vaṭṭārattil tūṇṭil eṉpatu cūṇṭai eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.  cuḻaṟṟip pōṭutalālum, cuḻaṟṟi eṭuttalālum ēṟpaṭṭa peyarākalām atu.
cūlkāppu:
makappēṟṟu aḻaippu vaḷai kāppu viḻā eṉa vaḻaṅkutal potu vaḻakku.  karuvuṟṟa makaḷirkku vaḷaiyal allatu kāppup pōṭuvatāl atu cūl kāppu eṉa nākar kōyil vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.
cūḻam:
nāvaic cuḻaṟṟi aṭippatāl uṇṭākum oliyaic cīṭṭi eṉpar.  cīṭṭi eṉpataic cūḻam eṉpatu akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakkākum.  cūḻ > cūḻal = cuḻaṟṟal.  cūḻam = cuḻaṟṟiyaṭittal.  cīḻkkai > cīṭṭi.  cūḻkkai > cūḻam.
cūṉ:
uḷḷē tuḷaittal cūlal ākum.  cuḻaṉṟu tuḷaittal atu.  cūlnōy, cūlai nōy eṉpavai avvāṟu kuṭaraic cuḻaṟṟi valiyūṭṭuvatāl peyar koṇṭavai.  cūlam eṉpatu karuvip peyar.  cūl > cūṉ ākum.  uḷḷē pūcci tuḷaittuc cellum kēṭu cūṉ eṉappaṭum.  itu teṉṉaka vaḻakkuc col.  cūttai eṉpatum ataṉ vaḻi ēṟpaṭṭa collām.
ceṭi:
ceṭi eṉpatu nāṟṟam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum.  maram ceṭi koṭi eṉṉum iyaṟkaiyuḷ oṉṟākiya ceṭi iruṭ
pōtil āṭutalum ataṉ niḻalacaivum accam uṇṭākkak kaṇṭavarkaḷ ceṭi eṉpataṟkup pēy eṉṉum poruḷ kaṇṭaṉar.  itu viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum.  ōrāḷum kaṟuppu uṭaiyum pēy eṉṟu añcutalaip pāvēntar, pāṇṭiyaṉ paricil kuṟippiṭuvār.
cetukki:
kaḷai kotti, kaḷai curaṇṭi kaḷaik koṭṭu eṉ pavai pul allatu kaḷai cetukkuvatāl peyar peṟṟavai.  cetukkum karuviyaic cetukki eṉpatu poruntiya vaṭṭāra vaḻakkākap periya kuḷam pakutiyil vaḻaṅku kiṉṟatu.
ceppu:
collutal, cempāl ākiyatu eṉṉum potup poruḷil nīṅkic ceppu eṉpatu, ceppam ceyyum karuvip poruḷākak kaṉṉaṅkuṟicci vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.  tuṭaippam eṉpatu ataṉ poruḷ.  ceppam = cemmai, tūymai.
cempaṉ:
celvap piḷḷai eṉpataic cempaṉ eṉpatu kaḷiyak
kāviḷai vaṭṭāra vaḻakkākum.  cempu kāycci urukkic ceyyappaṭṭa kācu uṭaimaiyum, cempoṉ eṉṟu vaḻaṅkum vaḻakkuṭaimaiyum celvamāka vaḷarkkum piḷḷaikku āyatu.  cemmal eṉpatum niramputal poruḷa tām.
ceruvai:
ceruki vaikkappaṭuvataic ceruvai eṉpatu mūkkup pīri vaṭṭāra vaḻakkākum.  ceruki vaikkappaṭum ōlaikkuc ceruvai eṉpatum peyar.  ap peyarai vēli eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvatu tūrttukkuṭi (mēṭākkic ceyta kuṭi) vaṭṭāra vaḻakkākum. ōlai ceruki vēlikaṭṭum vaḻakkil iruntu vantatu atu.
celavup peṭṭi:
kaṭuku cīrakam miḷaku mutaliyavaṟṟai iṭṭu vaikkum peṭṭiyil aintu taṭṭukaḷ iruppatāl aintaṟaip peṭṭi eṉpatu peyar.  ataṉaic celavup peṭṭi eṉpatu oṭṭaṉ
cattira vaṭṭāra vaḻakku.  celavu eṉpatu arai celavu ākum.  arai celavu eṉpatu arai poruḷ celavu eṉpatām.  ammiyai araicilai eṉpār vīramā muṉivar (caturakarāti).
celukku:
celukku eṉpatu celvākku eṉṉum poruḷil mukavai vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  celvākku eṉpataṉ iṭaiyeḻuttukaḷ viṭuppaṭṭa vaṭivam itu.  ōriṭattuk kūṟappaṭṭa col palvēṟu iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu vaḻaṅku vatē celvākku.  atu taṉporuḷ iḻantu celvat toṭarpu koṇṭatāyiṟṟu.
ceviyaṉ:
palliyaip pārttāl pārtta pārvaiyilēyē palli eṉpatai aṭaiyāḷam kāṭṭiviṭum.  avvāṟē muyalaip pāttāl ataṉ cevi nīḷam taṉi aṭaiyāḷamākiviṭum.  ceviyiṉ nīṭci kaṇṭavar muyalaic ceviyaṉ eṉṟaṉar avarkaḷ naṭaikkāvu vaṭṭārattār.
ceḻi:
ceḻumai ceḻippu, ceḻimai, ceḻi eṉa ākum.  ceḻumaiyāṉa maṇṇaic ceḻi eṉpatu nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakku.  cēṟṟumaṇ toḻimaṇ eṉappaṭuvatu potu vaḻakku.  toḻi uḻavu nel naṭavukku uriyamaṇ.  ceḻippāṉa payir, ceḻimpāṉa vāḻvu eṉpaṉavum ivvaḻippaṭṭaṉavē.
ceṟu:
ceṟivuḷḷa muṭkāṭṭai veṭṭiyaḻittu viḷai nilam ākkappaṭṭataip potumakkaḷ ceṟu eṉa vaḻaṅkiṉar.  atu oru kuṟitta nila aḷavaiyum āyatu.  nūṟu ceṟu eṉpatu puṟanāṉūṟu.  ceṟuvāy eṉṉum peyaroṭu ūrkaḷ uḷḷamai toḻutūr, tiṭṭakkuṭi vaṭṭāraṅkaḷil kāṇalām.
cēkkāy:
kuḻantaiyum teyvamum koṇṭāṭum iṭattil eṉpatu paḻamoḻi.  kuḻantaiyai virumpi aravaṇaittu atu virumpuvatait tantu vantāl entap piḷḷaiyum uṟavākiviṭum.  veḷḷai niṟattil enta niṟamum paṭivatu pōl piḷḷai maṉamum virumpupavar mēl paṭiyum.  ataṉāl tarumapuri vaṭṭārattil kuḻantaiyaic cēkkāy eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  cērntu koḷḷum - oṭṭik koḷḷum taṉmaiyiṉatu eṉpatu poruḷ.
cēkkāḷi:
cērntu pēcip paḻaki iruppavaṉ cēkkāḷi eṉpatu potu vaḻakku.  naṭpu uṭaiyavar eṉpatu poruḷ.  cērkkai, cērppu eṉpavaṟṟil uḷḷatupōl cērkkāḷi, cērttāḷi eṉpatu rakara oṟṟu illāmal uḷḷatu.  itu teṉṉaka vaḻakkākum.
cēnti:
tavacam pōṭṭu vaikkum kūṭu allatu puraiyil ataṉai aḷḷiyeṭuttaṟkeṉa vaikkappaṭṭa vaḻikkuc cēnti eṉpatu tiruvātavūr vaṭṭāra vaḻakkākum.  cēntutal = aḷḷutal; nīr mukattal cila iṭaṅkaḷil nīr cēntutal eṉa vaḻaṅkum.
cēppāṉ:
civappu > cēppu.  civappāṉ eṉpatu cēppāṉ eṉṟu ākiyatu.  veṟṟilai pākku iraṇṭaiyum cuṇṇāmpuṭaṉ cērttu mella, vāy civappēṟum.  civappēṟac ceyyum ilaipākkaic cēppāṉ eṉpatu cīrkāḻi vaṭṭāra vaḻakkākum.  veṟṟilai pākkup pōṭutal eṉṟālē cuṇṇāmpum cērntatē.
cērā:
nilattait tuḷaittuc ceṉṟu taṅkuvatu eṉṉum poruḷil pūrāṉ eṉappaṭum uyiri tūttukkuṭi vaṭṭārattil cērā eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  pūral = tuḷaittal, mūkkuppūral = mūkkuk kuttal.  pūrāṉ niṟam civantatu. cērā eṉpatu civappāṉatu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.
cēvai:
toṇṭu eṉṉum poruḷil cēvai eṉappaṭuvatu potu vaḻakku.  āṉāl iṭapporuḷil pakkam eṉa vaḻaṅ kutal nellai vaṭṭāra vaḻakkākum.  maṭattuc cēvai, kāṭṭukkuc cēvai eṉpavai maṭattup pakkam, kāṭṭukkup pakkam eṉṉum poruḷavai.  iṭiyāppattaic cēvai eṉpatu pārppaṉar vaḻakku. cevviya ūṇ eṉṉum poruḷatu.
caiyal:
carital, cāytal eṉpaṉavum carintu cāytal eṉpatuvum potu vaḻakkuc coṟkaḷ.  cāytal eṉpataic caiyal eṉa nilakkōṭṭai vaṭṭārattār vaḻaṅkuvar.  itu cāyntu carital eṉpataṉ tokuttal ākum.
cokkappaṉai:
kōyil viḻākkaḷiṉ pōtu koḷuttappaṭum nikaḻccikaḷuḷ oṉṟu cokkappaṉai eṉpatu.  paṉai maram oṉṟaṉai niṟutti, ataṉ maṭṭai ōlai mutaliyavaṟṟāl cuṟṟum cūḻa mūṭi, tīmūṭṭi erippatu cokkappaṉaiyākum.  itu mukavai nellai vaḻakku.
cokkaṉ:
cokku eṉpatu aḻaku, viruppu mutaliya poruḷatu.  cokkaṉ eṉpatu āṭ peyarāka illāmal kuraṅku eṉṉum poruḷil viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu - cokkutal, vaḷaintu kūṉiyiruttal poruḷa tākum.  ataṉāl kuraṅkukku ākiyatu.
coṅkal:
āḻam eṉṉum poruḷil cīrkāḻi vaṭṭārattil coṅkam eṉṉum col vaḻaṅkukiṉṟatu.  curaṅkam eṉṉum tuḷaittal poruṭ col coṅkam, coṅkal eṉṟāki yirukkalām.
coṅki:
uḷḷīṭu aṟṟataip patar eṉpatu potu vaḻakku.  uḷḷīṭu illāta katiraic coṅku eṉpatu nellai vaḻakku.  coṅki eṉpatu payaṉaṟṟavaṉ eṉṉum paḻippup poruḷil nellai vaḻakkil uḷḷatu.  cōḷattiṉ mēloṭṭiya tōl coṅku eṉappaṭum.  ataṉāl coṅkuc cōḷam eṉṟoru cōḷa vakaiyum uṇṭu.
coṭṭai:
coṭṭutal, tuḷituḷiyāka nīr viṭutal ākum.  coṭṭuc coṭṭāka eṇṇi nāṉku coṭṭu viṭṭuk kuṭi eṉpatu maruttuva vaḻakku.  payir nilattiṉ orupakutiyil muḷai
yāmalō, karukiyō pōy viṭṭāl eṉṉa coṭṭaiyā?  eṉpar.  muṭi muḻumaiyāka utirtal moṭṭai.  āṅku āṅku utirntu vaḻukkai ātal coṭṭai. mayir coṭṭi
viṭṭatāl ēṟpaṭṭa peyar.  itu potu vaḻakkākum.
coṭi:
veṭippu eṉpatu cuṟucuṟuppu eṉappaṭum.  itu potu vaḻakku.  coṭi eṉpatu cuṟucuṟuppu eṉṉum poruḷil kumari māvaṭṭa vaṭṭāra vaḻakkāka vaḻaṅkukiṉṟatu.  coṭital eṉpatu katir kāyntu vaḷaital poruḷil mukavai, nellai vaḻakku
kaḷil uṇṭu.
coti:
nellai vaṭṭāra viruntukaḷil taṉic ciṟappāṉa iṭam peṟuvatu coti eṉpatām.  kaṭṭiyākavō, kaḷiyākavō cāṟākavō nīrākavō illāmal cota cotappāka - iḷamaiyāṉa kūḻppatamāka amainta cuvai yuṇavu - kaṇṇamutu pōṉṟatu - cotiyākum.  cotiyillāmalā viruntu eṉpatu paḻippuc col.
com:
com eṉpatu paḻañcottu eṉṉum poruḷil ilakkiya vaḻakkuc collākum.  ap poruḷil māṟāmal kōṭṭūr vaṭṭāra vaḻakkil com eṉpatu vaḻaṅku kiṉṟatu.
corukucaṭṭi:
oru caṭṭiyuḷ iṉṉoru caṭṭi vēṟoru caṭṭi eṉap pala caṭṭikaḷai uḷḷaṭakki vaippatum, atait tūkkākap payaṉpaṭuttuvatum vaḻakkam.  aṭukkuc caṭṭi eṉṉum potu vaḻakkuṭaiya ataṉaic coruku caṭṭi eṉpatu ceṭṭināṭṭu vaḻakkākum.
colucu:
mukaṭṭil iruntu tūmpu vaḻiyāka iṟaṅki vaḻiyum nīr viḻum iṭattaic colucu eṉpatu tiruvātavūr vaṭṭāra vaḻakkākum.  calacala, caḷacaḷa, eṉpavai pōlac cola cola eṉa olikkuṟippākic colicu colucu eṉa vaḻakkil vantirukkalām.
coḷ:
coḷ eṉpatu arippu, kaṭippu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum col.  atu kaṭikkum kocuvaik kuṟippatākap paḻaṉi vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.  coḷ coḷḷeṉa aripput tāṅka muṭiyavillai eṉpatu nellai, mukavai vaḻakkukaḷām.  coḷ coḷ iraṭṭaic col.
cōṅkaṇ:
cōṅkaṇ eṉpatu ōrakkaṇ eṉṉum poruḷil akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  ōrakkaṇ eṉpatu kaṭaikkaṇ.  pāl vaḻippaṭṭa pārvaiyaik kuṟippatu atu.  cōrakkaṇ eṉpatu cōṅkaṇ eṉa āki vaḻakkup peṟṟirukkak kūṭum.  cōram pōtal, iṭakkaraṭakku.
cōṅku:
coṅku > cōṅku.  uḷḷīṭu illātatai, iruntum valimai illātataic cōṅku eṉpatu potu vaḻakku.  maturai māvaṭṭattil cōṅku eṉpatu koṭumai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  kōṇ, kōṇal eṉṉum poruḷil nellai vaḻakku uḷḷatu.
cōtā:
cota cotappāṉa - keṭṭiyaṟṟa - taṭippāṉavaṉaic cōtā eṉṟu paḻippar.  attakaiyavaṉ piṟar pōl ōṭa naṭakka vēlai ceyya muṭiyāmaiyāl cōtā eṉpatu oṉṟukkum ākāta cōmpēṟi eṉṉum poruḷpaṭuvatāyiṟṟu.  cōtāk kaṭā eṉṟum kūṟuvar.  itu mukavai nellai vaḻakku.
cōḻak koṇṭal:
cōḻa nāṭṭup pakkam iruntu nīr koṇṭu vantu poḻiyum mukilaic cōḻak koṇṭal eṉpatu nellai nāṭṭu vaḻakkākum.  vaṭa kiḻakkup paruvak kāṟṟaik kuṟippatu atu.  koṇṭal = nīr koṇṭu varum mēkam.
ñāṟu:
ñāṟu eṉpatu nāṟṟu eṉṉum poruḷil viḷavaṅ kōṭu vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  nāṟu eṉpatu nāṟṟu.  e-ṭu: ñāṉ > nāṉ; ñāṟu > nāṟu.
ñāṟu eṉpatu tolpaḻa vaḻakku.  yāṟu > āṟu; yāṉai > āṉai eṉpavai pōla.  nāṟutal = muḷaittal.

ta
takkam:
taṭai eṉṉum poruḷil takkam eṉpatu virutunakar vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  taṭukkal, taṭukku, taṭukkam eṉpavai taṭuttal, niṟuttutal poruḷ taruvaṉavām.  taṭṭut
taṭaṅkal eṉpatu iṇaiccol.  iṉit tarukkam eṉpatum taṭuttu niṟuttutal poruḷil tokuttut takkamāki
yirukkavum kūṭum.
takkai:
kaṉamaṟṟa paḻuppu eṉpatu takkai eṉa vaḻaṅkum.  kātu kuttit takkai vaippatu muṉṉai vaḻakkam.  puṭṭikaḷiṉ mūṭi takkaiyākum.  iṉi virutunakar vaṭṭārattil eḻuttai aḻikkum tēyvaiyai (irapparai)t takkai eṉa aṟiyap
peṟukiṉṟatu.  tēyvai=tēyppāṉ.
takaṇ:
mutalukkuriya tokaiyum vaṭṭiyum tavaṇai tavaṇai yāka vaḻaṅkutal tavaṇai.  oru pāṟaiyaip peyarttal varai vaittup piḷattal takaṇaiyām.  paṉam paḻattaic cīvit tuṇṭu tuṇṭut takaṭukaḷāka eṭuppatait takaṇai eṉpatu kumari mutaliya teṉṉaka vaḻakku.
takaṇai:
oru neṭumarattait tuṇṭippār kōṭariyāl kuṟukkē tarittup piḷappatu vaḻakkam.  ak kuṟukku veṭṭukkut takaṇai eṉpatu nellai vaṭṭāra vaḻakku.  takaṇaiyaip patti eṉpatu tirumaṅkala vaṭṭāra vaḻakku.  oru kaṭaṉaip palakāl pakuttut tarutalum peṟutalum tavaṇai eṉappaṭum vaḻakkattai eṇṇalām.  tavaṇai > takaṇai.  karumput tuṇṭait takaṇai eṉpatum vaḻakku.
takuṇi:
taṇivu eṉpatu takuṇi, takaṇi eṉa vaḻaṅkutal tiruvātavūr vaṭṭāra vaḻakkākum.  taṇinta ōcaiyuṭaiya icaik karuvi oṉṟu takuṇiccam eṉa vaḻaṅkap peṟutalai nōkkiṉ takuṇi eṉpataṉ taṇivup poruḷ viḷakkamākum.
takai:
takaippu=kaḷaippu, cōrvu.  ōṭi vantāl takaippu ēṟpaṭum.  māṭu vēlai ceytu vēlai viṭutalai takaip pāṟutal (taippāṟutal) eṉpar.  takaippiṉ mūlam takai.  takai eṉpatu nīr vēṭkaiyākum.  takaiyāka irukkiṟatu taṇṇīr kuṭikka vēṇṭum eṉpatu teṉṉaka vaṭṭāra vaḻakku.  peruntakai, takaiyōr eṉpavai uyariya taṉmai eṉpataṉ vaḻippaṭṭa ilakkiya vaḻakkuc col.
taṅkarittal:
taṅkiyiruttal eṉpatu taṅkarittal eṉat tirumaṅkalam maturai vaṭṭāraṅkaḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  nellaip pakutiyilum kēṭkalām.  taṅkutal poruḷatu itu.  avaṉ ōriṭattil taṅkarikka māṭṭāṉ eṉpar.  taṅkarikka muṭiyātu eṉpatu kāttal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkalum uṇṭu.  taṅkarittal=taṭuttu niṟuttutal.
taṅkālam:
kālam eṉpatē maḻaikkālattaik kuṟittal vaḻakku.  kālappayir, kōṭaippayir eṉpatu uḻavar vaḻakku.  kālam, taṟkālam eṉavum vaḻaṅkum.  taṉ eṉpatu maḻaiyaik kuṟippatu paḻavaḻakku.  taṟpāṭiya taḷiyuṇaviṟ puḷ eṉpatu vāṉampāṭi paṟṟiya paṭṭiṉappālai aṭi.  taṟ kālam > taṉkālam > taṅkālam eṉappaṭum.  tiruccentūr, nellai vaṭṭāraṅ
kaḷil taṅkālam eṉpatu maḻaikkālam kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟatu.
tañci:
tañcam eṉpatu aṭaikkalam eṉṉum poruḷatu.  pātukāppāka vaittiruttal kāttal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum tañcam eṉpatu tañci eṉa ākattīcuvaram vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  tañci eṉpatu pai eṉṉum poruḷatu.  poruṭpātukāppākiya paiyait tañci eṉpatu poruḷ potinta vaḻakkākum.
taṭṭi:
taṭṭi eṉpatu taṭuppu eṉṉum poruḷil potu vaḻakku.  taṭṭi piṉṉal, taṭṭi yaṭittal eṉpavai vaḻaṅku coṟkaḷ.  teṉṉaṅ kīṟṟāl muṭaipavai taṭṭi eṉṟum taṭukku eṉṟum vaḻaṅkum.  iṉit taṭṭi eṉpatum taṭṭaṭṭi eṉpatum māṭiyaik kuṟittal mukavai, maturai vaḻakkukaḷ ākum.  taṭukku, taṭuppu, taṭai, taṭṭu eṉpaṉa vellām oruvaḻic coṟkaḷ.
taṭṭu:
taṭṭu eṉpatu taṭai eṉṉum poruḷil potu vaḻakkuc col.  taṭṭu eṉpatu taṭṭai eṉṉum poruḷil paḻaṉi vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  taṭṭuttaṭai eṉpatu iṇaic
col.  taṭṭuppaṭutal tōṉṟutal poruḷatu.  kaṇṇil taṭṭuppaṭṭāḷ - eṉpatu pāvēntar pāṭiya aḻakiṉ cirippu.  taṭṭutal eṉpatu kiṭaittal eṉṉum poruḷil cīrkāḻi vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  taṭṭa māṭṭēṉ eṉap pōkiṟatu eṉpatu mukavai vaḻakku.  atuvum kiṭaittal poruḷatēyām.
taṭṭūṭi:
taṭṭu+ūṭi=taṭṭūṭi.  taṭṭu amaittu ūṭupalakai parappi amaitta kaṭṭilait taṭṭūṭi eṉpatu nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakkākum.  vāyāṭuvatu vāyāṭi āvatupōla, ūṭāṭuvatu ūṭiyāyatu.  palakaik kaṭṭil ūṭum pāvum palakaiyāka iruttalaik kāṇka.
taṭaccaṭṭi:
tēr akalamāṉatāyiṉ taṭantēr eṉappaṭum.  taṭa eṉpatu akaṉṟa periya uyarnta eṉṉum poruḷ tarum uriccol taṭantāḷ nārai eṉpatu kuṟuntokai.  akaṉṟa caṭṭiyākiya akal, oṭṭaṉcattira vaṭṭārattil taṭac caṭṭi eṉa vaḻaṅkap peṟuvatu ilakkiya vaḻakkum makkaḷ vaḻakkum ottiyalum cāṉṟām.
taṭi:
taṭi eṉpatu taṭittatu, veṭṭutal, tacai mutaliya pala poruḷtarum iruvakai vaḻakkumuṭaiya col.  ap potup poruḷ aṉṟi, taṭi eṉpatu ērkkāl eṉṉum poruḷil ciṅkam puṇari vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  ērttaṭi eṉpatu mukavai vaḻakku.
taṭiviḷaiyāṭṭu:
cilampu viḷaiyāṭṭu paḻamaiyāṉatu.  atu cilam pāṭṭam, kampāṭṭam eṉavum vaḻaṅkum.  peṭṭavāyt talai vaṭṭārattil cilampāṭṭam taṭiviḷaiyāṭṭu eṉappaṭukiṟatu.  taṭikkampu, ūṉṟutaṭi eṉpaṉa kampu eṉṉum poruḷil varutal aṟiyalām.  taṭi tūkkiyavaṉ ellām taṇṭaṟkāraṉ eṉpatu koṭuṅkōl kuṟitta paḻamoḻi.
taṭaiccaṭṭi:
ulai poṅki vaḻiyāmal mūṭikku ūṭē vaikkum nīrc caṭṭiyait taṭaiccaṭṭi eṉpatu tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakkākum.  taṭuttu niṟuttum caṭṭi taṭaic caṭṭiyām.  potumakkaḷ pārvaiyil viḷaṅkum paṭṭaṟivuc ceyal aṟiviyal kūṟu amaintatu eṉpatai viḷakkum āṭcikaḷuḷ ītoṉṟu.
taṇṭayam:
civikai eṉṉum ūrti, pallakku, taṇṭiyal eṉa vaḻakkil uḷḷaṉa.  capparam eṉpatu kōyil ulā ūrti.  ivvūrti
kaḷukkup payaṉpaṭuttappaṭum kampu vaḷaiya vēṇṭumāṟellām vaḷaintu taruvatum vaḷai eṉṉum peyaruṭaiyatumākiya mūṅkil ākum.  taṇṭiyalukkup payaṉpaṭuvatām mūṅkilait taṇṭayam eṉpatu nākar kōyil vaṭṭāra vaḻakkākum.
taṭṭu vaṇṭi:
mēlmūṭu illāmal muṉṉum irupakkaṅkaḷilum taṭṭu vaitta oṟṟaimāṭṭu vaṇṭiyait taṭṭuvaṇṭi eṉpatu nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakkākum.  av vaḻakkam, piṉṉark kutirai iḻukkum mūṭu vaṇṭikkum peyarāyiṟṟu.  mēl taṭuppum uṭaiyatu mūṭu allatu kūṇṭu vaṇṭi.
taṇṇīrkkāl:
aṅkaṇam eṉṉum iruvakai vaḻakkum amainta col, taṇṇīrkkāl eṉṟum, taṇṇīrkkiṭai eṉṟum mēlpura vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  ōṭum nīr kāl; ōṭāmal kiṭakkum nīr kiṭai; iv viruvakaiyilum (ōṭṭamum tēkkamum) uḷḷamai kaṇkūṭu.
taṇṇīrp paḻam:
taṟ pūcuṇai eṉṉum nīr vaḷamikka kāyaic ceṉṉai vaṭṭāram taṇṇīrp paḻam eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.  teṉṉakap pakutiyil taṇṇīrk kāy eṉak kaṟiyākkiyuṇṇat takka kāy uṇṭu.  curaikkāy (kuṇṭuc curaikkāy) pōṉṟatu atu.  taṟpūcuṇai eṉpatil uḷḷa taṉ eṉpatu taṇṇīrp poruḷatu.  taṟkālam = kārkālam, maḻaik kālam.  taṟpū eṉpatu koccaiyum vaḻuvumām.
tattam:
tam tam eṉpatu tattam ākiṉṟatu.  koṭuttal eṉṉum poruḷatu.  vantavarkaḷukkellām tattam paṇṇi viṭṭāṉ eṉpatu paḻamoḻi.  tam poruḷai vantavar tam poruḷākak koḷḷumāṟu tarutal tattam ākum.  tattu eṉpatum attaku makkaṭ koṭaiyē.  oru vayal nīr, ataṉai aṭutta vayalukkuc cellum vakaiyil amaikkappaṭṭa maṭaiyait tattuvāy maṭai eṉpatu uḻavar vaḻakku.
tattuvāṉ:
nīrtattic cellum maṭaivāy, tattuvāy maṭai eṉṟum, tattic cellum kiḷi tattai eṉṟum, tattic cellum viṭṭil tattukkiḷi eṉṟum vaḻaṅkutal potu vaḻakku.  tattic cellum pāyccaiyait tattuvāṉ eṉpatu ilattūr vaṭṭāra vaḻakkākum.
tampalattār:
veṟṟilai pākku meṉṟu tiraṭṭiya uruṇṭai tampalam eṉappaṭum.  tampalap pūcci eṉac cempūcci yoṉṟu maḻaināḷil pulveḷiyil kāṇalām.  civappu niṟattāl peṟṟapeyar.  veṟṟilai pākku cuṇṇāmpu ākiya mūṉṟaṉ kūṭṭāl amaiyum tampalam pōṉṟa oṭṭuṭaiyavar - uṟaviṉar - tammai, tampalam eṉpatu nilakkōṭṭai vaṭṭāra vaḻakkākum.
tayanāttu:
uṉ tayanāttukkellām nāṉmaciya māṭṭēṉ eṉpatu nellai vaḻakku.  tayanāttu eṉpatu keñcutal - maṉṟāṭutal - poruḷatu.  nāṟṟu - nāttu eṉṟātal vaḻakku.  tayai - tayavu - taya eṉa niṉṟatu.  nāṟutal eṉpatu muḷaittal; veḷippaṭutal tayavu ēṟpaṭa nī keñciṉālum nāṉ utava
māṭṭēṉ eṉpatu poruḷām.  macital eṉpatu kuḻaivu koḷḷal poruḷatu.  macittal=kaṭaital.
taraṅku:
araṅkutal = tēyttal, taṭavutal, varuṭal, araṅku > taraṅku.  takara oṟṟu mikal.  pul cetukkum allatu kaḷai cetukkum karuviyaik kaḷaik koṭṭu, kaḷai curaṇṭi, kaḷai
kotti, curaṇṭi eṉal potu vaḻakku.  taraṅku eṉpatu villukkuḻi vaṭṭāra vaḻakkil kaḷai curaṇṭiyaik kuṟittal ariya colliyal neṟi, eḷimaiyāy makkaḷ vaḻakkil iṭampeṟṟa cāṉṟām.  taraṅku eṉpatu kutiṅkāl eṉṉum poruḷil karuṅkal vaṭṭāra vaḻakkil iṭam peṟṟuḷḷatu.  taraital = ūṉṟutal; eṉṉum vaḻiyatu atu.
taravu:
oruporuḷaip peṟṟuk koṇṭu - varavu vaittuk koṇṭu - ataṟkuc cāṉṟākat tarum eḻuttait taravu eṉpatu makkaḷ vaḻakkāka iruntu kalveṭṭilum iṭam koṇṭatu.  kalippāviṉ uṟuppukaḷuḷ mutaṟkaṇ taruva tākiya uṟuppait taravu eṉpatum, kuṟavañcip pāṭalkaḷil varum taru eṉpatum eṇṇattakkaṉa.
taravai:
taraṅkam, kaṭal alai; kaṭal.  taraṅkampāṭi kaṭalcār ūr.  taraṅkam eṉṉum kaṭaṟpeyar taravai eṉap paramakkuṭi vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  paravai eṉpatu kaṭaṟ peyar.  paravai >
taravai.  valloṟṟu māṟṟam itu.
taruvai:
kālvāy ōṭai mutaliyavaṟṟiṉ nīrāl amainta ērikaḷ, kuḷaṅkaḷ āyavai nellai māvaṭṭa vaḻakkil taruvai eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.  taruvatu peṟṟut taruvatām nīrnilaikkut taruvai eṉṉum peyarīṭu iruppatu ciṟappumikka āṭciyatām.  e-ṭu: puttaṉ taruvai.
talacu:
talaicu eṉpatu aikāram akaramātal muṟaippaṭi vantatu.  talaimaiyāṉatu, talaimai eṉṉum poruḷatu atu.  periya
kuḷam vaṭṭārattil talacu eṉpatu talaivar eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  talaimai potu vaḻakkum, peru vaḻakkumām.
talai:
talai eṉpatu talaiyaik kuṟittal potu vaḻakku.  atu talaiyaik kuṟiyāmal āḷ, āḷukku eṉak kuṟittal uṇṭu.  atuvum potu vaḻakkākiviṭṭatu.  talaikku aintu koṭu eṉpatil āḷukku eṉpatē poruḷ.  itu perum piḻaip potu vaḻakkākat talā eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.  tulai eṉṉum ēṟṟa iṟaivaip poṟiyum talāk kiṇaṟu, talā eṉap piḻai vaḻakkuk koṇṭuḷḷatu.
talaippiṇi vilakku:
talaiyil muṭi cērntu kaṟṟaiyāki viṭāmal - caṭai yāki viṭāmal - taṉit taṉi muṭiyākap payaṉpaṭuttum kāy cīyakkāy ākum.  cīttal = aḻukku nīkkutal.  talaippiṇi vilakku eṉpatu muṭicērtalai maṭṭumaṉṟic coṇṭu, coṟi, īr, pēṉ eṉpaṉavum paṟṟāmal ceyvatu eṉpatai eṇṇiṉāl mēlum iv vaḻakkiṉ ciṟappu viḷaṅkum.  itu nellai vaḻakku.
tavvāṇṭai:
tavvi āṭutal tavvāṇṭai.  nīruḷ tāvi viḷaiyāṭu talait tiruvillipputtūr vaṭṭārattār tavvāṇṭai eṉpar.  viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṇṭōm eṉpatil āṭṭu āṇṭu āyatu pōla āyatu itu.  tavvutal=tāvutal.  mēleḻumputal poruḷatu tāvutal.  cōrvuṟutal poru ḷatu tav eṉpatu itu maturai vaṭṭāra vaḻakkumām.
tavaci:
tavat taṉmai vāynta tuṟaviyarait tuṟavi eṉpatu potu vaḻakku.  ip peyaruṭaiyār uḷar.  tavacip piḷḷai eṉpār tuṟavar maṭattuc camaiyalkāraraik kuṟittup piṉṉarp potu vakaiyil camaiyal ceyvārkku āyiṟṟu.  itu teṉ māvaṭṭa vaḻakku.
tavaḷaik kuraṅku:
nilaiyaiyum katavaiyum iṇaikkum vaḷaikampit tāḻppāḷait tavaḷaik kuraṅku eṉpar.  vaḷai kampiyaip peṟum vaḷaivu koṇṭi eṉappaṭum.  oṉṟait taṉṉiṭam koḷvatu koṇṭi eṉappaṭṭatu.  koḷḷaiyaṭippatu koṇṭi eṉappaṭutal paṇṭai vaḻakku.  mukavai, nellai vaṭṭāra vaḻakkil tavaḷaik kuraṅkum koṇṭiyum uḷa.
tavaḷai nōy:
tavaḷai tattuvateṉat tattip paṟṟum ēlac ceṭiyiṉ nōy tavaḷai nōy eṉat tōṭṭat toḻil puripavar vaḻakkil uḷḷatu.  tērai, yāṉai eṉpavai nōyp peyarāka iruppatu pōṉṟatu it tavaḷai eṉṉum nōyp peyarumām.
tavi:
tavicu eṉpatu palakai.  iruppup palakai, taṭṭup palakai eṉappaṭum.  akappai vakaiyil taṭṭakappai eṉpatum oṉṟu.  kumari māvaṭṭattil tavi eṉpatu akappai eṉṉum poruḷ tarutalai nōkkac cōṟṟuc caṭṭuvam marattāl oru kālattil iruntamaiyai uṇaralām.
tavuḷ:
paṉaṅkoṭṭaiyiṉ uḷḷīṭāka irukkum paruppait tavuḷ eṉpatu tūttukkuṭi vaṭṭārattār vaḻakku.  karumpiṉ kaṇuvūṭu tuṇṭu tavaṇai tavaṇ eṉappaṭuvatu pōla vaḻaṅkum vaḻakku itu.  tavaṇ, tavuḷ eṉpavai kavaḷam eṉpatu pōl uṭkoḷḷal poruḷil vaḻaṅkutalai aṟiyalām.
taḻukai:
vaḻuvaḻuppu eṉpataṉ vaḻivantapeyar vāḻai.  atu taḻu taḻuppu eṉpataṉ vaḻiyākak ēlakkāyt tōṭṭattār vaḻakkil aṟiya varukiṉṟatu.  vāḻai ilaiyait taḻukai eṉkiṉṟaṉar.  iṉit taḻukai eṉpatu iṟantārkkup paṉṉiraṇṭām
nāḷ ceyyum kaṭaṉākak kampam vaṭṭārattil vaḻaṅkutal, vāḻaiyilaiyil paṭaittal vaḻiyāka ēṟpaṭṭirukkalām.
taḷḷivaittal:
otukkivaittal eṉṉum potup poruḷil nīṅki, pūppuṟṟa piḷḷaiyait taṉittirukka vaittalai ucilampaṭṭi vaṭṭāra vaḻakkil kēṭka muṭikiṉṟatu.  otukkam, otukki vaittal pōlvatu itu.  kucciluḷ vaittal eṉpatu mukavai vaḻakku.
taḷḷai:
taḷḷai eṉpatait ticaic collākap paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ uraippar.  taḷḷai eṉpatu tāyaik kuṟippatu. kulai taḷḷum vāḻaiyait taḷḷai eṉpatu ilakkiya vaḻakku.  avvāṟē īṉṟa tāyai vāḻaip peyarāl kuṟippatu īṉutal poruḷilēyē yām.  vāḻai kulai taḷḷutal īṉal eṉappaṭum.  vāḻaikkut tāṉīṉṟa kāy kūṟṟam eṉpatu ilakkiyac cāṉṟu.  īṉā vāḻai makkaḷ vaḻakku taḷḷaiyait tāy eṉṉum poruḷil vaḻaṅkutal kumari māvaṭṭa vaḻakku.
taḷikai:
taḷi = kōyil; taḷikai = kōyilil vaḻaṅkappaṭum teyva uṇavu allatu tiruvuṇavu.  itu aiyaṅkār vakaiyiṉarāl camaiyal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
taṟikeṭutal:
taṟi eṉpatu nilaipeṟal, ūṉṟutūṇ.  taṟikeṭutal eṉpatu nilaikeṭṭu alaital poruḷatu.  itu avittal eṉṉum poruḷil kampam vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  nilaimāṟutal karuttu vaḻiyākak kiḷarntatākalām.
taṉṉak kaṭṭutal:
māṟupaṭṭu iruppārai allatu maṉam māṟi iruppāraic carippaṭuttuvatait taṉṉa(ṉai)k kaṭṭutal eṉpatu mukavai, maturai vaṭṭāra vaḻakkukaḷ.  vāṅkiya kaṭaṉait tīrppatum taṉṉakkaṭṭutal ākum.
tāṅkal:
cumai tāṅkutal poṟuttal mutaliya poruḷkaḷil tāṅkal varutal potuvaḻakku.   avarukku eṉmēl koñcam maṉattāṅkal  eṉṉum vaṭṭāra vaḻakkil tāṅkal varuttam eṉṉum poruḷatu.  maṉattil tuyar taṅkuvatām nilai tāṅkalāyatu.  tāṅkal eṉpatu taṅkutal. > tāṅkutal.  ivvakaiyāl tāṅkal eṉpatu ēri eṉṉum poruḷ tāṅkiyatu.  ēntal, tāṅkal  eṉpavai iṉi ēṅkal tāṅkaleṉpatu ēṅki varuvārkkut tāṅkalāka iruppatu ēṅkal tāṅkalām.  ivai mukavai vaḻakku.
tācci:
tā(y)cci eṉpatu talaimai eṉṉum poruḷil tiruppāccētti vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  tāyē kuṭumpa - iṉa - t talaimai, tāyt teyvat talaimai eṉpa vaṟṟiṉ vaḻivanta āṭci ākalām.  tāymoḻi, tāynāṭu, tāyam eṉpavaṟṟiṉ talaimait takutiyaik karutalām.
tāṭṭi:
tāṭṭi, tāṭṭikam eṉpavai valimai eṉpataṉ poruḷ vaḻippaṭṭu vaḻaṅkutal nellai vaḻakku.  tāṭṭu ōṭṭu eṉpatu iṇaimoḻi.  tāṭṭu taṭai.  taṭṭu > tāṭṭu.  taṭṭōr = taṭuttu niṟuttiṉōr.  (puṟam ) taṭuttu niṟuttutal valiyarkkē ākumātalāl valimaip poruḷ koṇṭatu.  taṭuttal, kiḷittaṭṭu, taṭṭuttaṭumāṟi eṉpavai eṇṇuka.
tāttu:
tāḻntu paḷḷamāka uḷḷa iṭattait tāttu (tāḻttu) eṉpatu teṉṉaka vaḻakkākum.  tāḻttu = tāḻvāṉa iṭam.
tātāri:
tāyvaḻiyil vanta urimaiyāḷar ( paṅkāḷi ) tātāri eṉappaṭutal virutunakar vaṭṭāra vaḻakkākum.  tāytāri > tātāri.  paṭṭam tāṅkiyavar paṭṭatāri eṉappaṭuvatu pōṉṟatu.  tāram = taṉṉuṭaimaiyāṉatu.
tāmpaṭippu:
kaḷattil māṭukaṭṭip pōraṭittal piṇaiyal eṉappaṭum. piṇaiyal = oṉṟōṭu oṉṟu piṇaittu māṭukaḷai mitikka
viṭutal.  piṇaittaṟku uriya kayiṟu  tāmpu ākum.  tāmpāl piṇittu mitippatāl (katiraṭittal pōla ) tāmpaṭippu eṉpatu kampam vaṭṭāra vaḻakkākum.  tāmpu + aṇi = tāmpaṇi, (tāvaṇi) eṉal aṟika.
tāya māṭṭutal:
tāy tantai vaḻi urimai pārāṭṭit taṭuttu vaittal.  tāyamāṭṭi viṭṭārkaḷ; illāviṭil nēṟṟē vantiruppēṉ eṉpatu vaḻaṅkumoḻi.  itu nellai vaḻakku.  tāyam eṉpatu tāyaviḷaiyāṭṭu.  avviḷaiyāṭṭil īṭupaṭṭavar eḻuntu
varutal arumai.  ātalāl ataṉ vaḻi uṇṭākiya vaḻakkuc collum ākalām.
tārāḷam:
tār eṉpatu  paṭai.  pakaivar nāṭṭil cellum paṭaiñar tamakku akappaṭṭa poruḷkaḷai ellām tamakkāka aḷḷik koḷvatuṭaṉ tammoṭu varuvārkkum kēṭpārkku mellām vaḻaṅkutal tārāḷam ākum.  itu potu vaḻakku.
tāri:
tār eṉpatu nīṇṭu kuṟukiya nilam.  neṭum pōkkāka iruppatu.  ataṉ varappum ataṟkuttaka neṭitu cellum.  tāri eṉpatu tāriyām nilattu varappukku āki, atu naṭaivaḻi ātalāl, naṭaivaḻi eṉṉum poruḷum tarutal maturai vaḻakkākum.
tāli:
makaḷir aṇiyum tāli potuvaḻakkuc col.  cemmaṟi yāṭṭiṉ kaḻuttiṉ kīḻē iraṇṭu tacait toṅkalkaḷ toṅkuvatu uṇṭu.  avaṟṟait tāli eṉpatu āyarvaḻakku.  tāli eṉpatu toṅkuvatu eṉṉum poruḷatu. tāl - nākku. tālam = paṉai.
tāvaṭi:
tāḻnta aṭi eṉpatu tāvaṭi eṉal potu vaḻakku.  marattiṉ tāḻnta kiḷaiyait tāvaṭi eṉpatu maturai māvaṭṭa vaḻakkākum.  tāḻvu > tāvu.  e-ṭu: vīḻvu > vīvu.
tāvu:
vīḻvu eṉpatu vīvu eṉṟum, vāḻvu eṉpatu vāvu eṉṟum vaḻaṅkuvatu pōl tāḻvu eṉpatu tāvu āvatu vaḻakku.  tāḻvu = paḷḷattākku, kiṭaṅku.  mēṭu tāvu pārttu vaṇṭiyōṭṭu eṉpatu vēḷāṇ toḻil vaḻakku.  kaḻuttiṉ kaṇṭattiṉ kīḻēyuḷḷa kuḻiyait tāvu eṉṟum kūṟutal uṇṭu.  tāvaip piṭittu nerittu viṭṭāṉ eṉpar.  ivai teṉṉaka vaḻakkukaḷ.
tāḷi:
tāḷiyaṭittal eṉpatu caṅkanūl āṭci.  payirkaḷiṉ ceṟivaik kuṟaikkap palaku eṉṉum caṭṭattai ōṭṭutal palakaṭippu eṉappaṭum.  atu pal pallāka irukkum karuvi.  palakaṭippait tāḷiyaṭittal eṉpar paḻaiya uraikārar.  palakaṭittal eṉpatu palliyāṭal eṉpatu paḻa vaḻakku.  nellai vaḻakku itu.
tāṉ:
kuḻampilē pōṭṭa kāyait tāṉ eṉpatu pārppaṉar vaḻakkam.  etaṉaik koṇṭu - mūlamākak koṇṭu - ceyyap paṭṭatō ataṟku ap peyariṭal vaḻakkam.  pūṇṭu pōṭṭatu pūṇṭuk kuḻampu.  kattarikkāy pōṭṭatu kattarikkāyk kuḻampu.  ātalāl tāṉ eṉpatu etu mutaṉmaip poruḷō ataṉait tāṉ eṉal vaḻakkāyiṟṟu.
tiṭārikkam:
tiṭam = valimai.  ārikkam, piṉ oṭṭu.  nōkkuka; āravārikkum taṅkaḷiṭam uṇmaiyillātum ivvaḷavu tiṭārikkamāka ayalār pēcum pōtu, tamiḻar taṅkaḷiṭam uṇmai iruntum vāymūṭik kiṭakkiṟārkaḷē eṉṟu varuntuvār pāvāṇar.  â£l«>âl«.  tiṭṭam uṟutip pāṭāṉatu.  itu nellai vaḻakku.
tippi:
puḷikkaraiyal ceyyumpōtu karaiyāta eccam tippi eṉappaṭum.  avvāṟē karaiyātatum cāṟu eṭukkappaṭṭa eccamum tippi eṉal teṉṉaka vaḻakku.  karumpuc cakkai; cōḷac cakkai eṉpavaiyum tippi pōṉṟa vaḻakkē.
tiraṭṭi:
oru peṇ pūppaṭaitalait tiraṭṭi eṉpatu pārppaṉar vaḻakku.  tiraḷutal eṉpatu paruvamātal ākum.  tiraṭṭi viḻā pūppu nīrāṭṭu viḻā.  vaṭṭāram tōṟum iṉam tōṟum itaṟku vaḻaṅkum coṟkaḷ mikappalavām.
tiravakkoṭi:
koṭiyait tiraṭṭi vaḷaittu pāṉai kuṭam āyavai vaikkap payaṉpaṭuttum purimaṇai (pirimaṇai)yait tiravak koṭi eṉpatu koṅku nāṭṭu vaḻakku.  tiraṭṭappaṭṭa koṭi eṉṉum muṟaiyil tiraḷakkoṭi eṉappaṭṭu, tiravak koṭiyākat tirintirukkalām.
tirāṇi:
tirāṇi eṉpatu valimai eṉṉum poruḷil kumari, mukavai, nellai vaḻakkāka uḷḷatu.  valimaiyaṟṟavaṉait tirāṇi keṭṭavaṉ eṉpar.  tiraṉ valimai.  tiraṉai uṭaimai tiraṉi > tirāṉi > tirāṇi.
tirimaṇai:
maṇai eṉpatu aṭikkaṭṭai, tuṇṭuppalakai eṉap poruḷ tarum col.  tirikai, marattiṉāl muṟkālattil ceyyappaṭṭu vaḻakkil iruntamaiyāl ataṉait tirimaṇai (tirikai) eṉpatu oṭṭaṉcattira vaḻakku āyiṟṟu.  maṇai e-ṭu: arivāṉmaṇai.
tirikāl:
kāl eṉpataṟkuc cakkaram eṉpatu oru potup poruḷ. cakkaram cuḻalvatu koṇṭu tirikāl eṉa vaḻaṅkutal talakkuḷa vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  talaikkuḷam talakkuḷam eṉappaṭṭatu.
tirumāḷikai:
aṭiyār oruvar piṟanta vīṭṭait tirumāḷikai eṉpatu māliya vaḻakkākum.  tirumāḷikait tēvar eṉṉum icaippā valla civaṉiya aṭiyār peyarāl tirumāḷikai civaṉiyac cārpuṭaimaiyum pulappaṭum.  tiru = teyvat taṉmai.
tiruvalaku:
tiruvalaku iṭṭāṉ eṉpatu iṟaiyaṉār kaḷaviyal urai.  alakiṭutal = perukkutal.  alaku = perukkumāṟu.  tirukkōyil vaḻakkil irunta itu pārppaṉaruḷ māliya vaḻipāṭṭār (aiyaṅkār) vīṭṭu vaḻakkākak koṇṭuḷḷaṉar.
tiruvātal:
pūppaṭaital eṉpatait tiruvātal eṉpatu koṅku nāṭṭu vaḻakku.  tiru eṉpatu kaṇṭārāl virumpappaṭum taṉmai eṉṉum pērāciriyar (tolkāppiyam) uraiyaik karutalām.  ataṉ poruḷ aḻaku.  iṉic celvam eṉpatum atu.  ataṉaip peṟāḷai iruci eṉpatu potu vaḻakku.
tī:
tī, tē eṉpavai iṉimaip poruḷ tarutal potu vaḻakku.  tī eṉpatu aḻaku eṉṉum poruḷil ampā camuttira vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  tīvāka = aḻakāka.  itaṉai nōkka, nīr cūḻnta nilappakutiyām tīrvu (tīvu) tarum kāṭciyiṉpam tuytta pēṟṟāl tīvu aḻaku eṉṉum poruḷil vaḻaṅkit tī eṉa amaintirukkalām.  tīvāka eṉṉum coṟṟoṭar vaḻakkum itaṉai viḷakkum.  tīyāka eṉa varāmai aṟiya
vēṇṭum.
tīcal:
erital, erintu karukal, vāṭai eṉpavai potu vaḻakkup poruḷ. āṉāl pārppaṉar vaḻakkil tīcal eṉpatu poṟāmai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  uḷḷerivē poṟāmai ātalāl ataṉ veḷippaṭu viḷakkam ituvām.
tīttāṅki:
payaṉpaṭutti muṭitta poruḷkaḷai - aṭikkaṭi eṭuttup payaṉpaṭuttāta poruḷkaḷai otukkiṭattil vaippatu vaḻakkam.  kūrai vīṭukaḷil itaṟkeṉap paraṇai amaippatu uṇṭu.  paraṇai eṉṉum poruḷil tīttāṅki eṉpatu tirumaṅkala vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  payaṉpaṭuttit tīrnta poruḷ
kaḷait tāṅkuvatāl ip peyar peṟṟirukkum.
tīntu:
vaṇṭic cakkarattil tēymāṉam, oli mutaliyavai illāmal pātukākka mai pōṭuvatu vaḻakkam.  macaku eṉpatu mukavai vaḻakku.  tirucceṅkōṭu vaṭṭārattil mai eṉpatait tīntu eṉkiṉṟaṉar.  vaikkōlai erittuk kariyākki ak kariyil eṇṇey viṭṭak kuḻappip payaṉpaṭuttuvar.  ātalāl, av viṉaippāṭu koṇṭu tīntu eṉa vaḻaṅkappaṭuvatāyiṟṟu.
tīyal:
tīppōl erivu uṇṭākkuvatait tīyal eṉṟu nāñcil nāṭṭil vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  erikkum kuḻampu kārak kuḻampu ākum.  erital vētal eṉpatai vayiṟu erital (vayiṟṟericcal) vayiṟuvētal eṉa vētaṉaippaṭuttutal paṟṟiya vaḻakku uṇṭu.  tīyal eṉpatu erital poruḷil kārak kuḻampaik kuṟittal arukiya vaḻakkāka aṟiyat takkatām.
tīyāṭṭu:
tuṇiyaip pantākac curuṭṭi eṇṇeyil ūṟa vaittut tīmūṭṭic cuḻaṟṟutal cū(ḻ)ntu eṉappaṭutal potu vaḻakku.  ataṉait tīyāṭṭu eṉpatu kuṟṟāla vaḻakku.  tīppantam koṇṭu cuṟṟi āṭutalāl peṟṟa peyar itu.
tīṟṟi:
tiṟṟutal = tiṉṉutal, uṇṇutal.  tiṟṟi > tīṟṟi.  tiṉ > tīṉ > tīṉi pōla.  uṇavait tīṟṟi eṉpatu ilavuviḷai vaṭṭāra vaḻakku.  tuṟṟutal eṉpatum tiṉṉutal poruḷil varum.  tuṟṟutal > tiṟṟutal > tīṟṟi.
tukkāṇi:
tuṇṭu tukkāṇi, eṉṟum tuṭṭu tukkāṇi eṉṟum; vaḻaṅkum iṇaic colluḷ oṉṟu tukkāṇi.  tuṇṭu eṉpataṉiṉum ciṟitu tukkāṇi eṉpatām.  tukkaṭi eṉpatu nila aḷavaip peyarkaḷuḷ oṉṟu.  mikacciṟiya nilapparappu.  mukavai, nellai vaḻakku itu.
tuṇṭam:
oru perum poruḷaip pakuttut tuṇṭu pōṭuvatu tuṇṭu eṉṟum tuṇṭam eṉṟum vaḻaṅkappeṟum.  tuṇṭu tuṇṭāka ākku eṉpatu ēval.  tuṇṭam tuṇṭam ceyum ari eṉpār aruṇakiriyār.  tuṇṭam eṉpatu āṭṭut tarakar vaḻakkil 60 āṭukaḷaik kuṟippatāka vaḻaṅkukiṉṟatu.
tuṇittu:
tuṇittu eṉpataṟkut tuṇṭākki eṉpatu potup poruḷ.  tuṇikkappaṭṭa tuṇṭukkut tuṇittu eṉpatu kumari vaṭṭāra vaḻakku.  taṉittāka amaintatu taṉittu eṉṟum, taṉiyaṉ eṉṟum vaḻaṅkappaṭum vaḻakkup pōlvatu itu.
tuppu:
tuppuk keṭṭavaṉ eṉpatu aṟivu keṭṭavaṉ eṉṉum poruḷil mukavai vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  tuppu valimai; atu tuykkum uṇavāl uṇṭāvatu paṟṟiya āṭci.  aṟivu keṭṭavaṉ eṉpatu, paci vantiṭap pattum paṟantupōm eṉpataṉ vaḻiyatākalām.  māṉam, tavam, kulam, kalvi eṉap palavum pacivantiṭap pōm eṉpatoru taṉippāṭal.
tuppuṇi:
tuppum nīr eṉapatait tuppuṇi eṉa viḷavaṅ kōṭu vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  taṇṇīr taṇṇi eṉappaṭuvatu pōl, ṇīr ṇiyākiviṭṭatu.  tuppuṇi = eccil (tuppu nīr).  umiḻ nīr eṉpatum atu.
tuppu eṉpatu tuyppu eṉpataṉ tokuttal.  ataṉ cevviya vaṭivam an nīriṉ tuyppuc ciṟappaik kāṭṭuvatu.  ataṉ eḻuttuk kuṟaiyō (tuppu) iḻimai ākiviṭṭatu.  uṇṭatu aṟac ceyyum arumainīr aṟiyāmaiyāl pāḻākkappaṭuvatu collāl teḷivākiṉṟatu.
tumpaik kāli:
tumpaip pū nalla veṇṇiṟamāṉatu.  calavai tumpaip pūp pōla uḷḷatu eṉpatu pārāṭṭu moḻi.  uvamai vakaiyāl calavaiyaik kuṟitta tumpai calavai ceyvāraik kuṟippatākat tumpaik kāli eṉappaṭṭatu.  itu, tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakku.  ēkāli eṉac calavaiyaraic colluvatil uḷḷa kāli tumpaiyoṭu oṭṭappaṭṭuḷḷatu.  ēkāli eṉpatu eḻukāli eṉpataṉ piḻaivaṭivu.  avarkāl iraṇṭu; kaḻutaikāl nāṉku; kavaik kompiṉ kāl oṉṟu; āka ēḻukāl eṉpar.  ēkāli nellai, mukavai vaḻakku.
tumittal:
tuḷittal, tumittal eṉappaṭal kamparāmāyaṇa vaḻakku.  mōrttuḷi mōrttumi eṉṟākum eṉpatu kampar paṟṟiya orukaṭṭuk katai.  tumittal eṉpatu tuḷittal ākiya tūvutal poruḷil yāḻppāṇa vaḻakkāka uḷḷatu.  tumitam ūrpuka eṉpatu irāmāyaṇam.
turappu:
tuṭaippu tuṭaippam eṉpavai vāriyalaik kuṟikkum, potu vaḻakkuc col.  turappu eṉpatu tuṭaippattaik kuṟikkum collākak kumari vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  tūrttal (tūrppu) eṉpatu perukkutalaik kuṟikkum.  tūrppu > turappu.  ākiyirukkum.  tuṭaippu turappu ākātu.  tuṭappu, toṭarpu eṉṟē ākum.  tūrttukkuṭi (tūttukkuṭi) mēṭākkap
paṭṭu amainta ūr. tūrtal.  kātu tūrtal = kātut tuḷai mūṭippōtal.  tūrvai aḷḷal uḻavar paṇikaḷuḷ oṉṟu.
tulliyam:
itu cariyāka ivvaḷavu eṭai irukkum eṉa matippiṭu vatait tulliyamāka eṉpatu teṉṉaka vaḻakku.  tulliyam eṉpatu tulaik kōlāl (tarācāl) niṟuttuc collap paṭuvatu pōṉṟatu eṉpatām.
tuvval:
tūvi eṉpatu iṟaku.  paṟavaikaḷiṉ iṟaku kāṟṟil paṟattal kaṇṭu tūvi eṉappaṭṭatu.  tūvutal eṉpatu tuvval ākip paṟavai iṟakaik kuṟittatu.  itu viḷavaṅ kōṭu vaṭṭāra vaḻakku ākum.
tuvakku:
tuppākki eṉpatait tumukki eṉṟār pāvāṇar.  tum ṭum tumīl ṭumīl eṉpavai olikkuṟippukaḷ.  tumukki eṉpataṟku muṟpaṭat tuvakku eṉṉum col tuppākki eṉṉum poruḷil yāḻppāṇa vaḻakkāka uḷḷatu.
tuvaram:
tuvart taṉmai uṭaiyatu tuvaram ākum.  tuvarppu, tuvart taṉmai yuṭaimaiyāl peṟṟa peyar.  tuvaraṅ kuṟicci cemmaṇ malaiyāka amaintatāl peṟṟa peyar.  tuvaram payaṟu vaṇṇattālum cuvaiyālum peṟṟa peyar.  peritum tuvaraip payaṟu iṭṭuc ceyyappaṭum poṟiyal kaṟiyait tuvaram eṉpatu teṉṉaka vaḻakku.
tuḷaikkāl:
vāykkāl eṉa vaḻaṅkappaṭum potu vaḻakkuc col tañcaip pakutiyil tuḷaikkāl eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  nīr tēṅkiya kuḷam, ēri mutaliyavaṟṟil iruntu nīrai veḷi yēṟṟip payirukkup pāyccutal vaḻakkam.  nīr veḷiyēṟum maṭaiyil tuḷaikaḷ uṇṭu.  ataṉai aṭaikkavum tiṟakkavum tuṭuppu allatu aṭaippu uṇṭu.  tuḷaiyil iruntu veḷiyēṟi vāykkālukku nīrvaruvatāl vāykkālait tuḷaikkāl eṉṟaṉar.  tuḷai, kaṇ eṉappaṭum ātalāl, kaṇvāy eṉpatum atu.
tūkkam:
uṟakkam eṉṉum poruḷil tūkkam eṉa vaḻaṅkutal uṇṭu.  tūkkam eṉpatu uyaram eṉṉum poruḷilum kūṭutal eṉṉum poruḷilum nellai vaḻakkil uṇṭu.  tūkkuvatu mēleṭuttalātal uyarap poruḷ tantatu.  uriya aḷavilum mikutiyātalait tūkku eṉpar atu, iṉippu tūkkāka uḷḷatu eṉpatu pōṉṟavaṟṟil vaḻaṅkum.  atu tūkkam eṉappaṭāmal tūkku eṉa niṟkum.  tūkku eṉpatu tuṇikāyappōṭum koṭik kayiṟṟukkup peyarākap paḻaṉi vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.
tūccam:
tēḷkaṭi pāmpukkaṭi mutaliyavaṟṟukku mantiram collik koṇṭē, tuṇiyai vīcutal pārvai pārttal eṉappaṭum.  tūcu eṉpatu tuṇi.  tuṇi vīcip pārvai pāttalait tūccam eṉpatu akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakkākum.
tūṭṭam:
tūṭṭam, tūṭṭai eṉpaṉa kaḷḷattaṉam, vañcam eṉṉum poruḷil mūkkup pīri vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu. tuṭṭiṉ vaḻiyāka ēṟpaṭum cikkal tuṭṭam āki, tūṭṭamākalām.
tūtai:
tūtai eṉpatu tolpaḻaṅkāla mukattalaḷavaip peyar
kaḷuḷ oṉṟu.  tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ tūtai eṉpataik kāṭṭuvar.  kalam eṉpatum aḷavaip peyarē.  tūtai, ciṟupāṉaikkup peyarākak karuṅkal vaṭṭāra vaḻakkil iruppatu, teṉṉakat tamiḻiṉ tol paḻañ cāṉṟaiyum, paḻamai pōṟṟum veḷippaṭuttum.
tūppāṉ:
tūrttalukku ākum vāriyal tūrppāṉ eṉa maturai vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.  tuṭaippattiṟkuriya peyarkaḷ vaṭṭāram tōṟum arumai arumaiyāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.  atupōl pūppu paṟṟiya coṟkaḷum vaṭṭāram tōṟum ariya ariya vaḻakkukaḷaik koṇṭuḷa.
tūmpākkuḻi:
aṅkaṇam eṉa iruvakai vaḻakkilum vaḻaṅkum col, maturai vaṭṭārattil tūmpākkuḻi eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.  tūmpu eṉpatu tuḷai.  tūmpoṭu kūṭiyamainta kuḻi eṉpatu nalla viḷakkamākum.
tūri:
ūñcal (ūcal) eṉpatu varippāṭalāka iḷaṅkō vaṭikaḷārāl pāṭupukaḻ peṟṟatu.  ūñcal vakaiyuḷ oṉṟāya valaip piṉṉal ūñcal maturai vaṭṭārattil tūri eṉappaṭu
kiṉṟatu.  ūñcalāṭal tūriyāṭal eṉappaṭum.  atu toṭṭil eṉṉum poruḷtarutal mukavai māvaṭṭa vaḻakkākum.  iṉik kaṭṭilē tūriyākak kaṭṭi āṭuvatum tūri eṉappaṭum.
marattiṉ aṭippakutiyai (tūr) tūri eṉpatu cīrkāḻi vaṭṭāra vaḻakku.
tūval:
tūval eṉpatu maḻaip poḻivu.  itu, toṉmaiyāṉa ilakkiya vaḻakku.  tūval eṉpatu eḻutukōl.  itu putuvaḻakku; pāvāṇar koṭai.  tūval eṉpatu uṇavu eṉṉum poruḷil tiṇṭukkal vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉ ṟatu.  tūval payirkkum (uyirkkum) uṇavāvatuṭaṉ, uṇavu ākkit tarutal, tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut tuppāya tūum maḻai eṉṉum kuṟaḷāl viḷakkamuṟum.  av viḷakkam potu makkaḷ veḷippāṭu, tūval eṉpataṟku uṇavup poruḷ kaṇṭatām.
teṭṭutal:
teṭṭutal, tiruṭutal poruḷil matukkūr vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  teṭṭātirāṉ paṇi ceytirāṉ eṉṉum taṉippāṭal tiruṭāmal vēlai ceyyāṉ eṉṉum poruḷatu.  teṭṭutal vaḻiyākac cērkkappaṭuvatē tēṭṭu eṉṉum karuttu? makkaḷukku iruntamai veḷippaṭuttum.  vaḻakku eṉpatu collāl viḷakkam peṟal ākum.
teṇṭal:
teṇṭal eṉpatu karaṭṭāṉ allatu ōṇāṉ eṉṉum poruḷil akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  karaṭu eṉpatu kariya pāṟai.  atil iruppatu karaṭṭāṉ.  tiṇṭal eṉpatu tiṇṭu pōṉṟa pāṟai; cāṉṟu tiṇṭukkal.  tiṇṭu > teṇṭu.  teṇṭil iruppatu teṇṭal eṉa viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  teṇṭal, paccōnti.
tempāḷi:
tiṭamāṉavar eṉpatait tempāḷi eṉpatu teṉṉaka vaḻakku.  tempu + āḷi.  tempu = tiṭam.  temmāṭi eṉpatu itaṟku māṟāṉa col.  tempu aṟṟavar eṉṉum poruḷatu.  tempu āṭippōṉavaṉ(r, ḷ) temmāṭiyām.
terippu:
kātil kuḻantaip paruvattil aṇiyum aṇikaḷuḷ oṉṟu terippu.  atu, oru kuṇṭu, curai, ōṭāṇi eṉṉum mūṉṟu pirivukaḷaiyuṭaiya ciṟiya aṇikalamākum.  caṟṟē vayatu vantatum terippaik kaḻaṟṟik kaṭukkaṉ pōṭuvar.  terippukku muṉṉē aṇiyappaṭuvatu vāḷi eṉappaṭum vaḷaiyam ākum.  ivai teṉṉaka vaḻakku.
terippuk kaṭṭutal:
māriyammaṉ vaḻipāṭṭil pūkkuḻi iṟaṅkutal eṉpatu oṉṟu.  tīyaiyum pūvāka eṇṇi iṟaṅkuvatu atu.  ataṟku nōṉpu koṇṭu kayiṟu kaṭṭutal vaḻakkamātalāl, pūkkuḻi iṟaṅkutal terippuk kaṭṭutal eṉa mēlūr vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.  kātil pōṭum aṇi oṉṟu terippu.  kātu kutti mutaṟkaṇ pōṭum ciṟu kātaṇi.  ataṉaik kuttat takka iṭam tērntu kuttutal paṟṟi vanta peyar.  terippu, nellai, mukavai vaḻakkukaḷ.
telli:
mīṉpiṭi kūṭaiyait telli eṉpatu nellai vaḻakku.  uruṇṭaic curaikkāy pōṉṟa vaṭṭa vaṭiviṉatu atu.  mīṉ oḻukip pōkāmal nīr oḻukip pōkum amaippiṉatu.  illi, eṉpatu ōṭṭai.  illikkuṭam = ōṭṭaik kuṭam (naṉṉūl).  kēṭṭataik kēṭṭavuṭaṉ pōkaviṭum māṇavaṉ iyalpukku uvamaiyāvatu atu.  illi > telli āyatu takarappēṟu ākum.
telliccaṭṭi:
telli ōṭṭai eṉṉum poruḷ taruvatu telliyil collappaṭṭatu.  telli = tuḷai, kaṇ.  tuḷaic caṭṭi, kaṇ caṭṭi eṉṟu potu vaḻakkāka uḷḷa vaṭi caṭṭiyait tellic caṭṭi eṉpatu pāṉai vaṉaipavar vaḻakkākum.
teḷḷuttaṇṇīr:
teḷ = teḷivu.  teḷinta nīrk kañciyait teḷḷut taṇṇīr eṉpatu nellai vaḻakku.  kañcit taṇṇīr cōṟṟut taṇṇīr, nīrk kañci eṉappaṭutal (nīrākāram) uṇṭu.  nīṟṟut taṇṇīr (nīccut taṇṇīr) eṉpatum vaḻakkukaḷē.
teḷiyak kaṭaintavaṉ:
kaṭaintu veṇṇey eṭukkappaṭṭa mōrkku teḷivu eṉpatu peyar.  atil iruntu veṇṇey eṭukkappaṭṭa piṉṉarum ētēṉum irukkumeṉak kaṭaintu pārttal teḷiyak kaṭaital ākum.  illai eṉṟu colliyum irukkum eṉat tēṭupavaṉait teḷiyak kaṭaintavaṉ eṉpatu nellai vaḻakku.
teḷivu:
vaṭittu eṭuttut teḷivākkappaṭṭa pataṉīrait teḷivu eṉpatu teṉṉaka vaḻakku.  teḷivu karuttup poruḷil tērāṉ teḷivum teḷintāṉkaṇ aiyuṟavum eṉavarum; (tirukkuṟaḷ).
teḷikaṇaṉ:
teḷikaṇaṉ eṉpatu teḷinta pārvaiyaṉ eṉap poruḷ koḷḷattakkatu.  āṉāl ceṭṭi nāṭṭu vaḻakkil avaiyaṟintu - āḷaṟintu - paḻakat teriyātavaṉ eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  iv vetiriṭaip poruḷ maṅkala vaḻakku ākalām.
teṉṉu:
teṉṉutal teṉṉu eṉpavai vaḷaitaṟ poruḷavai.  pal kōṇiyiruttalaip pal teṉṉiyirukkiṟatu eṉpatum, tēṅkāyait teṉṉi eṭu eṉpatum vaḻakku toṭarkaḷ.  teṉṉai eṉpataṉ vaḷaivup poruḷ pulappaṭat teṉṉu eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu.
tēkkutal:
nīrait tēkkutal eṉpatu taṭuttu niṟuttutal ākum.  nīrt tēkkam, tēkkaṭi, tēkku eṉpavai tēkka vaḻippaṭṭa coṟkaḷ.  oruvarai ētēṉum oru vakaiyāl varāmalō cellāmalō taṭuttu niṟuttutalait tēkkutal eṉpatu peṭṭaivāyttalai vaṭṭāra vaḻakkākum.
tēcikkāy:
tēci eṉpatu tēcattāṉ tēcattatu eṉṉum poruḷatu.  ilāmiccai eṉappaṭum elumiccai veḷināṭṭil iruntu iṅku vantamaiyāl vēṟu tēcattil iruntu vantatu eṉṉum poruḷil tēci eṉappaṭṭatu.  tēcikkāy eṉa ilāmiccaik kāyai vaḻaṅkutal ilantaikkuḷa vaṭṭāra vaḻakkākum.  ayal tēcattāṉ paratēci eṉappaṭutalum, maṇṇeṇṇey cīmai eṇṇey eṉappaṭutalum karutattakkavai.
tēri:
kāṟṟu mōtiyaṭittalāl kaṭaṟkaraip pakutiyil uḷḷa maṇal mēṭupaṭṭu malaipōl uyarntu tōṟṟam tarum.  atu tēri eṉappaṭum.  kaṭaṟkarai cārnta kaḷḷi, tāḻai eṉpavaṟṟai yaṉṟit teṉṉai, paṉai maraṅkaḷiṉ ucciyait toṭavum ēṉ maṟaikkavum kūṭa tērikaḷ uṇṭu.  tērpōṉṟu uyarntu tōṉṟum maṇaṟ kuviyalait tēri eṉpatu ariya uvamai āṭciyām.  tērip peyarāl ūrp peyarkaḷum nellaip pakutiyil uṇṭu.
tai:
taittal ūṉṟutal poruḷatu.  tuṇi, tōl mutaliya vaṟṟil ūciyai ūṉṟit tuḷaittal taittal, taiyal eṉappaṭum.  atupōl nilattil ūṉṟi naṭuvatām nāṟṟu ūṉṟutal poruḷil tai eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu.
taippāṟutal:
iḷaippu āṟutal, takaippu āṟutal eṉpavai taippāṟutal eṉappaṭum.  kaḷaippu āṟutal, kaḷai āṟutal eṉṟu vaḻaṅkutal tañcai vaḻakku.  taippāṟutal nellai, mukavai vaḻakku.  takaippu = nīrvēṭkai.  takaippu nīkkutal (tākam nīkkutal) tempākkiviṭum.
tokku: (1)
oṉṟōṭu oṉṟu iṇaivatu toṭakku, toṭukku ākum.  iraṇṭu mūṉṟu poruḷkaḷaik kalantu araikkum tuvaiyalait tokku eṉpatu teṉṉaka vaḻakku.  uṉakku nāṉ eṉṉa tokkā?  eṉpatu iḷaittavaṉā eṉṉum poruḷatu.  cōṟu uṇṇat toṭṭuk koḷvatu (tokku, tuvaiyal) pōṉṟavaṉā?  eṉṉum poruḷatu.  nellai vaḻakku. itu kaṟivēppilai pōṉṟatu.
tokku: (2)
kēḻvaraku māvil nīrviṭṭuk karaittu pōṭa vēṇṭum aḷavu uppup pōṭṭu veyilil kāyavaittup puḷikkac ceyyum kūḻmāvait tokku eṉpatu kampam vaṭṭāra vaḻakku.  palavum tokuttup puḷikka vaittalāl tokku eṉap peyar peṟṟatākum.  tokkakkāl = kūṭiṉāl; tokku, kūṭṭap
paṭṭatu.
toñcai:
toytal = vaḷaital.  toyvu = vaḷaivu.  turaṭṭi (tōṭṭi) eṉappaṭum toṭuvaik kampait toñcai eṉpatu tirupparaṅkuṉṟa vaṭṭāra vaḻakkākum.  toṭu vaḷaivup poruḷ taruvatupōl, toyvum vaḷaivup poruḷ taruvatē.
toṭṭappā:
appāvākiya tantaikkuppiṉ aṟivut tantaiyāka (ñāṉat tantaiyāka) viḷaṅkum kiṟittavak kuruvarām tantaiyait toṭṭappā eṉpatu nellaik kiṟittavar vaḻakkākum.  toṭṭu vāḻtturaikkum appā eṉṉum poruḷil toṭṭappā eṉappaṭṭārām.
toṭṭap pāṭṭu:
toṭṭil kaṭṭutalait toṭuttal eṉpar.  toṭṭilil kuḻantaiyai iṭṭup pāṭum tālāṭṭup pāṭalai, oṭṭaṉ
cattira vaṭṭārattār toṭṭappāṭṭu eṉpar.  toṭukkap paṭṭatu toṭṭam eṉka.
toṭṭi:
toṭutal = tōṇṭutal.  toṭṭi = tōṇṭappaṭṭa paḷḷam, paḷḷam pōṉṟa nīrt toṭṭi.  toṭṭip paḷḷamākat
taḷam kiṭakkiṟatu; nīr vāṭṭam pārkka villaiyā?  eṉpatu kottar vaḻakkam.
toṭaṅkaṭṭutal:
puṟappaṭṭu oruvar cellum pōtu kuḻantaiyō piṟar oruvarō uṭaṉ tāmum varuvatākap puṟappaṭutal toṭaṅ
kaṭṭutal eṉpatu tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakku.  toṭaṅkum vēḷaiyil taṭaiyātal eṉṉum poruḷatu itu.
toṭal:
toṭutta vaḷaiyaṅkaḷāl amainta piṉṉal caṅkili.  atu toṭar eṉpatu.  toṭartalāl peṟṟa peyar atu.  toṭutal eṉpatum toṭartalē ātalāl toṭal eṉpatu caṅkili eṉṉum poruḷil nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  toṭarppaṭu ñamali (caṅkaliyil kaṭṭappaṭṭa nāy) eṉpatu puṟanāṉūṟu.
toṭām paḻam:
toṭuttu vaikkappaṭṭa toṭarpōl cuḷaikaḷai yuṭaiya ārañcup paḻattait toṭām paḻam eṉpatu ilālāp pēṭṭai vaṭṭāra vaḻakkākum.  toṭarām eṉpatu toṭām eṉap pēccu vaḻakkup peṟṟatākalām.
toṭu kōl:
vaḷainta kuraṭu uṭaiya kampu toṭuvaiyākum.  atu toṭu kōl eṉak kampam vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṟatu.  toṭuttaṭi, toṭukkampu eṉavum vaḻaṅkum.  toṭuvaik kampu eṉpatu potu vaḻakku.
toṭutal:
kālil aṇiyum mitiyaṭi pōṭutal toṭutal eṉappaṭum.  mitiyaṭi toṭṭār eṉpar.  kaiyāl toṭutal aṉṟik kālāl toṭutalukkum āyatu.  kaiyil toṭukkum toṭi (vaḷaiyal) eṉpatai eṇṇalām.  mitiyaṭi pōṭutalait toṭutal eṉpatu tirucceṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum.  toṭu
tōl (ceruppu) eṉpatu ilakkiya āṭci.
toṭumpu:
tōl eṉṉum poruḷil toṭumpu eṉpatu iṟaiyūr vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  toṭakku eṉpatu tacaip poruḷatu.  toṭutōl eṉpatu ceruppu.  ātalāl toṭu eṉpatu tōl ākit toṭumpu eṉappaṭṭirukka vēṇṭum.  toṭuttu amaintavai toṭar, toṭakku, toṭumpu eṉpaṉavām.
toṇṭāṉ:
tōṇṭik, kuḻi allatu paḷḷam ceytal toṇṭu eṉappaṭum.  ak kuḻipōl amaintu poruḷ pōṭṭu vaikkap payaṉpaṭum tuṇip paiyaiyum tōl paiyaiyum toṇṭāṉ eṉpatu iṟaiyūr vaṭṭāra vaḻakkākum.
toṇṭu:
toṇṭu eṉpatu tuḷai, paṇiceytal, aṭimai eṉṉum potup poruḷil vaḻaṅkum.  atu, aṭaippiṉ ūṭu pukuntu cellum vaḻi allatu pātaikkup peyarāka nellai vaḻakkil uḷḷatu.  toṇṭuvaḻi eṉpatum atu.  toṇṭu = tuḷai.
tottal:
tottutal eṉpatu oṉṟaic cārntu iruttal, mēlē ēṟi iruttal ākum.  taṉ valimaik kuṟaivāl piṟaraic cārntu iruttal tottal ātalāl, atu tāmē oṉṟaic ceyya iyalātavaraik kuṟippatāka nellai vaḻakkil uḷḷatu.  avar oru tottal eṉpatu iyalātavar eṉpatām.
tottā:
tāyait toṭuttup piṉṉēvanta tāy toṭutta tāy āvar.  ciṉṉammai, ciṟṟāttāḷ, ciṉṉāttā eṉṉum muṟaip peyarkaḷ teṟku vaḻakkil uṇṭu.  kāñci, ceṅkaṟpaṭṭu vaṭṭārattil tottā vaḻakku uṇṭu.
toppi:
paṉampaḻa nārccatait tiraḷaiyai (uruṇṭaiyai)t toppi eṉpatu tūttukkuṭi vaṭṭāra vaḻakku.  muṟkālat til tōppi eṉpatoru matuvakai collappaṭṭatu.  nellariciyil iruntu eṭutta matuppōlap paṉampaḻac cāṟṟil iruntu eṭukkappaṭṭatu tōppi eṉappaṭṭatākalām eṉpatai niṉaivūṭṭum āṭci itu.  kāṟṟup pukuntu nīrkkumiḻātalum, tuṇi kumiḻātalum toppi eṉappaṭutal koṇṭu toppi uruṇṭaip poruḷatātal aṟiyalām.
toppai:
toppi uruṇṭaip poruḷ taruvatu pōla uruṭṭap
paṭṭa cāṇa uruṇṭaiyait toppai eṉpatu tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakku.  toppai eṉpatu tiraṇṭa vayiṟu (tonti) eṉṉum poruḷ taruvatu potu vaḻakku.
tompai:
nel kūṭṭait tompai eṉpatu tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakku.  toppai vayiṟu āvatu pōla, uvamai vakaiyāl neṟkūṭu tompai eṉappaṭṭatām.  nirampa uṇpavaṉait tompai eṉpatu paṭṭap peyar.  tompaiyā eṉap peyarum uṇṭu.  peruvayiṟar eṉṉum poruḷil piḷḷaiyāraik kuṟippatu atu.
tomukku:
tom > tompu > tomukku.  tomukku eṉpatu vayiṟu peruttu ōṅku tāṅkāka iruppavarait tomukku eṉpatu tiruppūr vaṭṭāra vaḻakku.  attakaiyavarait tomukkaṭā eṉpatu nellai vaḻakku.  tomukku = periyatu, paruttatu.
toyil:
paḻa nāḷil makaḷir mārpil eḻutappaṭum toyyil eṉpatu ilaiccāṟu - paccilaic cāṟu - koṇṭu eḻutap
paṭṭatām.  ataṟkup payaṉpaṭṭa kīraip peyar cāṟu mikka toyil kīrai eṉpatām.  ak kīrai ataṉai niṉaivūṭṭum vakaiyil iṉṟum mukavai māvaṭṭa vaḻakkattil uḷḷatu.
toraṭṭu:
uṉṉōṭa toraṭṭuttāṉ eppōtum eṉpatil toraṭṭu tollai eṉṉum poruḷatu.  itu nellai vaḻakku.  mūkkaṭaippu toraṭṭu eṉappaṭum.  mūkkaṭaippup pōṉṟa tollai eṉa uvamai vaḻakku ākum.
tolittal:
tolittal eṉpatu tōlai nīkkutal eṉṉum poruḷatām.  toli eṉpatu tōl.  tōlai nīkkutal tolippu.  ivaṟṟāl tolittal eṉpatu urittal eṉṉum poruḷil kumari māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu.  paḻaṉi vaṭṭāra vaḻakkumām.
tōkku:
tuppākki eṉṉum poruḷil kumari māvaṭṭattil tōkku eṉpatu vaḻaṅkukiṉṟatu.
tōcai: (1)
tōynta (puḷippuṭaiya) māvāl ceyyappaṭuvatu tōyai (tōcai) eṉappaṭṭatu.  tōyum veṇtayir eṉpatu pāl tōytalai (puḷittalai)t terivikkum.  tōcai eṉṉum vaḻuvaḻakkiṉ cevviya vaḻakkākiya tōyai eṉpatu kumari māvaṭṭattiṉ vaḻakkāka uḷḷatu.
tōcai:(2)
tōynta māvu koṇṭu cuṭappaṭum paṇṭam tōyai > tōcai āyatu.  ataṉ vaṭivam vaṭṭam.  av vaṭivap peyar, āḻvārkaḷuḷ oruvarām cakkarattāḻvāraik kuṟippatākak koḷvatu māliyar vaḻakku.  viyappāṉa vaḻakku illaiyā?
tōṭṭi:
tōṭṭi eṉpatu aṅkucam eṉappaṭum vaḷaikaruvi.  toṭu, tōṭu eṉpavai vaḷaivup poruḷavai.  tōṭṭi eṉpatu vaḷai katti eṉṉum poruḷil kumari māvaṭṭattilum, tōṭṭai, turaṇṭu eṉpavai ap poruḷil naṭaikkāvu vaṭṭārattilum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.  tōṭṭi eṉpatu aṅkucam eṉṉum vaḷai karuviyām.  ataṉaiyuṭaiyavaṉ yāṉaip pākaṉ.  ataṉāl tōṭṭi mutal toṇṭaimāṉ varai eṉappaḻamoḻi āyiṟṟu.  toṇṭaimāṉ, toṇṭai nāṭṭaracaṉ.
tōṭu:
viḷavaṅkōṭu vaṭṭārattil tōṭu eṉpatu ōṭai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum.  toṭappaṭṭatu (tōṇṭap
paṭṭatu) tōṭu ākum.  nīrāl tōṇṭappaṭṭō, makkaḷāl tōṇṭappaṭṭō amaintavaiyē ōṭai ākum.  ātalāl ap poruḷ kuṟikka amainta vaḻakku itu.  tōṭu eṉpatu tuḷai, pontu eṉṉum poruḷil maturai vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  atuvum tuḷaittut tōṇṭal vaḻiyatē.
tōtu:
toṭarntu oruvarkkuc ceyyum tuṇaiyait tōtu eṉak kuṟippatu nellai vaḻakku.  namakkut tōtāṉa nāṉkupēr pōṉāl pāram pōṭṭuk koṇṭu vantu viṭalām eṉpar.  nīṅkaḷ iṅku vantatu tōtāyiṟṟu eṉpatu utavi eṉṉum poruḷatē.
tōppaik kiḻaṅku:
ceṭṭi nāṭṭu vaḻakkil tōppaik kiḻaṅku eṉpatu iḷaṅkiḻaṅku eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  vayiṟṟuk kuḻantai pōṉṟa iḷamai vaḻippaṭṭa āṭci ākalām.
tōḻattaṉ:
kaṉṉaṅkuṟicci vaṭṭārattil māppiḷḷait tōḻaṉait tōḻattaṉ eṉpar.  attaṉ appaṉ accaṉ aṉaittum talaivaṉ, maṇavāḷaṉ eṉṉum poruḷaṉa.  tōḻaṉ + attaṉ = tōḻattaṉ eṉpatu attaṉukkut tōḻaṉ eṉa vaḻaṅku
kiṉṟatu.  attaṉ tōḻaṉ eṉpatu muṉpiṉ māṟṟamām.

na
nakkal:
nakutal, nakaittal, nakai eṉpaṉa eḷḷutal poruḷil varuvaṉa.  eḷḷal iḷamai pētaimai maṭaṉeṉ ṟuḷḷap paṭṭa nakai nāṉ keṉpa eṉṉum tolkāppiya muṉvaippu eḷḷal eṉpatē.  kēliceytal eṉṉum poruḷil viḷavaṅ
kōṭu vaṭṭārattil nakkal eṉpatu vaḻaṅkappaṭiṉum potu vaḻakkeṉa virivuṟṟatu atu.  nakiccai eṉṉum nakkal poruḷ
tarum col viḷavaṅkōṭu vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
naṅku:
naṅku eṉpatu poṟāmai eṉṉum poruḷil iraṇiyal vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  nallatu eṉṉum poruḷamainta naṉku eṉpatu naṅku ākiyirukkalām.  nallatu illātatai nallatu eṉpatu maṅkala vaḻakkākak koḷḷakkūṭiyatu.  vēṟu vakaiyākap poruḷ koḷḷavum iṭantarum col itu.
naṅkai:
peṇṭiruḷ nallāḷ eṉṉum poruḷamainta naṅkai eṉpatu nāttuṇaiyāḷ eṉṉum uṟavumuṟaic collākap paḻaṉi vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  nāttūṇ naṅkai eṉṟu cilappatikārattu varum maturai āyarkuṭi vaḻakku iṉṟum āviṉaṉkuṭi vaṭṭāra vaḻakkāka iruttal paḻamporuṭ putaiyalāyt tikaḻkiṉṟatu.  kaṇavariṉ mūttāḷai (akkaiyai) naṅkai eṉpatu kōvai vaḻakku.
naṭṭaṇai:
colvataik kēḷāmal vīmpu ceytalum tāṉ colliyataic cātittalum naṭṭaṇai eṉappaṭum.  nimirntu niṟkum aṇaipōl āṭṭa acaiviṉṟi niṟkum nilaiyaic cuṭṭiyatu atu.  naṭṭaṇaik kāraṉ naṭṭaṇai ceyyātē eṉpavai teṉṉaka vaḻakku.  naṭṭaṇaikkāl eṉpatu kālmēl kāl pōṭṭiruttal.  piṟarai matiyā tiruttalumām.
naṭukkūṟu:
naṭuppakuti, naṭuppākam eṉṉum poruḷamainta naṭukkūṟu eṉṉum collukku naḷḷiravu eṉṉum  poruḷ ucilam
paṭṭi vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  naṭuppakal, naṇpakal.  naṭu iravu, naḷḷiravu.  pakal iravu ākiya iraṇṭaṉ naṭuvukkum potuvākiyatu iravu maṭṭum kuṟippatu av vaṭṭāra vaḻakkākkukiṉṟatu.  kūṟu = pakuti.
naṭaiyaṉ:
naṭappavaṉ naṭaiyaṉ eṉappaṭal potuvaḻakku.  naṭakka utavum mitiyaṭiyai naṭaiyaṉ eṉpatu nellai vaḻakku.  ōriṭattu niṉṟu mēyātu paccai kāṇum pakkamel lām alaiyum āṭṭai naṭaiyaṉ eṉpatu kuṟṟāla vaḻakku.
nattutal:
nattai ōyvu oḻivu illāmal maṇṇai uṇṭu koḷḷuva koṇṭu taḷḷum iyalpiṉatu pōl ōyātu virumpi uṇpatum vāyttatai ellām tuyppatumāka iruttalai nattutal eṉpatu teṉṉaka vaḻakku. nattuvāy eṉpār pāratiyār.
nattaimaṇ:
nattai vāḻum cēṟṟumaṇ, kaḷimaṇṇākavum keṭṭit taṉmaiyatākavum irukkum.  am maṇṇaik koṇṭu cuvar vaittālum, mukaṭu parappiṉālum nīrāl karaiyāta keṭṭit taṉmaiyatu.  ātalāl, nattaimaṇ eṉappaṭum karuñ cēṟṟu maṇṇaip paḻanāḷil kaṭṭaṭap paṇikkup payaṉpaṭuttiṉar.  iṉṟum maturai māvaṭṭa ucilampaṭṭip pakutiyil attaku maṇvīṭukaḷaik kāṇalām.  nattamaṇ eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
nappi:
īyāk karumiyai nappi eṉpatu nellai vaḻakkākum.  nakkutal = virumpic cuvaittal; naccutal = virumputal; nattutal = virumpik kiṭattal ivaṟṟaip pōṉṟa collamaippu, napputal ākum.  taṉakkē ellāmum eṉṉum taṟpaṟṟē atu.  ātalāl īyāk karumiyāy eccil kai utirāṉāy iruppāṉai nappi eṉpatu vaḻakkāyiṟṟu.  potuvaḻakku ilakkiya vaḻakkil iḻantupōṉa vaḷattai mīṭṭeṭukka utavumeṉak kāṭṭum cāṉṟām.
nammaṭṭi:
maṇveṭṭi eṉpatu, koccai vaḻakkil mampeṭṭi, mampaṭṭi eṉa vaḻaṅkutal potu vaḻakkākum.  atu nammaṭṭi eṉa vaḻaṅkutal viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum.  itu, koccaiyilum koccaiyākum.
namari:
kattiyai namari eṉpatu tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakku pēm nām urum accam eṉpatu tolkāppiya uriyiyal nūṟpā.  nām eṉpatu nammātal colliyal muṟai.  nam āki accap poruḷtarum kattiyaik kuṟikkum vaḻakkāki irukkalām.  amari, camari eṉpavaṟṟai namariyuṭaṉ vaittu eṇṇip pārkkalām.
nayapparam:
nayapparam eṉpatu koḻuppu eṉṉum poruḷil cilaimāṉ vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. tōṟṟap polivu taruvatāl koḻuppukku ippeyar ēṟpaṭṭirukkalām.
naruḷ:
makkaḷ eṉṉum poruḷil naruḷ peruttuviṭṭatu eṉpatu nellai vaḻakku.  naralutal = olittal.  makkaḷ perukkam vīṭṭilum veḷiyilum olipperukkāka naralutal ilakkiya vaḻakku.  caṉam eṉṉum col vantatāl naruḷ oḻintuviṭṭatu.
naṟukkai:
tiṇṭukkal vaṭṭārattil ceruppu naṟukkai eṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.  ceruppu aḷaveṭuttu akala nīḷa vaḷaivuppaṭi naṟukkic ceyyappaṭutal koṇṭu ap peyar peṟṟirukkum.  marakkaṭṭaiyaip payaṉpaṭuttutalum appaṭi naṟukki amaikkappaṭṭatēyām.
naṟuṅkal:
payir naṟuṅkip pōyviṭṭatu eṉpatu nellai vaḻakku.  naṟuṅkutal melintu vaḷarāmal kuṟukik kiṭakkum nilaiyākum.  naṟukkappaṭṭatu kuṟukum.  avvāṟu kuṟukiya tākkappaṭāmal vaḷarcciyiṉṟik kuṟukiyatu naṟuṅkutal eṉappaṭukiṟatu.  naṟukkutal = veṭṭit taṟittal.
naṟuvutal:
naṟuvutal eṉpatu virumputal eṉṉum poruḷil matukkūr vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  veytāy naṟuvitāy vēṇṭaḷavum tiṉpatāy eṉṉum auvaiyār taṉippāṭal naṟuvitu eṉpatai āḷkiṟatu.  nalla maṇamum cuvaiyum uṭaiyatu naṟuvitu ākum.  kuṟaivākavum cuvaiyāṉatākat tērntum uṇpavarai naṟuvi
cākac cāppiṭuvār eṉpatu nellai vaḻakku.
naṉṉayam:
nayam eṉpatu ciṟantatu, naṭuvu nilaiyāṉatu, virumpat takkatu eṉṉum poruḷkaḷaiyuṭaiyatu.  ataṉiṉum ciṟanta nayam nal nayam ākum.  ic col civakāci vaṭṭārattil tāli eṉṉum poruḷil vaḻaṅkutal koṇṭu itaṉ matippup pulappaṭum.  maṅkalam naṉkalam eṉṉum vaḷḷuvam eṇṇat
takkatu.
naṉṉi:
naṉṟi eṉṉum poruḷil periyakuḷam vaṭṭārattil naṉṉi eṉpatu vaḻaṅkukiṉṟatu.  naṉṉar eṉpatu pōl naṉṉi kiḷarntatu pōlum.  naṉṉar eṉpatu pōṉacu eṉpataṟkup pāvāṇarāl tarappaṭṭa col.  naṉṉar naṉmoḻi eṉpatu puṟapporuḷ veṇpāmālai.  naṉṉiyum kuṉṉiyum eṉpatu iṇaic col.  ciṉṉatum ciṟiyatum pōlvatu.  itu nellai vaḻakku.
naṉavutal:
akalat taṭavi varuṭutalai naṉavutal eṉpatu nellai vaḻakku.  naṉantalai ulakam eṉpatu, akaṉṟa virinta ulakam eṉṉum poruḷatu.  atu pōl akalat taṭavutal - kuttal kiḷḷal piṭittal illāmal - varuṭutal naṉavutal āyatu.  naṉa eṉṉum uriccol vaḻiyatu itu.
nākkaṇām pūcci:
maṇpuḻu, nāṅkūḻp puḻu eṉpavaṟṟai nākkaṇām pūcci eṉpatu mukavai vaḻakku.  nāvāl patappaṭutti maṇṇil uṇavu peṟṟu uramum ākkum ceyalāl peṟṟa peyar itu.  kākkaṇam ceṭi eṉpatupōl kaṇam eṉṉum collīṟu peṟṟatu.
nācciyār makaṉ:
nāyakaṉ = talaivaṉ; nāyakiyiṉ peyar nācciyār.  kuṭumpat talaivi.  avar piḷḷaiyai allatu kaṇavaṉai nācciyār makaṉ eṉpatu ceṭṭi nāṭṭu vaḻakku.  kaṇavaṉ peyar collāmai vaḻakkāl ēṟpaṭṭatu ivvaḻakku.
nālīṭu:
nāṉku pakkaṅkaḷilum vīṭamaintu naṭuviṭam muṟṟamāka iruppatai nālīṭu eṉpatu kaṉṉaṅkuṟicci vaṭṭāra vaḻakkākum.  nāl+īṭu=nālīṭu.  īṭu=iṭappaṭṭatu.  nālvarālum iṭa (viṭa)p paṭṭa muṟṟam nālīṭu āyatu.
nāvāṭutal:
nāvu+āṭutal=nāvāṭutal.  pēcutal eṉpatai nāvāṭutal eṉpatu maturai vaṭṭārak kutirai vaṇṭikkārar vaḻakkākum.  collāṭutal eṉpatu pōṉṟatu nāvāṭutal.
nilaiyāḷam:
colliya col kāṟṟil pōyviṭum.  kait tīṭṭil tā eṉpatu potu vaḻakku.  ataṟku viḷakkam pōl nilaiyāḷam eṉpatu kaṭitam eṉṉum poruḷil civakāci vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.
nīkkampu:
kumari māvaṭṭa vaḻakkil nīkkampu eṉpatu nōy eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.
ampu=nīr.  appu eṉpatum atu.  nīr teḷittu nīkkum mantirippu muṟai karuti nōy nīkkampu eṉappaṭṭatu pōlum.
nīmpal:
pāṉaiyai mūṭiyum mūṭāmalum vaittiruttalai nīmpal eṉpatu virutunakar vaṭṭāra vaḻakku.
nīkkutal, nīṅkutal, nīccu, nīñcu, nīppu eṉpavai pōl nīṅkutal poruḷil varuvatu nīmpal.  itu muṟṟilum nīṅkāmalum, muṟṟilum mūṭiyum illāta nilaiyaik kuṟittal taṉit taṉmaiyatu.
nīṟutal:
nīṟu ākippōtal (cāmpal ākippōtal) nīṟutal ākum.  nīṟṟappaṭṭa nīṟu, tirunīṟu.  nīṟupūtta neruppu eṉpatu paḻamoḻi.  nīṟutal eṉṉum ic col maṉam puḻuṅkutal eṉṉum poruḷil mūkkuppīri vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  puḻuṅkutal poṟāmaippaṭutal ākum.  uṭaiyavaṉai vetuppum atu, avaṉai nīṟākkum eṉpatu kuṟippup poruḷām.
nuḷampu:
EŸ>Eis=nrW.  cēṟṟil uṟaintu muṭṭaiyiṭṭup perukum kocu nuḷampu eṉa yāḻppāṇa vaḻakkil uḷḷamai aṟiviyal pārvaiyoṭu kūṭiya paṭaippu vaḻakkākum.
nūl:
nūl eṉpatu pañcu nūl, paṭippu nūl eṉpavai aṉṟip palvēṟu poruḷkaḷil iṭam peṟaluṇṭu.  avaṟṟuḷ oṉṟu nēr eṉpatu.  marattai aṟuppataṟkō, kallai uṭaip
pataṟkō, maṉaiyiṭam vakuppataṟkō nūlaṭippatu vaḻakkam.  nērākka utavuvatu atu.  ataṉ nērākkum karuttup poruḷ koṇṭu nūl eṉpataṟku yāḻppāṇattār nēr eṉṉum poruḷ kūṟukiṉṟaṉar.
nūl kucci:
tāḷil eḻuta utavum karikkōlai (peṉcilai) paḻaṉi vaṭṭārattār nūl kucci eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  nūl eḻutu tāḷaik kuṟippatāka uḷḷatu.  kari allatu maruntu ūṭu vaittuk kucciyāl potiyappaṭṭatu ātalāl nūl kucci eṉappaṭuvatāyiṟṟu.
nūl piṭṭu:
koṅku nāṭṭiṉar iṭiyāppattai nūl piṭṭu eṉkiṉṟaṉar.  iṭiyāppa māvu piḻiyappaṭum pōtu, nūlpōl niṟamum nīḷalum iruttalāl nūl eṉappaṭṭatu.  piḷ + tu =piṭṭu.  pitirvatu piṭṭu. kuḻāyp piṭṭu māvum ituvum oppuṭaiyatē.
neṭṭu:
neṭṭu eṉpatu nīḷam.  neṭṭai maram eṉpār pāratiyār.  neṭiya kaḻuttai neṭṭai eṉpatu viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakku.  nīṇṭu iḻuttuk kayiṟākka utavum tēṅkāy nārai neṭṭu eṉpatu teṉkāci vaṭṭāra vaḻakku.  neṭṭu eṉpatu vāḻaippaḻattōl eṉṉum poruḷil nellai vaṭṭāra vaḻakkuḷḷatu.  atu vaḻukki viṭṭu nīḷac ceytal paṟṟiyatākalām.
neṭukal:
neṭukal eṉpatu toṭarntu, nāḷtōṟum eṉṉum poruḷil nellai, mukavai vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  neṭumai (nīḷal) vaḻippaṭṭatu atu.  neṭukalum ippaṭiyē ceytāl oruvēḷai illāmal oruvēḷai akappaṭṭuk koḷvāy eṉpar.
neṭuppam:
neṭuppam eṉpatu nīḷam eṉṉum poruḷil nellai māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu.  nilam neṭuppamāka iruppatāl vāykkālum varappumākavē pōyviṭṭatu eṉpatu vaḻakku.
neṭuvāli:
uṭumpu eṉṉum ūr uyiriyai neṭuvāli eṉpatu kumari vaṭṭāra vaḻakku.  uṭumpiṉ vāl nīḷamum valimaiyum karutiya peyar atu.  uṭu eṉpatu vaḷaivu.  vālai eṭuttu uṭumpiṉ vāyil tantu viṭṭāl cakkaram pōlak kiṭakkum.  vāyil iruntu vālaiyum eṭātu.  aintāṟu uṭumpukaḷaik kōlil pōṭṭu, tōḷil koṇṭu varuvar.  uṭumpup piṭi taṉvāy ayalvāy eṉpatum teriyāta piṭi eṉpatu viyappām.
nelluc cēr:
nellaic cērttu vaikkum kutirai, nelluc cēr eṉpatu nākarkōyiloṭum oṉṟiya puttaṉēri vaḻakkākum.  cērkkat takka iṭam cēr āyatu.
neḷippāṉ:
āṭal eṉṟāl uṭal kāl, kai, viral, kaḻuttu, kaṇ eṉpaṉavellām neḷittu āṭappaṭuvatām.  ātalāl tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakkil neḷippāṉ eṉpatu āṭal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  āṭal=kūttu, naṭṭuvam.
neṟimukam:
neṟi=vaḻi.  ivaṇ nīrvaḻi.  kaṭalil kappal paṭaku āyavai vantu cellum tuṟai, mukam eṉappaṭum.  tuṟaimukam eṉpatu atu.  āṟu kaṭalōṭu kalakkum iṭam neṟimukam eṉappaṭutal putukkaṭai vaḻakkākum.
nēri:
teyvattiṟku muṉṉāka niṉṟu uṇmai colvatai nēri eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakku.  nēril niṉṟu kūṟuva tuṭaṉ nēriya neñcattuṭaṉ kūṟuvatumām.  nēri eṉpataṟku makkaḷāṭci muṟaiyil celuttappaṭum vākkurimaiyai nēri eṉpār pāvāṇar.
naippu:
naippu eṉpatu īram eṉṉum poruḷil tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  mukavai, nellai vaḻakkukaḷilum uṇṭu.  naippu, namappu eṉavum vaḻaṅkum.  naippu ākiviṭṭāl, maṭittup pōkum eṉpar.  maṭittup pōtal utavāmal keṭṭup pōtal.
noccu:
noṟuṅkiya arici noy eṉavum, kuṟunoy (kuṟuṇai) eṉavum vaḻaṅkum.  noyyariciyai noccu eṉpatu kampam vaṭṭāra vaḻakku.  nuṇṇiya nōkkai nocippu eṉpatu paripāṭal.  noṭippu eṉpatu vaṟumai, paḷḷam eṉṉum poruḷuṭaiyatu.
noṭṭai:
etaic coṉṉālum, etaic ceytālum noṭṭai colvatē uṉ vaḻakkamāki viṭṭatu eṉṟu kūṟuvatu nellai vaḻakku.  noṭṭai eṉpatu kuṟai eṉṉum poruḷatu.
noṭi:
noṭi eṉpatu viṭukatai.  katai noṭi eṉpatu iṇaic col.  noṭittal patil kūṟutalākum.  noṭi eṉpatu paḷḷam eṉṉum poruḷil teṉṉaka vaṭṭāra vaḻakkākum.  vaṇṭiyai noṭiyil viṭṭuviṭātē; noṭip paḷḷam irukkiṟatu; pārttu vaṇṭiyai ōṭṭu eṉpatu periyavarkaḷ iḷaiyavarkkuk kūṟum aṟivurai.
noyyal:
pala ciṟiya āṟukaḷ ōṭaikaḷ cērkiṉṟaṉa.  āṟu perukukiṟatu; pērāṟu ākiṟatu.  pērāṟṟiṉ payaṉ eṉṉa?  aṇaikaḷ, kālkaḷ amaikiṉṟaṉa.  vēḷāṇmaip payaṉ kuṭinīrp payaṉ ākiyavai āki aḷavāl curuṅkic ciṟuki ōṭu kiṉṟatu.  ariciyil kuṟunoyyum, noyyum uḷḷamai pōlac ciṟitaṭainta āṟṟai noyyal eṉkiṉṟaṉar.  kōvaiyār koṇṭatum kaṇṭatumām āṟu noyyalāṟu.
noyyiṉippu:
iravai eṉpatu kuṟunoyyiṉum kuṟu noyyāṉatu ataṉaik koṇṭu ilaṭṭukam ceyvar.  ataṉai ravālāṭu eṉa vaḻaṅkuvar.  nellai vaṭṭārattil noyyiṉippu eṉpatu iravai ilaṭṭukam kuṟippatām.

pa
pakkap payir:
vitaikkappaṭṭa payiriṉ ūṭupayirāka ūṉṟappaṭṭa payiraip pakkappayir eṉpatu caṅkaraṉkōyil vaṭṭāra vaḻakku.  ūṭupayir eṉpatu potu vaḻakku.  oru payiriṉ ūṭupayirāka mūṉṟu nāṉku pōṭuvatu koṭumuṭi uḻavar vaḻakkamākum.  mañcaḷ payiriṉ ūṭu, tuvarai, akatti, uḷḷi eṉṟum, veṇṭai, kottavarai eṉṟum pōṭuvar.  attaṉaikkum īṭutara uramum, nīrum, kaḷaiyeṭuppum, kāvalum purivar.
pakkappayaṟu (pakkappayir)
pācippayaṟu eṉpatu paccaip payaṟu ākum.  paccai pāciyākum.  paccaip pāci eṉa maṇip peyar uṇṭu.  kiṇaṟṟil kuḷattil uḷḷa pāci pacumai eṉpatai aṟiyalām.  mutaṉmaip payirōṭu pācip payirai ūṭupayirākap pōṭuvatu uṇṭu.  ataṉāl pācip payiraip pakkappayir eṉṟē paḻaṉi vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
pakarppuc curuḷ:
mūlappaṭi eḻuttiṉaip paṭiyeṭuppatai pakarppuc curuḷ eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakku.  uṇmaippaṭi, nakal eṉṉum potu vaḻakku maṟṟai iṭaṅkaḷil vaḻaṅkum.  pakarppu eṉpatu uḷḷatu uḷḷavāṟu eṉṉum poruḷil āḷappaṭukiṟatu.  pakartal=collutal. curuḷ eṉpatu ōlaic curuḷ vaḻiyāka vantatu.
pakaram:
pakaram eṉpatu patil eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum ilavuviḷai vaṭṭāra vaḻakkākum.  iv vaṭṭāra vaḻakkuc collaip pāvāṇar eḻuttil potu vaḻakkuc collākap payaṉpaṭuttiṉār.  vaḻakkukkum koṇṭu vantār.  pakartal =
kūṟutal; patil kūṟutal eṉa vantatu.
paccari:
ari eṉpatu paḻantamiḻ vaḻakku.  nellaiyum, nel arinta tāḷaiyum, ariciyaiyum kuṟippatu atu.  paccarici eṉṉum potu vaḻakkaip paccari eṉa viḷavaṅkōṭu vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
pacaḷai:
pacuntāḷ uramē payirkku uyir uram ākum.   iyaṟkai uramē iyaintatu eṉac ceyaṟkai uram ceyta aṟivāḷikaḷ tirumpi allatu tiruntiyuḷḷatu nalamē.  āṉāl pacuntāḷ uram payiruram eṉpataip paṭṭaṟi vuṭaiya uḻavar kaṇṭu pacaḷai eṉa urattiṟkup peyar cūṭṭiyuḷar.  itu yāḻppāṇa vaḻakku.  yāḻppāṇa vaḻakku eṉpatu eṉṉa?  kumarikkaṇṭa ēḻpaṉai nāṭṭu vaḻakkuttāṉē!
pacumai:
poṟkollar vaḻakkil pacumai eṉpatu veḷḷiyaik kuṟikkiṟatu.  niṟattāl poruntavillai.  pacumai vaḷamaip poruḷatu.  ap pacumai veḷḷik kāciṉ pacumai (vaḷamai) kuṟittatākalām.
paṭṭacāmi:
pōril iṟantu paṭṭāraip paḻanāḷil paṭṭōṉ eṉpatu vaḻakkam.  paṭṭōṉukkuk kalleṭuttu vaḻipaṭutalum vaḻakkam.  iv vaḻakkam mēlūr vaṭṭāra vaḻakkākappaṭṭa
cāmi eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.
paṭṭam:
mēlē viṭum paṭṭamō, paṭippāl, perumaiyāl peṟum paṭṭamō illāta paṭṭam itu.  paṭṭam eṉpatu paruvam.  paṭṭam tavaṟiṉ naṭṭam eṉpatu paḻamoḻi.  neṟṟiyil paṭṭam kaṭṭutal tirumaṇak karaṇamāka uḷḷatu.  payiriṉ ūṭē paṭṭamaṭittal (ūṭaṭittal) uḻavar vaḻakkam.  ivai potu vaḻakkāyavai.
paṭṭavāḷi:
oruvaraip pārāṭṭum uraiyākap paṭṭavāḷi eṉpatu civakāci vaṭṭāra vaḻakku.  villāḷi, vēlāḷi, aṟivāḷi eṉpavai pōlap paṭṭa āḷi paṭṭavāḷiyām.  paṭṭam peṟṟāṉ pōṉṟa aṟivāḷaṉ eṉpatām.  paṭṭavāḷi eṉiṉ keṭṭikkāraṉ eṉpatu poruḷ.
paṭṭāriyar:
āriyar eṉpār pārppaṉar.  avaraip pōl nūl aṇinta caurāṭṭirar (paṭṭunūlkārar) tammaic caurāṭṭirā pirāmaṇar eṉpar.  avarai viḷaṅkōṭu vaṭṭārattil paṭṭāriyar eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
paṭṭi:
paṭṭi=ciṟṟūr, maṭittut taittal.  ivai potup poruḷ.  paṭṭi eṉpataṟku nāy eṉṉum poruḷ viḷavaṅ
kōṭu vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  paṭṭi eṉpatu āṭu aṭaikkum aṭaippu.  atu vaikkappaṭṭu āṭṭai aṭait
tālum mēlum kāvalāka nāyai vaippatāl atuvum paṭṭi eṉappaṭṭatu.  paṭṭiyaik kāttalāl peṟṟapeyar.
paṭṭiyal kal:
vīṭṭu muṟṟaṅkaḷil paṭṭiyal kal pōṭṭu, iruttalum paṭuttalum nāṭṭuppuṟa vaḻakku.  paṭṭaiyāṉa kal, paṭṭiyal kal.  akalamum nīḷamum uṭaiyatu.  tiṇṇaikku oppāka amaikkappaṭuvatu.  paṭṭi, paṭṭai, paṭṭayam, paṭṭam paṭṭiyal eṉpaṉavellām oruvaḻic coṟkaḷē.  itu nellai, mukavai vaḻakku.  piṉṉavai, potu vaḻakkuc coṟkaḷ.
paṭṭiyāḷ nēram:
iravu pattu maṇiyaip paṭṭiyāḷ nēram eṉpatu koṅkunāṭṭu vaḻakku.  paṭṭi āḷ eṉpatu kiṭai pōṭṭuk kākkum āyar.  avarkaḷ āṭukaḷaip paṭṭiyil viṭṭuviṭṭuc camaittuṇṇac celvar.  ceṉṟu camaittu uṇṭu piṉṉē kāval pārkkap paṭṭikku varuvar.  an nēram kuṟitta collāṭci itu.
paṭakku:
veṭi veṭittal, veṭi pōṭutal eṉpatu potu vaḻakku.  veṭiyai vēṭṭu eṉpatum potu vaḻakkē.  āṉāl vēṭṭu tīp paṟṟiya aḷavil paṭṭeṉa veṭippatāl av volik kuṟippaik karutip paṭakku eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakkākum.
paṭalai:
paṭalai eṉpatu cīppu eṉṉum poruḷil akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  muṭi kāṟṟil eḻumpāmal paṭivāka irukka makaḷir tam kūntalil cīppaic corukutal vaḻakkam.  av vaḻakkattil irunta paṭalai eṉpatu ēṟpaṭṭirukkum. paṭarntu amaintatu, paṭalai.
paṭittam:
paṭippu eṉpatu kalvi kaṟpataik kuṟikkum.  atu potu vaḻakku.  kumari māvaṭṭattil kalvi kaṟpataip paṭittam eṉkiṉṟaṉar.  paṭi eṉpatu vakuppu eṉṉum poruḷil 6 ām paṭi, 7 ām paṭi eṉpatu nellai vaḻakku.  paṭittal paṭittam eṉappaṭutal colliyal muṟaiyēyām.  piṭittal piṭittam āvatu pōl.
paṭippurai:
paṭi eṉpatu vāyil nuḻaivil iruppatu.  ataṟku irupālum tiṇṇai amaippatu peruvaḻakku.  kuṭicai vīṭu eṉiṉumkūṭa av vaḻakkam ciṟṟūrkaḷil uṇṭu.  paṭiyiṉ uyarattaik koṇṭu ataṟku mēlē uyarttip pōṭuvatē tiṇṇai amaippākum.  purai eṉpatu uyarvu eṉṉum poruḷamainta paḻañcol.  purai uyarvākum eṉpatu tolkāppiyam.  ap paṭi vaṭivu māṟāta vaṭṭāra vaḻakku paṭippurai eṉpatām.  itu kalkuḷa vaṭṭāra vaḻakku.  oṭṭut tiṇṇai eṉpatu poruḷ.
paṭivāl:
kāl, vāl eṉpavai neṭumai (nīḷam) eṉṉum poruḷ tarum coṟkaḷ.  paṭivāl eṉpatu nīr ōṭic cellum ōṭukāl ākiya ōṭaiyaik kuṟippatāka viḷavaṅkōṭu vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.  paṭital paḷḷamāka amaital.
paṭukkai:
teyvattiṟku iṭum paṭaiyal vakaiyuḷ oṉṟākac cīrkāḻi vaṭṭārattil paṭukkai eṉpatu vaḻaṅkukiṉṟatu.  paṭukkai eṉpatu pulāl kalavāta paṭaiyal eṉpatām.  paṭukkai parappivaittal poruḷatu.  akaṉṟa ilaikaḷil parappi vaippatu.  āṉāl kurutippali eṉpatō koṭṭip pōvatu.  ātalāl paṭukkai aḵtillāta paṭaiyal poruḷ koṇṭatu.
paṭukai:
nilattil taṭṭut taṭṭākap paṭintuḷḷa iṭaṅkaḷ paṭukai
yākum.  paṭippaṭiyākap paṭivatē paṭikai.  paṭukai eṉa makkaḷ vaḻakkil āyatu.  paṭukkai, paṭuttal eṉpavaiyum paṭital vaḻippaṭṭa coṟkaḷē.  teṟkup paṭukai, vaṭakkup paṭukai eṉa nilappakutikaḷ kuṟikkappaṭal uṇṭu.  maṇaṟkal paṭukaikaḷ nellaik kaṭaṟpakutikaḷil uṇṭu.
paṭucāvu:
paṭukiṭai eṉpatu neṭuṅkālam paṭuttuk kiṭakka vaikkum nōy ākum.  avvāṟu cāvum cāvu tiṭumeṉṟu kuttu, veṭṭu, nērcci, vīḻcci, curukkiṭal eṉpavai illāmal, iyalpākac cāvum cāvām.  ātalāl, cīrkāḻi vaṭṭārac collākap paṭucāvu eṉpatu iyalpāka iṟakkum iṟappaik kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟatu.
paṭuppaṉai:
paṭukkum iṭam eṉṉum poruḷil tiṭṭuviḷai vaṭṭārattil paṭuppaṉai eṉṉum col vaḻaṅkukiṉṟatu.  koḷvatu koḷvaṉai eṉavum, koṭuppatu koṭuppaṉai eṉavum vaḻaṅkuvatu pōlap paṭuppatu paṭuppaṉai ākiyatāka irukkum.
paṭaikkāl:
uḻuvār pātti kaṭṭuvataṟkuc cāl aṭippatu (āḻamāka uḻuvatu) uṇṭu.  atu paṭaic cāl eṉappaṭum.  ap paṭaic cāl oṉṟaṉ irupakkaṅkaḷilum varappu amaittu nīrōṭum vāykkāl ākkuvatu vaḻakkam.  av vāykkāl cālukku iruppakkamum uḷḷa cālkaḷai varappukaḷ ākkip pāttikaṭṭi nīrviṭuvar.  an nīrōṭum paṭai vāykkālai paṭaikkāl eṉpatu tirumaṅkala vaṭṭāra vaḻakku.
paṇṭaṭai:
paṇṭattai uḷvaittu veyil maḻaiyāl kēṭu varāmal pala tiṅkaḷukkuk kāppataṟku amaippatu paṇṭaṭaiyākum.  
e-ṭu : veṅkāyap paṇṭaṭai.  paṟittavuṭaṉ viṟṟāl vilai, vēṇṭu
maḷavu kiṭṭātu eṉpatāl iruppu vaittu vilai kūṭumpōtu viṟpatu uḻavar vaḻakkam.  ataṟkup paṇṭaṭai pōṭutal nellai, mukavai vaḻakku.  paṇṭaka cālai mūlam atu.
paṇṭuvar:
paṇṭuvam, paṇṭuvar eṉṉum coṟkaḷai mikutiyāka āṭcikkuk koṇṭu vantār pāvāṇar.  paṇṭuvar eṉpatu maruttuvar eṉavum, paṇṭuvam eṉpatu maruttuvam eṉavum poruḷ koṇṭu kumari māvaṭṭa vaḻakkil uḷḷatu.
pattaṭappu:
pirintu pōṉa iruvarai allatu iru kūṭṭaṅkaḷai iṇaittu vaippatu pattaṭappu eṉa matukkūr vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  pattu aṭappu eṉpavai paṟṟu aṭaippu eṉpatām.  oṉṟōṭu oṉṟaip porutti vaippatu paṟṟa vaippatu ākum.  ap poruḷil poruntac ceytalākap pattaṭappu vaḻaṅkukiṉṟatu.  oppaṭaippu eṉpatil uḷḷa aṭaippu aṭaittal poruḷatu.
pattal:
iṟai kiṇaṟṟiṉ nīr koṭṭum vāykkāl pattal eṉappaṭal potu vaḻakku.  paṉaiyiṉ aṭimaṭṭai pattal eṉappaṭutal tūttukkuṭi vaṭṭāra vaḻakkākum.  pattal amaippum paṉai maṭṭai aṭiyamaippum koṇṭa oppumaip peyarīṭu iḵtām.
pattal maṭai:
kiṇaṟṟil kamalai pūṭṭi iṟaittu eṭukkum nīr pattal vaḻiyāka vantu, maṭaiyil pāyntu veḷippaṭum pattal maṭai eṉpavaṟṟai iṇaitta col pattal maṭai.  ip peyaroṭu kūṭiya ūr nellai māvaṭṭattil uṇṭu.  atu kuḷattup pattal maṭaiyākum.  ūmattai eṉṉum (ūvum mattum iṇaintamai pōṉṟa) collamaiti itu.  paṉṟikku uṇavu vaikkum ēṉam paṉṟip pattalām.
patappu:
talaiyiṉ ucciyil ovvoruvarkkum oru paḷḷam uṇṭu.  kuḻantai nilaiyil appaḷḷam naṉṟākap pulappaṭum.  ataṉaip patappu eṉpatu virutunakar vaṭṭāra vaḻakku.  ap paḷḷattil kai vaittāl nāṭi tuṭippatai naṉṟāka aṟiyalām.  gij¥ò>gj¥ò; nāṭittuṭippu.  maṟṟoṉṟu: avviṭam veppam mikāmal irukkak kuḻantaip paruvattil viḷakkeṇṇey tēyttal vaḻakkam.  patappu eṉpatu kuḷircci eṉṉum poruḷatām.
pataval:
pataval eṉpatu nirampa eṉṉum poruḷatu.  patam eṉpatu nīrppatam.  patattup pōyiruttal eṉpatu nīr kōttu niṟpatām.  atu eṭaiyālum aḷavālum aḷavil mikutiyāka irukkum.  paccai miḷakāykkum vaṟṟalukkum uḷḷa vēṟupāṭṭai aṟiyum pōtu pulappaṭum.  patattatu mikutiyātal koṇṭu pataval eṉpatu mikutip poruḷ peṟṟatu.  itu nellai vaḻakku.  makkaṭ perukkamum pataval eṉappaṭum.
pataṉaṅkāy;
vaḻuvaḻuppāṉa tōlamainta kāy kattarikkāy.  miku piñcum miku muṟṟalum cuvaiyaṟṟavai; kēṭum ceyvaṉa.  ataṉ iṭainilai uṭal nalattiṟku ūṟu ceyyātu ataṉai aṟintu payaṉ koḷḷum vakaiyil pataṉaṅkāy eṉṉum peyar ceṉṉai vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.
pataṉam:
patam pataṉ eṉpavai pakkuvam eṉṉum potup poruḷ kuṟippaṉa.  anta ēṉattaip pataṉamākavai, pataṉamāka eṭu eṉpatu mukavai, nellai vaḻakkukaḷ.  pataṉam eṉpatu melleṉa metuvāka eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.
pantaṟ parukkai:
pantal pūppantal, koṭippantal eṉṉum potup poruḷil illāmal iṟappu vīṭṭukku aṭaiyāḷam kāṭṭavum amaravum takkatāka vāḻai naṭṭāmal, mēṟkaṭṭuk kaṭṭāmal pōṭappaṭum kīṟṟut taṭuppukkup pantal eṉpatu kāriyāpaṭṭi vaṭṭāra vaḻakku.  ap pantalil paṭaikkappaṭum cōṟu pantaṟ parukkai eṉappaṭukiṟatu.  parukkai aricic cōṟu.
pappappā:
appāvaip peṟṟa appāvaip pappappā eṉpatu peruviḷai vaṭṭāra vaḻakku.  pāṭṭaṉār, tāttā eṉpavai potu vaḻakku.  appā appā eṉpavai iṇaintu akaram pakaramākip pappappā ākiviṭṭatu.  appappā eṉpatu potu vaḻakku.  itu citaivu.
payirātal:
vitai pōṭṭup payiriṭutalaik kuṟittal potu vaḻakku.  payirātal eṉpatu āṭu māṭu karuk koḷḷutalaip payirātal eṉpatu teṉṉakap potu vaḻakku.  paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil tuṇaiyai virumpi aḻaittal payirtal eṉappaṭutalai aṟintāl ataṉ naṭaic col itu eṉa uṇaralām.
parakkaḷi:
kaṭṭuppāṭu aṟṟavarākat tiriyum āṇ peṇkaḷaip parakkaḷi eṉpatu kalvaḷai vaṭṭāra vaḻakkākum.  parattai, parattaṉ eṉpavai potu vaḻakkuc coṟkaḷ.  urimai viṭuttu ayalārāl makiḻal parakkaḷi āyiṟṟu.
parampu:
akalamātal parampu.  parapputal vaḻiyāka eṇṇiṉ parampu teḷivākum.  parampaṭittal uḻavut toḻilil oru pakuti.  ataṟkeṉap parampuc caṭṭam uṇṭu.  iṅkē parampu eṉṉum col pāy eṉṉum poruḷil viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  pāy eṉpatum paramputal poruḷatē yākum.
parāḷam:
parāḷam eṉpatu paraparappu (paṭapaṭappu) eṉṉum poruḷil nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  par+āḷam=parāḷam. par akalamātal poruḷatu.  eṇṇam, kāl, kai oru kaṭṭukkuḷ nillāmal akalappaṭutal vaḻi ēṟpaṭṭa collākum.  ērāḷam, tārāḷam eṉpavai pōl āḷam collīṟu.  āḷappaṭutal āḷam.
pari:
iṟaivaic cāl caturamāṉatu.  pari eṉpatu iṟaivaikkūṉai eṉappaṭum vaṭṭavaṭiviṉatu.  pari eṉpatu vaṭṭam eṉṉum poruḷil varum mutaṉilai.  parivaṭṭam, parivēṭam eṉpavai aṟika.  pari eṉpatu iṟaivaik kūṉaip poruḷil nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.
parital:
katir īṉal eṉpatu potuvaḻakku.  katir īṉutalaip (payir) parital eṉpatu mukavai vaṭṭāra vaḻakku.  katir pariyum nēram ippoḻutu maḻai peytāl poṭṭu utirntu pōkum eṉpar.  parital = veḷippaṭutal; tōṉṟutal.
parukkutal:
āṭṭukkuṭṭiyaip pāl kuṭikkac ceytalaip parukkutal eṉpatu āyar vaḻakku.  tāṉē tāyai aṭuttup pāl kuṭiyāk kuṭṭiyaip pāl kuṭikkavaippatu parukkutal ākum.  parukac ceytal parukkutal.  iv vaḻakku potuvaḻakkākavum kūṟum aḷavil aṟiya vāykkiṉṟatu.  mukavai, maturai vaṭṭāraṅ
kaḷuṭaṉ tirucci vaṭṭārattilum kēṭkum collāka uḷḷatu.
paruppu:
paruppu, payaṟṟai uṭaittuc ceyyappaṭṭatu.  tōl urittu ākkappaṭṭatu.  paruppu eṉṉum col, paruppuk koṇṭu araikkappaṭum tuvaiyalaik kuṟittu, piṉṉart tuvaiyal eṉṉum potup poruḷil virutunakar vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
paruppuk kuḻampu:
cāmpār illāc cāppāṭā?  paruppu illāt tirumaṇamā?  eṉṉum paḻamoḻiyum poyttup pōṉatu.  cāmpārtāṉ uṇṭēyaṉṟip paruppum illai; kuḻampum illai.  iṉṉum puḷik kuḻampu, kārak kuḻampu, vaṟṟal kuḻampu, cuṇṭak kuḻampu ettaṉai vakai.  mōrk kuḻampai viṭa muṭiyumā?  oru cāmpār eṉṉa vēlai ceykiṉṟatu!
parumal:
paṭakil ūṉṟi niṟuttip pāy kaṭṭappaṭum neṭumaram - mūṅkil kaḻai - parumal eṉṟu mīṉavarkaḷāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  paḻanāḷ marakkāl, nāḷi eṉpavai mūṅkilāl amaintavai eṉpatai aṟintāl ataṉ taṭippu ākiya parumai pulappaṭum.
pallam:
palavakaik kāykaḷaip pōṭṭu vaikkat takkatākavum akaṉṟatākavum taṭuppukaḷ amainta kaṭṭukkoṭip piṉṉal taṭṭukaḷaip pallam eṉpatu eḻumalai vaṭṭāra vaḻakkākum.  aintaṟaip peṭṭiyaip pōlap pala vakaik kāykaḷait taṉit taṉiyē pōṭṭuvaikka amaintatu itu.  pala taṭṭu (taṭuppu) uṭaiyatu pallam eṉappaṭṭatu.
palluc cōḷam:
cōḷa vakaiyuḷ oṉṟu veḷḷaic cōḷam.  ataṉai muttuc cōḷam eṉpatu potu vaḻakku.  ataṉ veṇṇiṟam kuṟittup palluc cōḷam eṉa vaḻaṅkutal kaṇṭamaṉūr vaṭṭāra vaḻakkākum.
palakaiyaṭaippu:
vīṭṭilum kāṭṭilum poruḷkaḷ pōṭṭu vaikkavum kāval karuti amarntirukkavum amaikkappaṭuvatu paraṇ ākum.  paraṇ eṉpatum paraṇai eṉpatum potu vaḻakku.  ataṉaip palakai aṭaippu eṉpatu aruppuk kōṭṭai vaṭṭāra vaḻakku.  palakaiyāl aṭaittup parappappaṭuvatāl peṟṟa peyar.  maṟṟaip paraṇ kampukaḷaip parappi amaikkap
paṭṭatākum.
palam:
palam eṉa oru niṟaikal (eṭaikkal) iruntatu.  palam valimaip poruḷilum vaḻaṅkum.  atu valam eṉpataṉ tiripākum.  iṉi māṭu palappaṭṭirukkiṟatu eṉpatum payir palaṉ(m) piṭittirukkiṟatu eṉpatum uḻavar vaḻakku ākum.  māṭṭut tarakar vaḻakkilum muṉṉatu uṇṭu.
palicai:
palicai eṉpatu vaṭṭi eṉṉum poruḷil nākar kōyil vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  kalveṭṭukaḷilum ic col ip poruḷil āḷappaṭum.  palicai eṉpatu ilēcu (ūtiyam) eṉṉum poruḷil cintāmaṇiyil vaḻaṅkukiṉṟatu.  vaṭṭi eṉiṉum, ūtiyam eṉiṉum eḷimaiyāka irukka vēṇṭum eṉṉum karuttiṉatu atu.
paḻutu:
paḻutu eṉpatu payaṉpaṭātatu, keṭṭup pōṉatu eṉpatu potu vaḻakku.  paḻutu payamiṉṟē eṉpatu tolkāppiyam.  iṉi vaikkōl puriyaip paḻutu eṉpatu mukavai, maturai māvaṭṭa vaḻakkākum. paḻu eṉpatu cumai. ataṉaik kaṭṭa utavuvatu paḻutu āyatu.
paḻuppu:
cōḷattaṭṭai, karumput taṭṭai uḷḷīṭṭaip paḻuppu eṉpatu potu vaḻakku.  makaḷir kātu kuttiya nāḷil kātut tuḷaiyai akalappaṭuttap paḻuppu vaittal vaḻakkam.  iṅkē paḻuppu eṉpatu cīḻ eṉṉum poruḷil vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  paḻuttu vaḻiyum cīḻaip paḻuppu eṉṟaṉar pōlum.  itu viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakku.
paḷḷakkal:
oru kālattil ētāvatu oru tavacattai iṭikkap paḷḷamāṉa kallaip payaṉpaṭuttiṉar.  ap paḻaiya varalāṟṟai viḷakkuvatu pōla mutukuḷattūr vaṭṭārattār paḷḷakkal eṉa iṭikkap payaṉpaṭuttum uralaik kuṟippiṭukiṉṟaṉar.  paḷḷam+kal=paḷḷakkal.
paḷḷayam:
vaikkōlaip parappi, ataṉmēl tuṇiyai virittu akalamākap paṭaiyal ceyvataip paḷḷayam eṉpatu pērāvūraṇi vaṭṭāra vaḻakkākum.  iv vaḻakkam koṅku nāṭṭilum uḷḷatu.  paḷḷam tōṇṭip parappi vaitta vaḻakkattil iruntu ip peyarīṭu ēṟpaṭṭirukkum.
paḷḷai:
vilāppuṟattiṉ uṭpākam kamukkūṭu eṉa vaḻaṅkappaṭum.  atu ataṉ uṭkuḻivu nōkkip paḷḷai eṉa vaḻaṅkappaṭutal villukkuḻi vaṭṭāra vaḻakkākum.  atu vilāppuṟam eṉa vaḻaṅkappaṭutal akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakkākum. paḷḷai = paḷḷam.  āṭṭuvakaiyuḷ oṉṟu paḷḷaiyāṭu.
paṟṟukkāṭu:
nīrarukē cērnta nilam naṉcey ākum.  kuḷattuppaṟṟu, ērippaṟṟu, kālvāyp paṟṟu eṉa nīr nilai aṭuttup paṟṟi irukkum iṭam paṟṟu eṉappaṭum.  pālamēṭṭup pakutiyil vayaṟkāṭu eṉpatu paṟṟukkāṭu eṉa vaḻaṅkappaṭukiṟatu.  paṟṟukku varum maṭai paṟṟuvāy maṭai eṉpatu aṟiyat takkatu.
paṟavaikkappal:
oru kālattil vāṉak kappal eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu, piṉṉar vāṉa ūrti āyatu.  vāṉa ūrti eṉpatu puṟa nāṉūṟṟuc col.  itaṉaic ceṭṭināṭṭu vaṭṭārattiṉar paṟavaik kappal eṉkiṉṟaṉar.
paṉi:
paṉi eṉpatu kuḷirā, vetuppā?  paṉikuḷir eṉpōm.  āṉāl atu veppamāṉatē.  ep poruḷ ettaṉmait tāyiṉum ap poruḷ meypporuḷ kāṇpa taṟivu, eṉpataṉpaṭi tōṟṟam oṉṟākavum uṇmai oṉṟākavum iruttal uṇṭu.  paṉi eṉpataṟkuk kāyccal eṉṉum poruḷ kumari māvaṭṭa vaḻakkil uḷḷamai eṇṇattakkatu. kuḷirkāyccal illaiyā!
pāñcip paḻam:
muṉṉāl turuttik koṇṭuḷḷa paḻam muntirip paḻam ākum.  ataṉai muṉ JU>KªâÇ” eṉpar.  muntirip paḻattaip pāñcip paḻam eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakku.  pāytal eṉpatu veḷivarutal, veḷittaḷḷutal.  pāyntatu pōl veḷippaṭṭuk koṭṭai tōṉṟum paḻam pāynta paḻam eṉappaṭṭup pāñcip paḻamāki uḷḷatu.  pāyntatu > pāñcatu.
pāṭi:
āyarpāṭi eṉpatu paḻamaiyāṉa āṭci.  pāṭi eṉpatu akalamāṉa teru eṉṉum poruḷatu.  iravil toḻuvil māṭukaḷaik kaṭṭiṉālum pakalil veḷip puṟattil māṭukaḷaik kaṭṭutal vaḻakkattāl akaṉṟa teru amaittaṉar.  avvāṟē taṟi neyvōr pāvu pōṭutaṟku nīṇṭatum akaṉṟatumām teru amaittuk koṇṭaṉar.  at teruvaip pāṭi eṉa vaḻaṅkiṉar.  pāvu pōṭum iṭattaip pāṭi eṉal necavut toḻilōr vaḻakkākum.
pāṭippāl:
kal eṉak karaintu vīḻum kaṭumpuṉal kuḻavi eṉpatu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattil iṭam peṟum toṭar.  aruvi muḻakkam eṉpatu makkaḷ vaḻakku.  oliyeḻuppi veḷḷeṉa vīḻum aruvi nīraip pāṭippāl eṉpatu kuṟṟāla vaṭṭāra vaḻakku.  aruvi tanta aṟivuk koṭai iv vāṭci potu
makkaḷ pulamai vaḷam allavō ittakaiya coṟpaṭaippu!
pāntam:
kuḻi, paḷḷam, ōṭṭai eṉṉum poruḷkaḷil kumari māvaṭṭa vaṭṭāra vaḻakkākap pāntam eṉṉum col vaḻaṅkukiṉṟatu.  pātti eṉṉum poruḷil nellai, mukavai māvaṭṭa vaḻakkukaḷil uḷḷatu.  pā eṉṉum mutaṉilai virivup poruḷ taruvatu.  akaṉṟa kuḻi, paḷḷam, pātti eṉpatai viḷakkum.
pām piñcu:
pūm piñcu eṉpatu potu vaḻakku.  piñcum pūvum iṇaintu niṟkum nilai.  veḷḷarip piñcil pūmpiñcai virumpiyuṇpatu vaḻakkam.  pūm piñcu eṉpatu ceṭṭi nāṭṭu vaḻakkil pāmpiñcu eṉappaṭukiṟatu.  pāvutal eṉpatu oṉṟi allatu paravi iruttal.  pūvoṭu oṉṟi irukkum piñcu pām piñcu eṉappaṭṭirukkalām.  pām piñcu=mikap piñcu.
pāmpēṟi:
kiṇaṟukaḷiṉ uḷḷē pāṟaikaṇṭa aḷavil āḷ naṭamāṭṭam koḷḷumaḷavu iṭam viṭṭuc cuvar eḻuppuvatu vaḻakkam ac cuṟṟuveḷikku āḷōṭi eṉpatu peyar.  itu kalveṭṭukaḷilum uṇṭu.  paḻaṉi vaṭṭārattār āḷōṭi eṉpataip pāmpēṟi eṉkiṉṟaṉar.  nellai, mukavai māvaṭṭaṅkaḷil pāmpuri eṉpar.  pāmpiṉ caṭṭai ap pakutiyil kiṭattal kaṇṭu ap peyarīṭu uṇṭākiyatām.
pālāṭai:
pāliṉmēl paṭiyum āṭaiyaip pālāṭai eṉpatu potu vaḻakku.  pālāṭai eṉpatu caṅku eṉṉum poruḷil kumpakōṇa vaṭṭāra vaḻakku uḷḷatu.  pālaṭai eṉpatu pālāṭai eṉappaṭṭirukkalām.  pāl viṭṭup pukaṭṭum (ūṭṭum) caṅku.  caṅkai, ūṭṭi eṉpar.
pāvāṭai:
iṭai kuṟuki virintu paraviya āṭai pāvāṭai eṉap paṭutal potuvaḻakku.  pākaṭai (pākāl ceyyappaṭṭa paṭaiyal) eṉpatu tirukkōyilkaḷil pāvāṭai eṉavaḻuvāka vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu.  kōṭaikkāṉal vaṭṭārattār kattarik
kāyiṉ kāmpu cūḻnta mēl tōṭṭiṉaip pāvāṭai eṉa uvamainayam ciṟakka vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  pāvaṭai (pā+aṭai) eṉpatu pakukkappaṭṭa kūntal vakiṭu eṉṉum poruḷil nellai māvaṭṭa vaḻakku uḷḷatu.
pāvi:
pāvi eṉpatu potu vaḻakku vacaic col.  aḻukkāṟu eṉa oru pāvi eṉa vaḷḷuvam vaḻaṅkum.  pāvi eṉpataṟkup pāy eṉṉum poruḷai oṭṭaṉcattira vaṭṭārattiṉar vaḻaṅku
kiṉṟaṉar.  paraviya amaippiṉatu eṉṉum poruḷil varuvatu.  nāṟṟup pāvutal, pāvu pōṭutal eṉpavai paravutal poruḷavai.
pāvuḷ:
neṭiya akaṉṟa vīṭṭiṉ uḷḷē pātukāppāka amainta aṟaiyaip pāvuḷ eṉpatu pārppaṉar vaḻakku.  paraviya maṉaiyiṉ uḷḷiṭamāka amaintatu eṉṉum poruḷatu atu.
pāṟai:
pāṟai eṉpatu keṭṭiyuḷḷa maṇ, maṇal, kal eṉpavaṟṟai yuṭaiyatu.  maṭpāṟai, maṇaṟpāṟai, kaṟpāṟai eṉpavai avai.  ip pāṟai kuḷam eṉṉum poruḷil kīḻaic cevalpaṭṭi vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  pāṟaiyiṉ ūṭu amainta kuḷam pāṟai āyatu.  kal kuḷam kumari māvaṭṭa ūrkaḷuḷ oṉṟu.  pāṟai, malai āyavaṟṟiṉ iṭaiyē yamainta nīrnilai cuṉai eṉappaṭutal potu vaḻakkum, ilakkiya vaḻakkumām.
picir:
picir āntaiyār eṉṉum pukaḻmiku paḻampulavar ūr picir.  atu kaṭaliṉ arukē amaintatu.  ap picirkkuṭi mukavai māvaṭṭam cārntatu.  picu picuppu eṉpatu uvarttaṉmaiyāl uṇṭāvatu.  akattīcuvara vaṭṭārattil ciṟunīraip picir eṉpatu avvuvarp poruḷ vaḻiyatām.
piciṉ:
paḻanāḷil payiṉ eṉa vaḻaṅkappaṭṭa ariya col piciṉ eṉa vaḻuvāka vaḻaṅkukiṉṟatu.  payiṉ eṉpatu peruṅkatai āṭci.  piciṉ, kōntu eṉṟum pacai eṉṟum vaḻaṅkap
paṭutalum uṇṭu.  nellaiyār alvā eṉṉum iṉippup paṇṭattaip piciṉ eṉa vaḻaṅkuvatu uvamai vaḻippaṭṭatām.
piciṉi:
payiṉ (piciṉ) pōla oṭṭik koṇṭu viṭāta taṉmai piciṉit taṉamāka nellai vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  piciṉāri eṉpatum atu.  karumit taṉam eṉṉum poruḷatu.  koṇṭatai viṭāmal (piṟarkkuk koṭāmal) vaittuk koḷḷum kuṇattāl peṟṟa peyar itu.
piṭṭu:
piḷ+tu=piṭṭu.  pitirvuṭaiyatu eṉṉum poruḷatu.  piṭṭu eṉpatu potu vaḻakku.  piṭṭu eṉpataṟku iṭṭavi eṉṉum poruḷaip paḻaṉi vaṭṭārattār vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  vēkum vakai karutiya peyarīṭāka irukkak kūṭum.
piṭittuk koṭuttal:
tirumaṇam eṉpatu kaipiṭittut tarutalākum.  tātā eṉpatu maṇakkoṭai puritalāl peṟṟa peyar.  peṇṇaik koṭuttal koḷḷal eṉpavai tolpaḻa vaḻakku.  av vaḻakkai veḷippaṭuttum āṭci piṭittuk koṭuttal ākum.  itu paḻaṉi vaṭṭāra vaḻakku.
piṇam:
tī nāṟṟam taruvataip piṇavāṭai eṉpatu potu vaḻakku.  pūṇṭu eṉṟum, veḷḷaip pūṇṭu eṉṟum, veḷḷuḷḷi eṉṟum vaḻaṅkappaṭum. veḷḷaip pūṭu viḷaiyum tōṭṭattaip piṇam eṉpatu kumari vaṭṭa vaḻakkākum.  piṇam eṉap pūṇṭu peyar peṟṟu, atu viḷaiyum iṭam kuṟippatu.  viyappāṉa vaḻakkam itu.
pippu:
piyppu (pippu) eṉpatu arippu eṉṉum poruḷil paḻaṉi vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  kocuk kaṭiyaik kocu piccup piṭuṅkukiṟatu eṉpatu potu vaḻakku. piyppu pippu āyatu.  pikkal (piykkal) piṭuṅkal illai eṉpatu iṇaimoḻi.
piri kaḻaṟutal:
tāmākap pēcutal, cirittal, aḻutal āyavai ceyvāraip piri kaḻaṉṟavar eṉpatu nellai vaḻakku.  mūḷaik kōḷāṟu, kiṟukku eṉpatu poruḷām.  piri eṉpatu kiṟukku eṉṉum poruḷil kumari māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu.  piri eṉpataṉ mūlap poruḷ (kaḻaṟutal) aḷavil amainta āṭci atu.  piri eṉpatē kiṟukku eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.
pillaṇai:
āḻiviral eṉṉum mōtira viralil aṇiyum aṇiyaip pillaṇai eṉpatu nellai vaḻakku.  itu makaḷir aṇi vakaikaḷuḷ oṉṟu.  Éšiy>ãšiy.  ãšiy>ãš.  mēlē vaṭṭa amaippu uṭaimaiyāl koṇṭa peyar.
piṟappu:
itu piṟappiṉaik kūṟuvatu potu vaḻakku.  āṉāl uṭaṉ piṟantavarkaḷai uṭaṉ piṟappu eṉpatuṭaṉ, piṟantāṉ, piṟantāḷ, piṟappu eṉal nellai, mukavai vaḻakkukaḷ.  ucilampaṭṭi vaṭṭārattilō itu peru vaḻakku.
piṟai:
piṟai vaṭivil amaikkappaṭṭavai piṟai eṉa vaḻaṅkap
paṭum.  ciṟu nīrppiṟai eṉpatu oṉṟu.  cuvaril piṟai vaṭivil ceyyappaṭṭa viḷakkup piṟaiyaip piṟai eṉpatu nellai vaḻakku.  māṭakkuḻi eṉpatu potu vaḻakku.
pīccutal:
paṉṉīr teḷittal, nīraip pīcciyaṭittal, maḻai poḻital iṉṉavai ellām nīriṟaittal vakaikaḷ.  ivai potu vaḻakkāṉavai.  vayiṟṟup pōkkaip pīccutal eṉpatu teṉṉakap peruvaḻakkākum.  kuṟippākak kumari māvaṭṭap peruvaḻakkākum.
pīli: (1)
pīli=mayil tōkai; mayil tōkaipōl amainta kālaṇikalam pīli eṉappaṭukiṉṟatu.  kaṭṭukam pīli miñci eṉpavaṟṟuḷ oṉṟu atu.  kaṭalaic ceṭiyiṉ viḻutaip pīli eṉpatu pērāvūraṇi vaḻakku.  paṉaṅkiḻaṅku muḷaiyaip pīli eṉpatu tūttukkuṭi vaṭṭāra vaḻakku.  cuṟāmīṉiṉ ciṟakai allatu cetilaip pīli eṉpatu cīrkāḻi vaṭṭāra vaḻakku.  vāḻaiyiṉ pakkak kaṉṟaip pīlik kaṉṟu eṉpatu nellai vaḻakku.  peruviralukku aṭutta viralaip, pīliviral eṉpatu nākarkōyil vaḻakku.
pīli: (2)
kuḻāyaip pīli eṉpatu ceṭṭi nāṭṭu vaḻakku.  pīli eṉpatu mayil tōkai pōṉṟa kālaṇikalap peyarākat teṉṉaka vaḻakkil uḷḷatu.  miñci, kaṭṭukam, pīli eṉpar.  pīli peycākāṭum eṉpatu kuṟaḷ.  pīliyiṉ kāmpu tuḷaiyāka iruppatu koṇṭu kuḻāykkup peyarāyatu.
pukaiyaṟai (pukaiyaṭai)
pukai aṭaivatu pukaiyaṭai ākum.  atu, oṭṭaṭai eṉpatu oṭṭaṟai āṉāṟpōla māṟip piḻaipaṭa vaḻaṅku kiṉṟatu.  viḷakku, camaiyal ākiyavaṟṟiṉ vaḻiyāka eḻunta pukaik kari aṭaintu kiṭaippatē pukaiyaṭai.  pukaicārai eṉpatum atu.  cārntatu cārai.  ivai nellai vaḻakkukaḷ.
puṅkaṉ:
puṉkaṉ eṉpatu puṅkaṉ eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.  coṉṉatu kēḷāmalum, taṉṉaṟivu illāmalum ceyalpaṭuvāṉaip puṅkappayal eṉpatu nellai vaḻakku.  puṉkaṉ eṉpatu puṉmai - ciṟumai - kuṟitta col.
puṭṭāṉ:
tumpi eṉṟum taṭṭārap paṟavai eṉṟum kūṟuvataip puṭṭāṉ eṉpatu, mūkkup pīri vaṭṭāra vaḻakkākum.  puḷḷi kuttiya cuṅkaṭic cīlaiyaip puṭṭā eṉpatu necavāḷar, tuṇikkaṭaiyāḷar vaḻakkamātalai eṇṇalām.  puṭṭāṉ=
puḷḷikaḷaiyuṭaiyatu.
puṭṭi:
puṭṭi, puṭṭil eṉpavai kaṇai vaikkum tōḷ tūkkiyaik kuṟippatu potu vaḻakku.  puṭṭi eṉpatu iṭuppaik kuṟippatum potu vaḻakkē.  āṉāl, uṭkārum nāṟkāliyaip puṭṭi eṉpatu paratavar vaḻakkamākum.
puticai:
putitāka viḷaintu vanta tavacattai cōṟākkuvatu puticai eṉappaṭutal, tirumaṅkala vaṭṭāra vaḻakku.  itaṉaip putiri eṉpatum vaḻakkil uṇṭu.  poṅkal vēṟu; puticai vēṟu.  puticai avvak kuṭumpa viḷaivu nukarvu paṟṟiyatu.
putaikaṭai:
kaṭaikāl, vāṇam eṉpavai potu vaḻakkukaḷ.  kaṭai
kāl tōṇṭutal putai kaṭai eṉappaṭutal tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakkākum.  putai eṉpatu akaḻ paḷḷam.  kaṭai=
iṭam.
putaippu:
oṉṟai mūṭutal - kuṟippāka maṇpōṭṭu mūṭutal - putaippu eṉappaṭum.  pāṭupaṭṭut tēṭip paṇattaip putaittu vaittu eṉpatē piṉṉē putaiyal āyatu.  putaippu eṉpatu mūṭum pōrvaiyaik kuṟippatākak kumari māvaṭṭattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
purimaṇai:
kuṭam pāṉai āyavai vaippataṟku vaikkōl puri tirittuc curuṇaiyākak kaṭṭi vaippataip purimaṇai (pirimaṇai) eṉa vaḻaṅkiṉar.  itukāl kalaṅkaḷ māṟiyatu pōl puri maṇaiyum māḻaiyāl (ulōkattāl) āki viṭṭatu.  mōr kaṭaitalukkup purimaṇai mikap payaṉ paṭṭatu.  purimaṇai teṉṉaka vaḻakku.
purai:
uyarap poruḷatu purai eṉpatu.  uyaramāṉa vīṭu purai eṉappaṭum.  ip purai eṉpatu pantal eṉṉum poruḷil viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  purai uyarvākum eṉpatu tolkāppiyam.  pantal uyaramāṉatu eṉpatu veḷippaṭai.
puḷḷaṭi:
puḷ aṭi eṉpatu paṟavaiyiṉ kālpativu.  ap pativu pōl patiyac ceyyum muttiraiyaip puḷḷaṭi eṉpatu yāḻppāṇa nāṭṭu vaḻakku.  puḷḷaṭi eṉpatu tamiḻk kalveṭṭukaḷil āḷappaṭum col.  ellaikkal atu.  atil poṟikkappaṭṭa aṭaiyāḷam paṟṟip puḷḷaṭi eṉappaṭṭatu.  kāka pātam eṉpatum atu.  araip puḷḷi aṭaiyāḷam aṉṉatu.  (;)
puḷḷi:
puḷḷiṉ taṭam puḷḷi eṉappaṭṭatu.  piṉṉar aṭai yāḷam, niṟuttakkuṟi eṉpavaṟṟukku āyatu.  puḷḷikuttutal puḷḷikku iraṇṭu (āḷukku iraṇṭu) eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai.  tirumaṇamāṉavarkaḷ talaikkaṭṭu eṇṇikkai eṉṉum poruḷil ceṭṭi nāṭṭu vaḻakku uḷḷatu.
puḷikuṭittiruttal:
puḷi kuṭittiruttal eṉpatu makappēṟu vāyttirut talaik kuṟippatāka aṟantāṅki vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  puḷi viruppu karuvāyttārkku iyalpātal koṇṭu ēṟpaṭṭa vaḻakkuc collākum itu.  puḷikkum māṅkāy iṉippu ākum kālam atu eṉpar.
puḷiyantōṭu:
naṭṭuvāykkāli eṉpatu naccuyiri.  ataṉai viḷavaṅ kōṭu vaṭṭārattār puḷiyantōṭu eṉpatu viyappu mikkatu.  puḷiyam pūvoṭu (utirntu kāynta pū) oppiṭṭuk kaṇṭa uvamaik kāṭciyākalām atu.
puṟavaṭai:
pūppu aṭaintavaḷai vīṭṭukkup puṟattē cila nāḷkaḷ vaittiruntu piṉṉar viḻā eṭuttu vīṭṭukkuḷ vaittal vaḻakkam.  ip pūppukku vaṭṭāram tōṟum vaḻaṅkappaṭum coṟkaḷ taṉittaṉiyē paṟpala.  tiruppūr vaṭṭārattār pūppiṉaip puṟavaṭai eṉkiṉṟaṉar.
pū:
iv vōreḻuttu oru col oru viḷaivu allatu pōkam eṉṉum uḻavar vaḻakkuc collāka nellai vaḻakkil uḷḷatu.  ōrāṇṭil orumuṟai viḷaital, irumuṟai viḷaital eṉpavaṟṟai oru pōkam, irupōkam eṉpar, tañcaiyai muppōkam eṉṟum mup pū eṉṟum cuṭṭuvar.  pū eṉpatu, oru viḷaivu.
pūcci:
pūcci eṉpatu niḻal,vaṇṇattup pūcci, kuṭaṟ pūcci eṉap pala poruḷ kuṟittal potu vaḻakku.  nākkup pūcci eṉa nāṅkūḻ kuṟikkappaṭum.  virutunakar vaṭṭārattār iṭiyāppattaip pūcci eṉkiṉṟaṉar.  nākkup pūcci pōṉṟatu eṉṉum vaṭivoppuk karutiya vaḻakku iḵtām.
pūccai:
pūṉaiyaip pūcai eṉpatum pūccai eṉpatum vaḻakku, ēṉ?  oṉṟait tiṉṟatum kālkaḷāl vāyait taṭavutal pūṉai vaḻakkam.  mukam kaḻuvutalai, mukam pūcutal eṉpatu aṟiyiṉ pulappaṭum.  cuvar pūcutal, īyam pūcutal, pūci meḻukutal eṉpavai pūcutal poruḷ viḷaṅkac ceyvaṉa.  pūccai eṉap poruḷ viḷaṅka vaḻaṅkutal kumari māvaṭṭa vaḻakkākum.
pūñcāṟu:
tēṉ eṉappaṭum potu vaḻakkuc col, pārppaṉa vaḻakkil pūñcāṟu eṉappaṭukiṉṟatu.  paḻaṅkālattup pulavar varicaiyil pūñcāṟṟūr pārppāṉ kauṇiyaṉ viṇṇan tāyaṉ eṉpāṉ peyar uṇṭu.  tēṉūr eṉpatu pūñcāṟṟūr eṉa vaḻakkup peṟṟatākalām.
pūñcai:
pū eṉpatu meṉmaiyāṉatu.  pūppōla eṉpatu meṉmai malarcci metu eṉṉum pala poruḷ taruvatu.  pūviṉ meṉmai yuṭaiyavaraip pūñcai eṉpatu vaḻakkam.  aḷavu kaṭanta meṉmai uriya nalamākātu eṉpatāl atu perumai kūṟāmal ciṟumai karutip pūñcai uṭampu eṉa melivu, nōymai kāṭṭuvatāyiṟṟu.  kumari māvaṭṭattil palāccuḷaiyai mūṭiyirukkum tōlaip pūñcai eṉpatu vaḻakkam.  attōl mika melliyatu eḷitil kiḻivatu.
pūṭṭu:
iṟukkip piṭittal iṇaital ākiya poruḷil pūṭṭu eṉpatu potu vaḻakkuc col.  itu, uṭaluṟavuc collāka maturai iḻuvai vaṇṭit toḻilāḷar (rikcā) vaḻakkāka uḷḷatu.  pūṭṭuvil poruḷ kōḷ, pūṭṭu eṉpavaṟṟai nōkkum.  aintu eṉṉum eṇṇikkai kāṭṭuvatu vaṇika vaḻakku.
pūṭṭai:
nīr iṟaivaip poṟikaḷuḷ oṉṟu pūṭṭai.  itaṉaip pūṭṭaip poṟi eṉpar.  kāl, āṟu illāta vāṉam pārtta nilattil kiṇaṟu veṭṭi, pūṭṭaip poṟiyiṭal vaḻakkam.  iṉi, kēḻvaraku, cōḷak katirkaḷaip pūṭṭai eṉpatu nellai mukavai vaḻakkam.  pūṭṭai tiruṭi eṉpatu paḻiccol. pēraiyūr vaṭṭāra vaḻakkil pūṭṭai eṉappaṭum ilakkiya vaḻakkuc col āḷappaṭukiṟatu.  pūṭṭai eṉpatu cāl eṉṉum nīr iṟai poṟi.
pūtiyāka:
cāṉṟu illāmal vāy vantavāṟu kuṟṟam cāṟṟutalai maṟuttuk kūṟupavar ippaṭip pūtiyākac coṉṉāl oppa
muṭiyumā?  ataṟkuc cāṉṟu eṉṉa eṉpar.  pūtiyāka eṉpatu puḻutiyai vārit tūṟṟuvatu pōl kūṟutal.  pūti=puḻuti.  iv vaḻakku nellai, mukavai vaḻakkukaḷāka maṭṭumaṉṟit tiruppūr vaṭṭāra vaḻakkākavum uḷḷatu.
pūvōṭu:
tīccaṭṭi eṉṟum akkiṉic caṭṭi eṉṟum collap paṭuvataip pū ōṭu eṉpatu tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakkākum.  ōṭu=caṭṭi, maṇcaṭṭi.  ataṉ vemmai veḷippaṭāvakaiyil vaḻaṅkum vaḻakkam itu.  tīkkuḻi eṉpataip pūkkuḻi eṉpatu eṇṇattakkatu.
peṭṭaip pakkam:
kataviṉ piṉpakkattaip peṭṭaip pakkam eṉpatu tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakkākum.  āṭavar muṉ mukam kāṭṭāmal kataviṉ piṉpakkam iruntu pēcum peṇkaḷiṉ vaḻakkattaik koṇṭu ip peyar ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum.  itaṉ vaḻiyē kumukāya varalāṟu pulappaṭutal eṇṇattakkatu.
peṇtūkkutal:
tirumaṇattiṟku muṉṉar māppiḷḷai aḻaippu, peṇ aḻaippu eṉṉum caṭaṅkukaḷ nikaḻttappaṭum.  peṇ aḻaippai, matukkūr vaṭṭārattār peṇ tūkkutal eṉa vaḻaṅkum vaḻakkattāl kumukāyattil nikaḻnta nikaḻvu veḷippaṭukiṉṟatu.  ciṟai koṇṭu pōtal, kaṭattik koṇṭu pōtal mutaliyavai ilakkiyattilum vaḻakkilum uḷḷamai aṟivaṉavē.
periya vīṭṭup poḻutu:
vaippu ciṉṉavīṭu eṉṟu vaittiruppār iravup poḻutil avaṇ taṅki, tam maṉai makkaḷ iruppār vīṭṭukkut tirumpi varumpoḻutu viṭiyal ātalāl, ataṉaip periya vīṭṭup poḻutu eṉpatu matukkūr vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.
perukkāṉ:
eliyil periyatu pēreli.  ataṉaip peruccāḷi eṉpatum poṇṭāṉ eṉpatum uṇṭu.  pēreliyaip perukkāṉ eṉpatu tirucceṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  perukkāṉ=periyatu.  koṅkup potu vaḻakku eṉavum kūṟalām.
perum payaṟu:
ciṟu payaṟu eṉpatu oruvakaip payaṟu.  ataṉiṉum periyatu perum payaṟu eṉappaṭukiṟatu.  itu kumari māvaṭṭa vaḻakku.  perum payaṟṟait taṭṭap payaṟu, taṭṭām payaṟu eṉal potu vaḻakku.  ataṉ pū, taṭṭāṉ paṟavai pōla iruppatu pārkkat takkatu.
pēṭu:
naṇṭu kuṭiyirukkum vaḷaiyaip pēṭu eṉpatu ucilam
paṭṭi vaṭṭāra vaḻakkākum.  pēṭu eṉpatu peṭṭi pōlum mutuku uṭaiya naṇṭu.  naṇṭiṉ karu mutirntu kuñcu veḷip
paṭumpōtu mūṭu peṭṭi pōṉṟa ataṉ mēl pakuti veṭittuk kuñcukaḷ veḷippaṭum.  atu tiṟavaippeṭṭi pōlavē irukkum.  an naṇṭu taṅkumiṭam pēṭu eṉappaṭṭatām.
pēṭṭut tēṅkāy:
tēṅkāy pōṉṟa tōṟṟam irukkum.  āṉāl, ataṉai uṭaittup pārttāl uḷḷē oṉṟum irātu; veṟuṅ
kūṭāka maṭṭumē irukkum.  itaṉaip pēṭṭut tēṅkāy eṉpatu ucilampaṭṭi vaṭṭāra vaḻakku.  maṭṭai peritāki uḷḷīṭu ciṟuttu iruppataip pēṭṭut tēṅkāy eṉpatu kumari māvaṭṭa kaṉṉaṅkuṟicci vaṭṭāra vaḻakku.
paiya:
paiya eṉpatu metuvāka, mella eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum teṉṉaka vaḻakkuc col. tirucci putuvai mutalāya iṭaṅkaḷil poṟumaiyāka eṉa vaḻaṅkum col, mella metuvāka eṉap poruḷkoṇṭu vaḻaṅkukiṉṟatu.  maṟṟai iṭaṅkaḷil poṟumai poṟuttuk koḷvatām paṇpup peyar ākum.
pokkam:
pokku eṉpatu uḷḷīṭu aṟṟa - maṇiyaṟṟa - tavacam, payaṟu āyavai.  ataṉaik kāṟṟil tūṟṟiṉālum, nīril pōṭṭālum kīḻē paṭiyāmal mēlē paṟakkavō mitakkavō ceyyum.  ap pōkkiṉ taṉmai ataṟku uyarap poruḷ tantatu.  pokkam eṉpataṟku uyaram eṉpatu kalkuḷa vaṭṭāra vaḻakku.
poṅku:
poṅku eṉpatu mēleḻutal ākum.  poṅki vaḻital, poṅkal eṉpavai eṇṇuka.  uḷḷam kiḷarntu makiḻvatum poṅkutal eṉappaṭum.  poṅkumākaṭal eṉpatu kuṟṟāla aruvi mēl nīr nilai.  karuvūr vaṭṭārattār kōḻi iṟakaip poṅku eṉkiṉṟaṉar.  cōḷattiṉ mēl uḷḷa tōṭṭaic coṅku eṉpatu mukavai, nellai vaḻakku.  itaṉai eṇṇalām.
poṅkaṭi:
karuvūr vaṭṭārattār tirumaṇac cāṉṟāka uḷḷa tāliyaip poṅkaṭi eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  makiḻvumikka viḻāvum, av viḻāvil polivōṭu pūṭṭappaṭum aṇika
lamāka iruppatu tāli eṉpatum eṇṇiṉ iv vaḻakkiṉ mūlam teḷivākum.  makiḻvūṭṭum aṇikalam poṅkaṭi eṉka.
poṅkai:
poṅku (iṟaku) eṉpatu pōlap poṅkai eṉpatum valuviṉmai meṉmai eṉṉum poruḷkaḷil vaḻaṅkum collākum.  olliyāṉavaṉ eṉṉum poruḷil poṅkai eṉpatu koṅku nāṭṭu vaḻakkāka uḷḷatu.
poṭṭaṉ:
kātu kēḷātavaṉai viḷavaṅkōṭu vaṭṭārattār poṭṭaṉ eṉkiṉṟaṉar.  ceviṭaṉ eṉpatu poruḷām.  nīr uḷḷē pukāmal keṭṭippaṭṭa mēṭṭu nilam poṭṭal eṉappaṭum.  payirīṭṭukkup payaṉ ceyyātu.  annilam nīr uṭkoḷḷāmai pōla, ivaṉ, uṭ koḷḷātavaṉ eṉṉum poruḷil poṭṭaṉ eṉappaṭṭāṉām.
poṭṭittal:
poṭṭittal eṉpatu tiṟattal eṉṉum poruḷil kumari māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu.  poṭṭup poṭ  ṭeṉak kaṇṇai imaittal; poṭṭeṉṟu kaṇṇai mūṭap poḻutu illāmal tavikkiṟēṉ eṉṉum toṭar kaḷai nōkkiṉāl mūṭit tiṟattal eṉpataṟkum poṭṭu talukkum uḷḷa toṭarpu pulappaṭum.  poṭṭeṉṟu pōy viṭṭār eṉpatum kaṇṇai mūṭutalai (iṟattalai)k kuṟippatē.
poṭṭu:
pūkkaḷiṉ itaḻkaḷ, poṭṭu eṉa vaḻaṅkappaṭum.  ap poṭṭukaḷaip pōlac ceyyappaṭṭa aṇikalaṅkaḷuḷ oṉṟu tāli.  ataṟkup poṭṭu eṉṟu vaḻaṅkuvatu kumari māvaṭṭa vaḻakkākum.  poṭṭut tāli eṉṟu iṇaittuc colvatum vaḻakkē.  tōṭu eṉṉum aṇikalap peyarum poṭṭu eṉṉum iyaṟkai vaḻippeyarātal karutuka.
poṭit tūval:
poriyal eṉappaṭum potu vaḻakku, tiruppāccētti vaṭṭārattil poṭit tūval eṉappaṭukiṉṟatu.  aviyal, tuvaiyal pōṉṟatu allāmal poriyal kaṟi ceytu muṭittu, piṉṉar ataṉmēl ataṟku vēṇṭum uppu, uṟaippu, macālai (ucilai) āyavaṟṟait tūvum ceymuṟaiyāl peṟṟa peyarākum itu.
potuma ilai:
vāḻaikkāy mutaliyavaṟṟaip paḻukka vaippavar vaikkōlāl mūṭal, pukai pōṭal ākiyavai ceyvar.  vēppilaiyaip pōṭṭu mūṭip paḻukka vaittalum vaḻakkam.  ataṉāl, tiruccentūr vaṭṭārattil vēppilaiyaip potuma ilai eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  mūṭi vaittal eṉpatu potital eṉpatām.  poti eṉpatu potintu vaikkap
paṭṭa mūṭaiyākum.  poti eṉpatu paḻaṅkāla niṟaip peyarkaḷuḷ oṉṟu.
potiyal:
potiyal eṉpatu mūṭutal poruḷatu.  veyil maḻai pukāmal kāppāka amainta kuṭaiyai-ōlaik kuṭaiyai-p potiyal eṉpatu nellai, kumari māvaṭṭa vaḻakkākum.  nuṅku, ūṉ mutaliyavai paṉai ōlaiyaik kuṭaiyākac ceyta tūkkil koṇṭu pōtal paṇṭu toṭṭē vaḻaṅkiya vaḻakkākum.  ōlaik kuṭai eṉpatu ataṉpeyar.  mūṭi vaippatāl potiyal āyatu.  poticōṟu tēvārac ceyti.  potimūṭai - paṭṭiṉappālai.
poruttic cakkai:
oṉṟoṭu oṉṟu porunti niṟkum cuḷaikaḷaiyuṭaiya aṉṉāci (centāḻai)p paḻattaip poruttic cakkai eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakku.  pirikka iyalāvakaiyil poruntiya ceṟivu nōkki vaḻakkūṉṟiya peyar itu.
pollam:
pol eṉpatu tuḷai.  muṟam peṭṭi mutaliyavaṟṟil ōṭṭai viḻumāṉāl pollam pottutal (tuḷaiyai nārāl taittu mūṭṭutal) aṇmaikkālam varai vaḻakku.  pollam pottalaiyō pollam eṉat teruvil kūvi varuvār iruntaṉar.  pollāp piḷḷaiyār meykaṇṭār varalāṟṟil iṭam peṟṟavar.  pollal, uḷikoṇṭu vēlai ceytal.  pollāmai tuḷaiyāmal taṉṉilaiyil amainta piḷḷaiyār.  pollam tuḷaip poruḷil vaḻaṅkutal teṉṉakap peruvaḻakku.
poli:
uḻavar cūṭaṭittut tūṟṟiya tavacak kuviyalaip poli eṉpar.  vāḻviṉ polivukku mūlamāka iruppatu atu.  ataṉāl peṟṟa peyar atu.  kaḻaṉiyil pōṭṭa vittu kaḷattil maṇikkuviyalākak kuvintāl tāṉ kaḷañciyattil cērntu kālantaḷḷa utavum.  ātalāl poli poli eṉak kūvi aḷḷutal poli eṉappaṭṭatu.  atil iruntu polivu eṉṉum col āyatu.
poḷḷutal:
naṭṭālai vaṭṭāra vaḻakkākap poḷḷutal eṉpatu cuṭutal eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  poḷḷal, tuḷai eṉṉum poruḷil varutal potu vaḻakku.  kuḻal mutaliya
vaṟṟait tuḷaiyiṭuvataṟkuk kampiyaik kāyavaittuc cuṭutalum tuḷaittalum vaḻakkamātal koṇṭa ceymuṟai vaḻip poruḷām itu.
poḷi:
oruvar nilattiṟkum maṟṟoruvar nilattiṟkum ūṭu ellaiyāka amainta varappaip poḷi eṉpatu teṉṉaka vaḻakku.  kaṭaliṉ ūṭum alaippakuti, alai illāp pakuti ivaṟṟiṉ ūṭiṭattaip poḷi eṉpatum, mīṉpiṭi pakuti
kaḷaip pirittup poḷi eṉpatum mīṉavar vaḻakku.  itu kumari māvaṭṭa vaḻakku.
poṟuti:
kiḷḷiyūr vaṭṭāra vaḻakkil poṟuti eṉpatōr col vaḻakkil uḷḷatu.  atu, vīṭu eṉṉum poruḷatu.  ip poruḷiṉ vaḻiyāka uḷḷa vāḻviyal kuṟippu, mikac ciṟantatām.  poṟumai pēṇal, poṟuttuk koḷḷutal, tāṅkutal (poṟuttal) vīṭṭu vāḻvil pēṇik koḷḷattakka kaṭappāṭukaḷ eṉpatai valiyuṟuttum āṭciyām.  amarkkaḷattil tāṅkuvār pōlat tamark kaḷattilum tāṅkutal vēṇṭum eṉpatai āṟṟuvār mēṟṟē poṟai eṉṉum vaḷḷuvam koṇṭu teḷiyalām.
poṉṉaiyā:
appāviṉ appāvaip poṉṉaiyā eṉpatu nellai vaḻakku.  avvāṟē ammāviṉ ammāvaip peṟṟavar poṉṉāttāḷ eṉappaṭuvār.  poṉ, polivum arumaiyum mikka poruḷātal pōṉṟavar avar eṉpatām.
pōcci:
nīrc cempaip pōcci eṉpatu nellai vaḻakkākum.  ataṉaip pōkaṇi eṉpatum nellai vaḻakkē.  puvvā eṉṉum uṇavup peyarum pukuvāy eṉpataṉ vaḻivanta col.  nīr koḷḷavum veḷiyē viṭavum amainta kuvaḷai allatu nīrc cempaip pōcci (pōkac ceyvatu) eṉṟu vaḻaṅkiṉar ākalām.
pōccutu:
pacikkiṟatu eṉpataip pōccutu (pōyiṟṟu) eṉpatu akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakku.  uṇṭa uṇavu aṟṟup pōyatu eṉpatai veḷippaṭuttum ariya āṭci atu.  āṉāl āyiṟṟu āccutu āṉatu pōlap pōyiṟṟu eṉpatu pōccutu eṉak koccai vaṭivuṟṟatu.  uṟutiyāyiṟṟu eṉpatu uṟuti yāccu eṉa ēṭṭuvaḻakku āyatai ivaṇ eṇṇalām.  aṟṟatu eṉṉum vaḷḷuva vaḻakkai eṇṇalām.
pōccai:
pukutalāl ēṟpaṭṭa peyar pukai.  nuṇtuḷaik kuḷḷum puka vallatu atu.  pukutal = pōtal; pōccai eṉpatu akattīcuvara vaṭṭārattil pukai eṉṉum poruḷil vaḻaṅku
kiṉṟatu.  pōccai=pōtaluṭaiyatu.
pōñci:
nākarkōyil vaṭṭārattil pōñci eṉpatu, elumiccaic cāṟu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  piḻintu eṭuttatu eṉṉum poruḷil piḻiñcu - pēñci - pōñci ākiyirukkalām.  (maḻai) poḻintatu, peytatu, pēñcatu eṉṟavāṟu vaḻaṅkuvatu niṉaiyattakkatu.
pōṭṭi:
kuḻantaikkup pāl pukaṭṭutal pōṭṭutal eṉappaṭum tarumapuri vaṭṭārattil pōṭṭi eṉpatu kuṭalaik kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟatu.  ūṭṭum karuvi ūṭṭiyāyatu (caṅku) pōlap pōṭṭum uṇavu pōyc cērum iṭam pōṭṭi eṉa vaḻaṅkap
paṭṭatu.
pōṭu:
tiṭṭuviḷai vaṭṭārattil pōṭu eṉpatu pontu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  pōṭṭu vaikkum iṭam, peṭṭi, pai ākiyavai pontu (uṭkuṭaivu) uṭaiyatātalāl ip peyar peṟṟatu.
pōtti:
pōṟṟi (pōṟṟattakkavar) eṉṉum arumaip peyar pōtti eṉa makkaḷ vaḻakkil ūṉṟiyuḷḷatu.  tāttā eṉṉum muṟaippeyarē pōtti eṉpatām.  itu nellai vaḻakku.
pōriṭutal:
pōriṭutal eṉpatu veḷippaṭaip poruḷ taruvatu.  āṉāl ceṭṭināṭṭu vaḻakkil pōriṭutal eṉpatu makappēṟu pārttalaik kuṟippatu ataṉ arumpāṭum tuyarum viḷakkum āṭciyākum.

ma
makattup piḷḷai:
neṭu nāḷāka makappēṟu illāmal iruntu piṉṉē mika etirpāttuk kiṭantu piṟanta piḷḷaiyai makattup piḷḷai eṉpatu mukavai vaḻakku.  avvaḻakku piṉṉē, talaip piḷḷai eṉṉum poruḷ taruvatāka vaḻaṅkukiṉṟatu.  makam+attu=
makattu.  makam=viḻā.
maṅkaṭṭai:
maṅkala makaḷ, maṅkala viḻā, maṅkala maṉai eṉpavai tirumaṇam naṉmai eṉṉum poruḷvaḻic coṟkaḷ.  maṉ+kalam=maṉkalam > maṅkalam.  maṅkalam eṉpa maṉai māṭci (tiruk.) maṅkala vāḻvu iḻantavaḷ maṅkaṭṭai eṉa vaḻaṅkappaṭutal nayiṉār kuṟicci vaṭṭāra vaḻakkākum.
maccam:
maccam eṉpatu aṭaiyāḷakkuṟi eṉpatu potu vaḻakku.  parutti tavacam vāṅkum vaṇikar maccam pārppatu eṉpatu viḷaivu - vilai - taram - matippīṭu kuṟittup pārppatu.  oru pāṉai cōṟṟukku ōr aviḻ eṉpatu pōṉṟatu atu.  pulavai maccam eṉpatu koḻup pūṭṭam karutiya vaḻakkākum.  kuṟikārar pārkkum maccam mutaṟkaṇ kūṟappaṭṭatil aṭaṅkum.
macci:
oru māṭu malaṭāka iruntāl ataṉai macci eṉpatu viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakku.  malaṭātaṟkuriya vaḻikaḷil oṉṟu vēṇṭāta aḷavukkuk koḻuppu aṭaittal.  macci maccai eṉpavai koḻuppu ātalāl koḻuppu eṉṉum collai malaṭu eṉpataṟku makkaḷ payaṉpaṭuttiṉar.  macci eṉṉum uṟavuppeyar potuvaḻakku.
macaṇṭai:
viṭiyumuṉ irukkum kāriruḷ poḻutai macaṇṭai eṉpatu ceṭṭināṭṭu vaḻakku.  cōmpēṟiyāka iruppavarai macaṇṭai eṉpatu mukavai vaḻakku.  oṭṭiniṉṟu oṉṟum ceyyātum, ōyātu pēcuvatumāka iruppatai macamaca eṉpatu pārppaṉar vaḻakku.
macai:
macai eṉpatu tiraṭci, vaṉappu eṉṉum poruḷ tarum col.  atu ap poruḷ amainta iḷamparuvap peṇṇaik kuṟippatāka maturai vaṭṭāra iḻuvai vaṇṭiyāḷar vaḻakkil uḷḷatu.
mañci:
tēṅkāy paṉai mutaliyavaṟṟiṉ nārkaḷai mañci eṉpatu ceṉṉai vaḻakkam.  muṭitiruttuvārai mañcikar eṉpatu paḻavaḻakku.  muṭipōlum nārai mañci eṉpatu av vaḻip
paṭṭatu.  mañcu mēleḻum mukil eṉpatai niṉaivu koḷḷalām.
maṭippeṭṭi:
veṟṟilaikkuc curuḷ eṉpatu orupeyar.  moy taruvār veṟṟilaiyil vaittup paṇam tarum vaḻakkattāl atu curuḷ eṉappaṭṭatu.  iṉi, curuḷ eṉpatupōl maṭi eṉpatoru collum veṟṟilaikku uṇṭu eṉpatu paratavar vaḻakkāl pulappaṭukiṉṟatu.  veṟṟilaiyai vaikkum peṭṭiyai maṭip peṭṭi eṉpar.  maṭittu melluvatu maṭi, valittal poruḷilum maṭiyai avarkaḷ vaḻaṅkutal paṭaku valittal (ōṭṭutal) vaḻiyatākalām.
maṭu:
māṭṭiṉ pālmaṭiyai maṭu eṉpatu potuvaḻakku.  āṟiṭu mēṭum maṭuvum eṉpatāl āṟṟup pōkkāl ēṟpaṭum mēṭum paḷḷamumākiyavaṟṟuḷ paḷḷattaik kuṟikkiṉṟatu, maṭu eṉpatu, maṭuttal eṉpatu uṇṇal, parukal, kēṭṭal eṉṉum poruḷil varukiṉṟatu.  itu, uḷvāṅkal ākum.  maṭu eṉṉum paḷḷamāṉa nīrnilaiyum uḷvāṅkal poruḷil amaintuḷḷatu.  e-ṭu: maṇaṟpāṭṭu maṭu.  itu nellai vaḻakku.
maṇṭāram:
vīṭṭu māṭikaḷil uḷḷa veḷiyai maṇṭāram eṉpatu matukkūr vaṭṭāra vaḻakku.  maṇṭai eṉpatu talai eṉṟum periya eṉṟum poruḷ tarum mutaṉilaic col.  perum pāṉaiyai maṇṭai eṉpatum uṇṭu.  maṇṭaittāli peruntāli.  uyarnta peruveḷi maṇṭāram eṉappaṭṭuḷḷatu.
maṇṭaik kaṟi:
maturai, iḻuvai vaṇṭiyōṭṭiyar maṇṭaik kaṟi eṉa oṉṟai vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  ataṟkup peyar cuñcā.  ataṉaip payaṉpaṭuttuvār paṟṟumai viḷakkum ceyti itu.
maṇaṟkāṭai:
tavaḷai tattum ūriyām.  kāṭai paṟavaiyām.  iṅkē maṇaṟkāṭai eṉpatu tavaḷaip poruḷil tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  ūriyum iṉṟi, paṟappatum iṉṟi, maṇal vāḻvuṭaimaiyāl ip peyar cūṭṭiṉar pōlum.
maṇik kūṭu:
kālam paḻaṅkālattil kaṇikkappaṭṭatu.  ataṉaic ceytavar kālak kaṇiyar eṉappaṭṭaṉar.  kālattuḷ oṉṟu kaṭikai.  ataṉaic cārntē kaṭikaiyāram (kaṭikāram) eṉap putuc collāṭci peṟṟatu.  kālaṅkāṭṭi eṉpatum atu.  kaṭikārattai maṇikkūṭu eṉpatu yāḻppāṇa vaḻakku.  maṇik kūṇṭu eṉak kālam kāṭṭum kōpuraṅkaḷ tamiḻakattil pala ūrkaḷil uṇṭu.
mattai:
mattu eṉpatu tiraṇṭu uruṇṭatu.  tēṅkāyiṉ kuṭumiyākiya nārt tiraḷaiyai mattai eṉpatu tarumapuri vaṭṭāra vaḻakku.  mattu eṉṉum mōrkaṭai karuviyaiyum ūmattaik kāyaiyum oppumai kāṇalām.
mataku:
ēri, kuḷam āyavaṟṟiṉ nīrp pōkkiyai mataku eṉpatu potu vaḻakukku.  am mataku amaippil nīr cellumāṟu amaikkappaṭṭa maṭkuḻāyai mataku eṉpatu tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakku.  matakupaṭṭi eṉa ūrp peyar mukavai māvaṭṭattuḷḷatu.
mantaṇam:
piṟarkkuc collāmal uḷḷaṭakkamāka vaikkat takkatai mantaṇamāka eṉpatu ik kālat tamiḻp paṟṟāḷar eḻuttumuṟai.  uḷḷaṭakkamāka vaikka vēṇṭum ceytiyai mantaṇam eṉpatu nellai vaḻakku.
mantaik kuṭam:
iṟappuc caṭaṅkukaḷuḷ oṉṟu koḷḷik kuṭam uṭaittal eṉpatu.  ak koḷḷik kuṭam ūriṉ ellai varai koṇṭu
varappaṭṭu ūr mantaiyil uṭaikkappaṭum.  avvaḷavuṭaṉ makaḷir tirumpuvar.  ak koḷḷik kuṭam varum iṭakkuṟippāka mantaik kuṭam eṉṟu mutukuḷattūr vaṭṭārattil vaḻaṅku
kiṉṟatu.  mantai āṭumāṭu aṭaiyum ūrp potuviṭam.  k‹W>kªJ>kªij.
mappu:
mappu eṉpatu koḻuppu, mūṭutal, timir eṉṉum potup poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  tūṇṭil mitappuc cakkaiyai mappu eṉpatu mukavai māvaṭṭa vaḻakkākum.  marattil veṭippu tuḷai irukkumāṉāl ataṉai aṭaikka vaikkum meḻukai mappu eṉpatu taccar vaḻakku.  mappu mantāram avaṉ mappu appaṭippēca vaikkiṟatu eṉpavai makkaḷ vaḻakkukaḷ.
maravai:
uppu iḷakum taṉmaiyatu.  ataṉai maṇ kalayattilō piṟa ēṉaṅkaḷilō pōṭṭu vaippatu illai.  marattāl mūṭiyuṭaṉ vaṭṭap peṭṭi ceytu uppup peṭṭiyākap payaṉpaṭuttuvar.  ataṟku uppu maravai eṉpatu peyar.  marattāl ceyyappaṭṭatu maravai ākum.  itu teṉṉaka vaḻakku.
maricci:
matippukku uriyavarkaḷukkut tarum ciṟappai mariyātai eṉpar.  am mariyātaip poruḷil maricci eṉpatai mūviruntāḷi vaṭṭārattār vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  matippu eṉpatu maricci ākavum kūṭum.
maruntu:
maruntu eṉpatu piṇinīkkiyaik kuṟittal potu vaḻakku.  āṉāl maruntu eṉpatu nañcu eṉṉum poruḷil maruntaik kuṭittuc cettu viṭṭāṉ(ḷ) eṉpatil, maruntu nañcup poruḷ tarukiṟatu.  itu teṉṉaka vaḻakku. cāvā maruntu eṉpatu amutu, nañcu eṉṉum iruporuḷum tarutal tirukkuṟaḷ urai vaḻiyatu.
malaraṇai:
oruvarukku urimaippaṭṭa cottai iṉṉoruvarukku urimaippaṭuttuvatākac colli eḻutivaippatu malaraṇai eṉappaṭum.  malartal=collutal; tiruvāy malartal eṉpatu periyavarkaḷ collutalaik kuṟikkum.  aṇai eṉpatu colliyataṟkuc cāṉṟu.  itu ceṭṭi nāṭṭiṉ vaḻakku.
malaiyaṭi:
malaiyiṉ aṭivārattaik kuṟippatu potu vaḻakku.  malaiyaṭik kuṟicci eṉa ūrp peyarum uṇṭu.  tiṇṭukkal vaṭṭārattil malaiyaṭi eṉpatu kocukkaṭi eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  kocuvāl malēriyā eṉṉum toṟṟuk kāyccal uṇṭāvatum, kāyccal aṭikkiṟatu eṉṉum vaḻakkum nōkkac ceykiṟatu im malaiyaṭi.
maḻaittāḷ:
pāltāḷ eṉap potumakkaḷāl vaḻaṅkappaṭum, pālitīṉ nīrkkāppāka iruppatu.  maḻaip pōtil talai mutal uṭal maṟaiyākap payaṉpaṭuttuvatu.  ip payaṉ viḷaṅkat tiruppūr vaṭṭārattār maḻaittāḷ eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
maḷḷu:
maḷḷu eṉṟum maṇṭu eṉṟum vaḻaṅkum vaḻakkuc col ciṟunīr eṉṉum poruḷ taruvatākak koṅku nāṭṭu vaḻakkil uḷḷatu.  koḷḷum koṇm āvatu pōla maḷḷu, maṇṭu ākum.  moḷḷutal mōḷutal eṉṉum vaḻakku teṉṉakap peruvaḻakku.  maḷḷu, moḷḷu eṉa vaḻakkup peṟṟirukkalām.
maṟumāṟṟam:
patil collutal maṟumoḻi eṉṟum, maṟumāṟṟam eṉṟum collappaṭum.  atu potuvaḻakku.  ilakkiya vaḻakkum uṭaiyatu.  ucilampaṭṭi vaṭṭārattil cōṟṟuṭaṉ uṇṇum toṭukaṟi vakaiyai maṟumāṟṟam eṉṟu vaḻaṅku
kiṉṟaṉar.  cōṟṟuc cuvaikku māṟupaṭṭa cuvaiyiṉatu eṉpatākalām.  toṭukaṟiyai māṟṟāṇam eṉpatu tiruppūr vaṭṭāra vaḻakku.
maṉṉutal:
tavacattaik kōṇikaḷil pōṭum pōtu, iṭai veḷi iruntāl pōṭum poruḷ aḷavu ciṟuttup pōkum.  nirampavum iṭai veḷiyiṉṟip pōṭa, ippaṭi yum appaṭiyum kulukkuvar kōṇiyai.  ataṟku maṉṉutal eṉpatu peyar.  maṉṉutal niṟaital, niramputal, nilaipeṟal poruḷatu.  itu mukavai nellai vaḻakku.
mākkāṉ:
kumari māvaṭṭattil mākkāṉ eṉpatu tavaḷai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  maṇaṟkāṉal eṉpatu maṇakkāṉ mākkāṉ ākiyirukkak kūṭum.  tavaḷai maṇal niṟattatu; maṇalil vāḻvatu.  maṇal tērai eṉṉum peyariṉatu.
māṅkāy:
māviṉ kāy eṉṉum potup poruḷil vaḻaṅkāmal māṅkāy eṉpatu āṭṭiṉ ciṟu nīrakattaik kuṟippatākap pulavuk kaṭaiyiṉar vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  itu uvamai vaḻivanta collāṭciyākalām.
māṅku:
ucci eṭuttal, vakiṭu eṭuttal eṉpavai potu vaḻakkukaḷ.  vakiṭu, ucci eṉpavaṟṟai māṅku eṉat tiru maṅkalam vaṭṭārattār vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  pāṅku=pakkam; pāṅku eṉpatu māṅku eṉa māṟi iru pakkamākap pirikkappaṭutalaik kuṟittatu.
māccal:
cōmpal eṉpatu potuc col.  maṭi eṉpatu ilakkiyac col.  ivaṟṟiṉ cōrvup poruḷai māccal eṉpatu tirumaṅkala vaṭṭāra vaḻakku.  māyccalḻūmāccal.  māyntu pōṉa
tām nilai.  eṉakku avaṉaip pārkka māccalāka irukkiṟatu eṉṟu accap poruḷil vaḻaṅkutal mukavai vaḻakku.
māṭṭukkāl viṭal:
piṇaiyal eṉṟum cūṭaṭippu eṉṟum vaḻaṅkum potu vaḻakku, tirupparaṅkuṉṟa vaṭṭārattil māṭṭukkāl viṭal eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.  neṟkatir aṭitta tāḷai vaṭṭamākap parappi atilirukkum maṇiyai eṭuppataṟkāka māṭukaṭṭip pōraṭippatē māṭṭukkāl viṭal eṉappaṭukiṉṟatām.
māmmai:
māmāviṉ ammaiyai māmmai eṉpatu virutunakar vaṭṭāra vaḻakku.  māmā ammai māmmai eṉat tokuttu niṉṟatu.  appāviṉ appā appappā eṉṟum, ammāviṉ ammā ammammāḷ eṉṟum vaḻaṅkuvatu pōṉṟatu itu.
mārāyam:
vīṟumikka veṟṟiyāḷaṉ ciṟappu, puṟattiṇaiyil mārāyam eṉṟu pārāṭṭappaṭum.  atu, ilakkiya vaḻakku.  mārāyam peṟṟa kuṭikaḷiṉ paḻampukaḻ iṉṟum pēcappaṭu kiṉṟatu.  itu ceyti eṉṉum poruḷilum ūraḻaippu eṉṉum poruḷilum mukavai vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.
mārimūlai:
māri=maḻai.  maḻai mēkam tiraṇṭu, peyyat toṭaṅkum pakkam māri mūlai eṉappaṭum.  atu, vaṭakiḻakku mūlaiyākum.  aṅkē mēkam tiraṇṭāl maḻaivarum eṉa evarum aṟivar.  uḻavar vaḻakku itu.
māl:
tirumāl, periya kaṭṭaṭam, karuniṟam mayakkam eṉṉum poruḷkaḷ māl eṉpataṟku uḷḷamai potuvaḻakku.
māl eṉpataṟku ellai eṉṉum poruḷ nellai māvaṭṭattil uṇṭu.  māl eṉpataṟkuc cantai eṉṉum poruḷ virutunakar vaṭṭāra vaḻakku.  periya valaiyaik kuṟippatu paratavar vaḻakku.
mālai pūttal:
tirumaṇam eṉpataṟkuriya vaḻakkuc coṟkaḷum vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷum mikappala.  avaṟṟuḷ oṉṟu mālai pūttal eṉpatu.  itu mukavai nellai vaḻakkākum.
māṟivarutal:
māṟivarutal eṉpatu oruporuḷai viṟṟu varutalaik kuṟippatu.  kaimmāṟu kaimmāṟṟu eṉpatum eṇṇattakum.  cilampil māṟivaruvaṉ eṉavaruvatu ilakkiya āṭci.  tirucci māvaṭṭa vaḻakkil māṟivarutal viṟṟuvarutal poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  poruḷaik koṭuttu vōṟoru poruḷai māṟṟi vāṅki varutal eṉpatām.
māṟukāṟṟu:
kālam eṉpatu kār kālattaiyē kuṟikkum.  kāṟṟu eṉpatu kiḻakkil iruntu nīr koṇṭuvarum kāṟṟaiyē kuṟikkum.  ataṟku māṟāṉa kāṟṟu mēl kāṟṟu.  kōṭaik kāṟṟu eṉpatu atu.  āṭai kōṭai eṉpatil āṭai kārkālam; kōṭai, kōṭai kālam.  mēl kāṟṟai māṟukāṟṟu eṉpatu cīrkāḻi vaṭṭāra vaḻakkākum.
mikai:
mikuti eṉṉum poruḷatu mikai.  ataṟkuk kuṟṟam eṉṉum poruḷ kāriyāpaṭṭi vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  mikutikkaṇ mēṟceṉṟu iṭittal eṉṟum vaḷḷuvam mikuti eṉpatu kuṟṟattaiyēyām.  aḷavai viñcutal kuṟṟamām.  etilum aḷavu vēṇṭum eṉpatu neṟimuṟai.
mitappu:
mitavai, mitavaik kaṭṭai eṉpavai potuvaḻakkil uḷḷavai.  mitappu eṉpatu nīrmēl mitakkum veṇṇeyaik kuṟippatāka māṉāmaturai vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  poṟuppuṇarntu ceyyāmal taṭṭik kaḻippatai mitappu eṉpatu teṉṉaka vaḻakku.
mititumpai:
kālmitiyākap payaṉpaṭuvatai mititumpai eṉpatu nellai vaḻakku.  tumpu eṉpatu palavakai muṭippukaḷai uṭaiyatu.  ātalāl piṉṉal amaippu uṭaiya kāl mikutiyaik kuṟittup piṉṉarp potup poruḷ peṟṟirukkum.
miḷakāyk kal:
araikal, araicilai, ammi eṉṉum poruḷ potu
vaḻakkāṉatu.  ataṉai miḷakāyk kal eṉpatu tiṇṭukkal vaṭṭāra vaḻakkākum.  miḷakāy eṉpatu pala carakku eṉpatu taḻuvi niṉṟatu.
mukkaṭṭu:
mūṉṟu kaṭṭu eṉṉum poruḷil varuvatu aṉṟu mukkaṭṭu eṉṉum aṇikalam.  mūṉṟu kallai vaittuk kaṭṭutalāl amainta kātaṇi mukkaṭṭu ākum.  iḵtu āṇkaḷ aṇikalam.  nellai mukavai vaḻakku.
mukkāṇi:
kaṭṭaivaṇṭiyiṉ mukapput tāṅkalākak kuraṅkuk kaṭṭai eṉa oru vaḷaikaṭṭai uṇṭu.  ataṉ vaḷaivu karutiya peyar kuraṅkuk kaṭṭai.  vaṇṭiyiṉ mukappil ataṉ pātukāppāka iruttalāl muṟkāṇi, mukkāṇi āyatu.  mukakkāṇi mukkāṇi eṉiṉumām.  vaṇṭiyiṉ piṉṉālum tāṅku kaṭṭai uṇṭu.  tēṉi vaṭṭāra vaḻakku mukkāṇi eṉpatu.
mukkuṇi:
aṭuppuk kūṭṭu eṉpatu āyta eḻuttiṉ vaṭivu.  muppāṟ puḷḷi eṉpatum atu.  kātaṇikaḷuḷ oṉṟu mukkaṭṭu.  mūṉṟukal uṭaiyatu.  atu pōl mūṉṟu kumiḻ uṭaiya aṭuppiṉ vaṭivu nōkki, mukkuṇi eṉpatu, nellai vaḻakku.  mūṉṟu kallai vaittu aṭuppu uṇṭākkutal nāṭṭu vaḻakkam.  mukkaṇiyāka iruntu mukkuṇi eṉap peyar peṟṟirukkalām.
muṭṭi:
taṭṭu muṭṭu eṉpatu camaiyalaṟaip poruḷkaḷ.  piccai muṭṭi eṉpatu iṇaic col.  muṭṭi eṉpatu vaṭṭi eṉṉum poruḷil ceṉṉai vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.  muṭṭik kuṉiyum nilaiyil vāṅkappaṭuvatum, koṭukkappaṭuvatumām vaṭṭiyai uṇarntu peyariṭṭa vaḻakku atu.
muṭṭai:
pū arumpu tiraṇṭa nilaiyil mokku eṉṟum, moṭṭu eṉṟum vaḻaṅkutal potu vaḻakku.  ataṉai muṭṭai eṉpatu koṅku nāṭṭu vaḻakku.  atu vaṭivoppuk karutiyatu.
muṭavāṇṭi:
kāl kai muṭampaṭṭavarkaḷ muṭavāṇṭi eṉappaṭutal koṅku nāṭṭu vaḻakku.  muṭavāṇṭiyarkaḷaip pēṇutaṟku aṟaccālai amaittaṉar.  avarkaḷaik kaṇkāṇittu utavi ceypavar kālāṭi eṉappaṭṭaṉar.  kōvai raṅkē kavuṭar teruvil muṭavāṇṭiyar maṭam uḷḷatākak kūṟuvar.
miḷakucāṟu:
ciṟṟūr eṉiṉum pērūr eṉiṉum iracam illāta viruntu iṉṟu kāṇaṟku illai.  nellai mukavai  māvaṭṭaṅkaḷil miḷaku cāṟum, miḷaku taṇṇīrum, cāṟum tūya tamiḻākak kamaḻkiṉṟaṉa.  āṅkilaraikkūṭa miḷaku taṇṇīr kavarntu appaṭiyē olipeyarttu vaḻaṅkac ceytatu! āṉāl tamiḻar nilai?
muttumuṭi:
naraittal mutumai aṭaiyāḷam eṉappaṭṭa kālamum, kavalaikku aṭaiyāḷam eṉappaṭṭa nilaiyum māṟip pōyatu veḷippaṭai.  naraiyai māṟṟa eṭukkum muyaṟcikaḷai nōkkiṉāl karumuṭiyiṉ perumai viḷaṅkum.  naraimuṭikku āṇṭipaṭṭi vaṭṭārattār ōr arumaiyāṉa muṭicūṭṭu viḻā eṭuttuḷḷaṉar.  atu muttu muṭi eṉpatu.  veṇṇiṟam maṭṭumā muttu! atu, evvaḷavu vilai māṉap perumaiyatu!
mutteṇṇey:
muttu eṉpatu vēmpu, puḷi, āmaṇakku mutaliyavaṟṟiṉ vittukkum peyar.  muttiṉ vaṭivunilai karutiyatākavum, piṉ cārpu karutiyatākavum vanta peyar atu.  āmaṇakku eṇṇey, viḷakku erikkap payaṉpaṭṭatāl viḷakkeṇṇey āyatu.  ataṉai mutteṇṇey eṉpatu nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakku.
mutal:
mutaṉmai, vēr, paḻam, vitai, cottu eṉap poruḷ tarum col mutal eṉpatu.  atu nāṟṟu eṉṉum poruḷil uḻavar collāka vaḻaṅkukiṉṟatu.  nel nāṟṟu oṉṟukku, āyiramāy viḷaivatu eṇṇattakkatu.  viḷaivaik kaṇṭu
mutal eṉpatum eṇṇattakkatu.
mutucom:
com eṉpatu cottu eṉṉum poruḷtarum paḻañcol; ilakkiyac col.  vaḻivaḻiyāka varum cottu mutucom eṉappaṭutal, yāḻppāṇa vaḻakkāka uḷḷatu.  paḻañcottu eṉpatu poruḷām.  R«>brh«.  mikat tiraṇṭatu.  cummai, palvakai oli.  cumai, poti.
mutuvar:
mutiyar eṉpatu pōla mutuvar eṉpatum potu vaḻakkē.  mutumakkaḷ tāḻiyai niṉaivu kūṟalām.  mutuvar eṉṉum paḻaṅkuṭi makkaṭ peyarum uṇṭu.  tiruppāccētti vaṭṭārattil mutuvar eṉpatu peruvaḻakku.
muḻuttam:
muḻuttam eṉpatu muḻumatināḷil allatu vaḷarpiṟaiyil naṭattappaṭum tirumaṇa viḻāvaik kuṟippatu.  muḻuttam; muḻumati, muḻuttam piṉṉē mukūrttam eṉap paṭṭatu.  24 nimiṭa aḷavil curuṅkiyum pōṉatu.  nellai mukavai vaḻakkāka muḻuttam vaḻaṅkivarukiṉṟatu.
muḷḷā:
muḷḷampaṉṟi eṉpatai muḷḷā eṉṟu kumari māvaṭṭattār vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  neṭiya toṭaraiyum collaiyum poruḷ viḷaṅkac curukkutal potumakkaḷ vaḻakkākum.  muḷḷā eṉpatu ataṟkoru cāṉṟu.  muḷḷāṉ eṉiṉ pula makkaḷ vaḻakkāki viṭum.
muḷai:
muḷaittu varuvaṉa ellām muḷai eṉappaṭuvatēyām.  āṉāl viḷavaṅkōṭu vaṭṭārattil muḷai eṉpatu mūṅkil eṉpataik kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟatu.  muḷaippāri allatu muḷaippālikai eṉpatu maṅkala viḻā, tiruviḻākkaḷiṉ aṭaiyāḷamāka iruppataiyum, muḷai eṉpatu pāvai eṉa vaḻaṅkappaṭutalum eṇṇalām.
muḷaiñcu:
muḷai eṉpatu muḷaittu varuvaṉavaṟṟukku ellām potu vaḻakku.  āṉāl muḷaittu vanta payiriṉ kuruttiṉai muḷaiñcu eṉa vaḻaṅkuvatu iṟaiyūr vaṭṭāra vaḻakkākum.  muḷaiñcu eṉpataṟkuk kukai eṉṉum potup poruḷ ilakkiya vaḻakkākum.
muṟi: (1)
eḻutum ēṭṭai muṟi eṉpatu potu vaḻakku.  āṉāl muṟi eṉpataṟkuk kumari vaṭṭārattār aṟai eṉap poruḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  neṭiya vīṭṭup parappaip pakuti pakutiyāka aṟuppatu aṟai eṉappaṭuvatu pōla muṟippatāl muṟi eṉappaṭṭatu.  aṟaiyum muṟiyum kai kōkkiṉṟaṉa allavā! taṟi eṉpatum tāṉ kūṭi niṟka varavillaiyā?
muṟi: (2)
tēṅkāyai iraṇṭāka uṭaippar.  uṭainta pakutiyai muṟi eṉpatu vaḻakku.  kaṇṇuḷḷa pakutiyaip peṇmuṟi eṉṟum, kaṇṇillāp pakutiyai āṇmuṟi eṉṟum kūṟuvar.  muṟiyiṉ uṭaivil kūṭa nalam polam pārkkum nampikkai uṇṭu.  ivai teṉṉakap potu vaḻakku.
muṟukkāṉ:
muṟu, muṟumuṟuppu eṉpavai muṟṟal vaḻippaṭṭa coṟkaḷ.  muṟukkāṉ eṉpatu veṟṟilai eṉṉum poruḷil akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  muṟṟiya veṟṟiyai mutaṟkaṇ kuṟittup piṉṉarp potup poruḷ koṇṭirukkum.  veṟṟilaik koṭikkālil iḷaṅkāl, mutukāl eṉṉum vaḻakkum uṇṭu.
mūcci:
mucci eṉpatu vakiṭu.  atu akalam illāmal nīṇṭu eṭukkappaṭuvatu.  mucci eṉpatu nīṇṭu mūcciyāki nīḷap poruḷ tarutal nākarkōyil vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  colliṉ nīṭci, poruḷiṉ nīṭciyumātal iraṭṭaip poruttamām.
mūcceṭuppu:
mūccu uḷvāṅkal, veḷiyiṭal vaḻiyāka mārpu aḷaveṭuttal vaḻakkam.  am mūcceṭuppu potuvaḻakku.  kiḷḷiyūr vaṭṭāra vaḻakkil mūcceṭuppu eṉpatu ōyvu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  mūccuviṭa nēramillai eṉpatu nellai vaḻakku.  mūccuviṭutal eṉpataṉ ōyveṭuttal poruḷai nellai vaḻakku teḷivu ceykiṉṟatu.  oruvaṭṭāra vaḻakkai iṉṉoru vaṭṭāra vaḻakku teḷivākkutal cāṉṟu ītām.
mūṭu:
mūṭu eṉpatu paḻamaiyāṉa col.  kuṭṭi eṉṉum poruḷ tarum coṟkaḷuḷ oṉṟu (tol, marapu).  ac col ap poruḷil tirucci, karuvūr vaṭṭāra vaḻakkukaḷil uḷḷatu.  veḷḷāṭṭup peṇkuṭṭiyiṉ peyar atu.  maṟi eṉpatu pāṟ potup peyar.  āṇmaṟi, peṇ maṟi eṉappaṭum.  maṟi=kuṭṭi; māṉ maṟi.
mūṇāram:
iṭuppu eṉpataik karuṅkuḷam vaṭṭārattār mūṇāram (mūṉṟu āram) eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  ettakaiya ariya āṭci eṉpatu poruḷaṟintāl pulappaṭum.  iṭuppil uḷḷāṭai oṉṟu; mēlāṭai oṉṟu; ataṉmēṟkāppāka oṭṭiyāṇam eṉṟum iṭaivār eṉṟum aṇivaṉa maṟṟoṉṟu im mūṉṟu āram (cuṟṟukkaṭṭu, pātukāppu) iruppatāl mūṇāram eṉappaṭṭatu.  potu makkaḷ pārvai, pulamakkaḷ pārvaiyai vellum tiṟac cāṉṟukaḷuḷ oṉṟu iḵtām.
metai:
mitai eṉpatu ekarat tiripāka metai āyatu.  mitai eṉpatu mitantu varum nurai.  nākarkōyil vaṭṭārat tiṉar nīriṉ nuraiyai metai eṉkiṉṟaṉar.  mitappatu mitai eṉpatu iyalpāṉa āṭci.
meyyappeṭṭi:
aṭakkam ceyvataṟkuc cavappeṭṭi ceykiṉṟaṉar.  cavappeṭṭiyil vaittu aṭakkam ceyvatu peritum kiṟittava vaḻakku.  iraṇiyal vaṭṭārattār cavap peṭṭiyai meyyap peṭṭi eṉpatu arumai mikka vaḻakkākum.  mey=uṭal.  uṭalai vaikkum peṭṭi meyyap peṭṭi.  cavam eṉpataṉiṉum mey cevikkum vāykkum maṇappatāka amaikiṉṟatē.
meṉakki nāḷ:
viṉaikkēṭu eṉpatu meṉak kēṭu eṉa vaḻaṅkum.  viṉai meṉai eṉa olivakai vaḻuvākiṉṟatu.  vēlai iṉṟi iruppatu viṉaikkēṭu.  tiruccentūr vaṭṭārattār viṭumuṟai nāḷai meṉakkināḷ eṉkiṉṟaṉar.  meṉakkeṭṭa (viṉaikeṭṭa) nāḷ meṉakki nāḷāyiṟṟu.
mēcaikkārar:
micai eṉpatu mēl.  uyaramāṉa palakai eṉṉum poruḷil mēcai vaḻakkup peṟṟatu.  ataṉai mēṭai eṉpār pāvāṇar.  nellai māvaṭṭattil mēcaikkārar eṉṟu aluval pārppavarai (aluvalarai) vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  aluval aluvalar eṉṟāl mēcai kaṇmuṉṉē varukiṉṟatē.
mēṭṭimai:
mēṭu=uyaram.  mēṭṭimai=taṉṉai uyarvāka - taṟperumai
yākap pēcum iyalpai mēṭṭimai eṉpar.  attakaiyavaṉai mēṭṭimaikkāraṉ eṉap paḻikkavum ceyvar.  mēṭṭukkuṭi eṉpatu ceḻippāṉa vāḻviṉar kuṭiyiruppu.  im mēṭṭimai cerukkut taṉamākum.  itu nellai, mukavai vaḻakku.
mēlākku:
pāvāṭai kaṭṭum ciṟumi mēlē tāvaṇi pōṭuvatu vaḻakkam.  tāvaṇi caṭṭaiyiṉ mēlē pōṭuvatāl ataṉai mēlākku eṉpatu nellai vaḻakkāyatu.  kātaṇikalaṅkaḷuḷ mēlākku eṉpatum oṉṟu.
maikkuṭṭi:
kumari māvaṭṭattār kampaḷip pūcciyai maikkuṭṭi eṉkiṉṟaṉar.  kampaḷip pūcciyiṉ karuvaṇṇam karutiya peyar atu.  ōr uyirai matikkum matippīṭākak kuṭṭi viḷaṅki iṉimai ceykiṉṟatu.
moccai:
moccai kuttuc ceṭi vakaiyaic cērntatu.  moccaip payaṟu maṟṟaip payaṟu vakaikaḷuḷ periyatu.  avarai vakaiyaic cērntatākum.  ataṉ ilai koṭi kāyt tōl ākiyavaṟṟil orumaṇam (nāṟṟam) uṇṭu.  ataṉāl villukkuḻi vaṭṭārattār moccai eṉpataṟku nāṟṟam eṉap poruḷ tantuḷḷaṉar.
moṭṭu:
moṭṭu eṉpatu pūviṉ mukaip paruvamātal potu vaḻakku.  moṭṭu eṉpataṟku muṭṭai eṉṉum poruḷaip paḻaṉi vaṭṭārattār vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  nīrk kumiḻiyai muṭṭai eṉpatu mukavai, nellai vaḻakku.
moṭakkiṭṭi:
paṭuppatum puraḷvatum ōṭi iḷaippatum paṭuppatumākiya nāyai, oṭṭaṉcattira vaṭṭārattār moṭakkiṭṭi eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  muṭam, moṭam āyatu.  pōy muṭaṅku eṉpatu pōyp paṭu eṉṉum poruḷil mukavai, nellai vaḻakkukaḷ uṇṭu.
moy:
kūṭutal perukutal ākiya poruḷil moy vaḻaṅkap paṭum.  ī moyttal, eṟumpu moyttal, moy eḻututal eṉpavai avai.  āṉāl āyar vaḻakkil moy eṉpatu 20 āṭukaḷaik kuṟippatāka uḷḷatu.  nūṟu, āyiram, veḷḷam eṉpavaṟṟai niṉaiyalām.
moluṅku:
tavacam pōṭṭu vaikkum kutir, kūṭu eṉpavaṟṟai moluṅku eṉpatu nellai māvaṭṭa vaḻakkākum.  molu molu eṉpatu olikkuṟippu.  tavacattaip pōṭṭu aḷḷutal olikkuṟippu vaḻiyāka ēṟpaṭṭa peyarāka irukkalām.
mōṭṭai:
ōṭṭai eṉpatu nellai vaḻakkil mōṭṭai eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu.  taṇṇīr ellām ōṭiviṭṭatu.  varappil mōṭṭai uḷḷatā eṉpataip pārttu aṭaikka vēṇṭum eṉpar.  ōṭṭai, mōṭṭai yātal meyyoṭṭākum.
mōḷaiyaṭuppu:
mūṉṟu kumiḻkaḷ aṭuppil irukkum. tiṇṭukkal vaṭṭārattil irukumiḻ aṭuppukaḷum uṇṭu.  av vaṭuppu mōḷaiyaṭuppu eṉappaṭukiṟatu.  aṭuppuk kumiḻkaḷuḷ oṉṟu kuṟaivatāl appeyariṭṭaṉar pōlum. kompu illāta kaṭā, mōḷaik kaṭā eṉappaṭutalaik karutalām.  mōḷai= kuṟaital, illāmai.

va
vakkaṭṭai:
melintavar, olli (olki) yāṉavar eṉpatai occaṭṭai eṉpar.  olli eṉpatai vakkaṭṭai eṉpatu mūkkuppīri vaṭṭāra vaḻakkākum. itu, uyiriṉat tiripum, valliṉat tiripum kūṭiyatākum.
vakkā
vakkā eṉpatu paṟavaip peyarkaḷuḷ oṉṟu.  ataṉaik kuṟavañci nūlkaḷāl aṟiyalām.  vakkā eṉpatu kiḷi eṉṟu tirumaṅkala vaṭṭāra vaḻakkāl aṟiya vāykkiṉṟatu.  akkā, akkā eṉṟu collip paḻakkuvatāl vakkā ākiyirukkak kūṭum.
vaṅkaṇam:
urimaiyuṭaiyavar allāroṭu pālvaḻit toṭarpu vaittiruttalai vaṅkaṇam eṉpatu mukavai vaṭṭāra vaḻakkākum. aṅkaṇam, kaḻicaṭai eṉpavai pōṉṟatoru vacai vaḻakkāka ēṟpaṭṭirukkak kūṭum.
vaṅku:
tōliṉ mēlpakuti kaṇṇāṭi miṉukkam pōl tōṉṟum melliya tōl nōyai vaṅku eṉpatu mukavai māvaṭṭa vaḻakku.  vaṅku piṭittavaṉ pōla ōyāmal corikiṟāyē eṉpatu pēccu vaḻakku.  corinōy paṟṟutalai vaṅku eṉpar.  coṇṭu, cori pōlvatu vaṅku.
vaci:
kūrmai, vayappaṭuttutal, vāḷ eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum vaci eṉṉum col, paratavar vaḻakkil cōṟṟut taṭṭu, taṭṭu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  uḻaip pellām ūṇukkē eṉṉum paḻamoḻiyai nōkkiṉāl, vaci eṉpataṟkuc cōṟṟut taṭṭu eṉpataṉ poruḷ viḷakka
mākum.
vaṭṭam:
vaṭṭam eṉpatu vaṭṭap poruḷ tarutal potu vaḻakku.  atu vaṭṭa vaṭivuṭaiya tōcaip poruḷil vaḻaṅkutal kaṇṭamaṉūr vaṭṭāra vaḻakkākum.  vaṭivu nōkkiya peyar atu.  vaṭṭam eṉpatu vaṭṭai eṉṉum poruḷil karuvūr vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.
vaṭṭi:
vaṭṭi eṉpatu mutaṟporuḷukku ūtiyamākak kiṭaikkum tokaiyaik kuṟippatu potu vaḻakku.  atu peṭṭi eṉṉum poruḷ taruvatu akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakkākum.  mutaṟkaṇ vaṭṭap peṭṭiyaik kuṟittu, piṉṉar peṭṭi eṉṉum potup poruḷukku ākiyirukkum.
vaṭṭu:
vaṭṭu eṉpatu kamalai vaṇṭi eṉṉum poruḷil uḻavar vaḻakkāka vaḻaṅkum.  nūlkuṇṭu eṉṉum poruḷil kottar vaḻakkāka uḷḷatu.  karuppuk kaṭṭi vaṭṭu eṉpatu potuvaḻakku.  kumari māvaṭṭattil vaṭṭu eṉpatu māttirai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  ituvum vaṭivu karutiya vaḻakkē.  kiṟukku eṉṉum poruḷil iraṇiyal vaṭṭārattil vaḻaṅkutal.  cuṟṟic cuṟṟi varutal karutiyatu.
vaṭali:
iḷampaṉai eṉṟum kuṟumpaṉai eṉṟum vaṭali eṉṉum collukkup poruḷ koḷḷal nellai vaḻakkākum.  kuṟumpaṉai nāṭu kumarik kaṇṭap paḻamaiyatu.  paṉai vaṭali eṉṉum nellai māvaṭṭa ūrp peyar eṇṇalām.  āṅkuḷḷa kuṟumpaṉaikaḷaik kaṇṭu poruḷ teḷiyalām.
vaṇṭu kaṭṭal:
vaṇṭu cuṟṟivarutal, vaḷaiyam, vaḷaiyamiṭum pūcci eṉa vaṭṭap poruḷilē varutal potuvaḻakku.  ap poruḷilē varum vaṇṭu kaṭṭutal eṉpatu uṇavuk kalattiṉ vāyp pakutiyil, ī eṟumpu pukāmalum tūci tumpu viḻāmalum pātukāppākac cuṟṟik kaṭṭum tuṇikkaṭṭiṉai vaṇṭu kaṭṭutal eṉpatu teṉṉaka vaḻakku.
vaṇṇam:
oruvar uṭal paruttut tōṟṟap polivu aṭaitalai vaṇṇam eṉpatu viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻak kākum.  kōṭṭup paṭattiṟkum vaṇṇantīṭṭiya paṭattiṟkum uḷḷa nilaiyai oppiṭṭuk kāṇalām.
vaṇakkutal:
vaṇakkutal vāṭṭutal, ularac ceytal eṉṉum poruḷatu.  vatakkutal eṉpatu apporuḷ tarum makkaḷ vaḻakkuc col.  poriyal kaṟiyai ākkum vakaiyai vaṇakkutal eṉpatu paḻaṉi vaṭṭāravaḻakku.  nīrppataṉ cuṇṭa vaṟaṭṭutal vaṇakkutal eṉka.
vattai:
vattai eṉpatu paratavar (mīṉavar) vaḻakkuc col.  mitavai vakaiyuḷ oṉṟu atu.  vaṟṟik kāynta vaṟṟal vattal eṉa vaḻaṅkappaṭuvatu pōla, ularnta kaṭṭaikaḷai iṇaittu mitavaiyākac ceyyappaṭṭatu vattai eṉap peyar koṇṭu, piṉṉar mitavai eṉṉum poruḷil paṭakukku ākiyirukkum.  vattai=ciṟupaṭaku.
vatiyaḻital:
poruḷkaḷiṉ viḷaivō, uruvākkamō mikumāṉāl vilai campal (kuṟaital) ākiviṭum.  ataṉāl poruḷaik kuṟainta vilaiyil vāṅkuvatuṭaṉ, mika nallatākap pārttē vāṅkuvatu vaḻakkam.  an nilaiyil kuṟaiyuṭaiyavai aṅkum iṅkum koṭṭappaṭṭuk kiṭakkum.  vatiyaḻital, vaḻiyil naṭaiyil kiṭantu mitipaṭutalākum.  poruḷ mikuti kāṭṭum ic col teṉṉaka vaḻakkuc collākum.
vantaṭṭi:
nilaiyākat taṅkutal illāmal vantu pōkiṉṟavarai vantaṭṭi eṉpatu teṉṉaka vaḻakkākum.  avaṉ eṉṟaikkum vantaṭṭi tāṉ! eṉṉa toḻilaip pārkkap pōkiṟāṉ eṉpatu vaḻakkut toṭar.
vayalpayaṟu:
nelviḷai nilattilē ciṟupayaṟu īrappatattilē teḷikkappaṭum.  vayal patattilē muḷaittu viḷaivu tarum appayaṟu vayal payaṟu eṉa nellai vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.  ēṉeṉil payaṟu vakai puṉ ceyp payirāka varuvatu.  ip payaṟu vayalil varuvatāl ip peyar peṟṟatu.
vayā:
vayiṟu vāyttal (karuk koḷḷal) vayā eṉappaṭum.  vayāḻūvayavu; puṟāḻūpuṟavu āvatu pōla.  mayakkam vānti, puḷivēṭkai eṉpavai vayākkuṟikaḷākum karuk koḷḷutal vayā eṉak karuṅkuḷam vaṭṭārattil vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
vari:
ari eṉpatu arici eṉṉum poruḷ taruvatupōl, vari eṉpatu varicai eṉap poruḷ tarutal kuyavar vaḻakkāka uḷḷatu.  uḻavar vaḻakkilum varicaip poruḷ varikku uṇṭu.  paṭaippup pōṭum pōtu vari vaippar.  vari māṟāmal paṭaippup pōṭuvar.
vallaḷai:
eli vaḷai, naṇṭu vaḷai eṉpavai vaḻakkuc coṟkaḷ.  vaḷai eṉpatai vallaḷai eṉpatu alaṅkā nallūr vaṭṭāra vaḻakkākum.  aḷai eṉpatum vaḷai, puṟṟu eṉṉum poruḷum tarum collēyām.
valakkai:
valappuṟak kai valakkai eṉpatu potu vaḻakku.  ataṟku uṇmai eṉṉum poruḷ kuṟṟāla vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  valakkaiyai aṭittu uṇmai kūṟutal vaḻiyāka uṇmai eṉṉum poruḷ ataṟku ēṟpaṭ ṭuḷḷatu.  uṇmai kūṟutal=cattiyam ceytal.
valacai:
oru mottamākak kuṭiyēṟip pōtalai valacai pōtal eṉpatu potu vaḻakku.  paṟavaikaḷ nūṟṟukkaṇakkil vaṇṇa
mālai pōl paṟantu pōtalai valacai pōtal eṉpar.  valacai eṉṉum peyaruṭaiya ūrkaḷ ellām oru kālattil oṉṟākak kuṭiyēṟiyuḷḷa ūrkaḷākum.  valacai varutal eṉpataṟkuk kuṭiyēṟutal eṉṉum poruḷ ceṭṭi nāṭṭu vaḻakkil uḷḷatu.
valaiyāṉ:
valaipōṭṭu mīṉpiṭippavaṉ valaiyāṉ eṉappaṭutal.  potu vaḻakku.  valai piṉṉum cilantiyai valaiyāṉ eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakkākum.  cilanti valai eṉpatu av valaikkup peyartāṉē.  cilantik kūṭṭaic cilampi eṉpār auvaiyār. (taṉippāṭal)
vaḻalai:
cōppuk kaṭṭiyaic cavarkkāram eṉpatu potu vaḻakku.  atu, vaḻa vaḻappāka iruppatu koṇṭu vaḻalai eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakkākum.  itaṉai ariya āṭcic collākak koṇṭār pāvāṇar.
vaḻikkācu:
pōkkuvaravuk kācu, vaḻic celavuk kācu eṉpatai ēlakkāyt tōṭṭattār vaḻikkācu eṉkiṉṟaṉar.  payaṇap
paṭi eṉpatai vaḻikkācu vaḻic celavu eṉṟu vaḻaṅkalāmē!
vaḷḷicu:
avaṉ vaḷḷicāka aḷḷik koṇṭu pōyviṭ ṭāṉ eṉpar.  vaḷḷicu eṉpatu mottamāka, oṉṟu viṭāmal eṉṉum poruḷatu.  vaḷamāka - ērāḷamāka - eṉpataṉ vaḻivanta vaḻakkākum.  itu nellai, mukavai vaḻakku.
vaḷacu:
vaḷaivu eṉṉum vaṭivap peyarāl ēṟpaṭṭa peyar vaḷaiyal.  ataṉai vaḷacu eṉpatu paratavar vaḻakkāka uḷḷatu.  iḷaiyatuḻūiḷaicuḻūiḷacu āvatu pōla vaḷaivāṉatu vaḷaicuḻūvaḷacu āyatu.
vaḷarttammai:
peṟṟōr irukkum pōtum avaraip peṟṟōr iruppār eṉiṉ avar kuḻantaikaḷaip pēṇi vaḷarppatē perumpālāṉa kuṭumpa vaḻakkam.  iv vaḻakkai viḷakkuvatu pōla vaḷarttammai eṉṉum collāṭci viḷaṅkukiṉṟatu.  vaḷarttammai eṉpatu tāyaip peṟṟa allatu tantaiyaip peṟṟa pāṭṭiyāvār.  itu teṉkāci vaṭṭāra vaḻakkākum.
vaḷavu:
maṉai allatu nilam eṉpavaṟṟiṉ ellai kāṭṭum vakaiyil vēliyiṭutal vaḻakkam.  uyirvēli eṉiṉum kal, maṇ mutaliya cuvar vēliyāyiṉum iṭuvar.  vēli eṉṉum poruḷil vaḷavu (vaḷaivu) eṉpatu nellai māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu.  vaḷavu ūrp peyarākavum uṇṭu.
vaḷaiyam:
vaḷaiyam eṉpatu vaḷaivāṉa poruḷaik kuṟittal potu vaḻakku.  vaḷaiyam (vaṭṭam) cuṟṟivarutal eṇṇik kaṇakkiṭutal pōṭṭi vakaikaḷuḷ oṉṟu.  ataṉ vaḻiyē vaḷaiyam eṉpataṟku muṟai, taṭavai eṉṉum poruḷkaḷ uḷḷamai kumari māvaṭṭa vaḻakkākak kāṇkiṉṟatu.
vaṟṟal:
ularntu pōṉa miḷakāy, cuṇṭai, metukku, veṇṭai, avarai vaṟṟalkaḷ potu vaḻakkāṉavai.  melintu elumpum tōlumāka iruppavarai vaṟṟal eṉpatu mukavai nellai vaḻakku.  īram vaṟṟip pōṉatu - pacaiyākiya valimai aṟṟup pōyatu - vaṟṟal eṉka.
vāṅki:
vāṅki eṉpatu eccam pōl terintālum vāṅkutal, vaḷaital poruḷil vārāmal nilaiyiṉ mēl pōṭappaṭṭa palakaiyaik kuṟippatākat tirucceṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  kampāl amainta ataṉaik kampai eṉpatu mukavai vaḻakku.  tāṅkutalāka amaitalāl tāṅki eṉpatu nellai vaḻakku.  vāṅkutal, tāṅkutal, iraṇṭum poruḷ vaikkum taṭṭu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvaṉavām.
vāṅkiyiruttal:
neruṅkalāka amarntirukkumpōtu an nerukkattait taḷarttum vakaiyāl akaṉṟu allatu taḷḷiyirukkac colvatu vaḻakkam.  akattīcuvara vaṭṭārattil taḷḷi iruttalai vāṅki
yiruttal eṉpar.  vāṅki iruttal uḷvāṅki iṭamviṭṭu irukkac ceytalām.
vāṅku:
vāṅku eṉpatu vaḷaivup poruḷatu.  vāṅku piṭittal eṉpatu kaṇaikaḷukku vaḷaiyam pōṭutalākum.  vāṅku eṉpatu vaḷainta katti kaṭṭappaṭṭa toraṭṭi (tōṭṭi)k kampaik kuṟippatāka matukkūr vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.
vāñcaṉai:
vāñcaṉai, (vāñcai) eṉpatu aṉpu, paṟṟu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum col.  avaṉukku eṉmēl vāñcaṉai mikuti.  avaṉ appaṭic colliyirukka māṭṭāṉ eṉa vāñcaṉaiyai matittuk kūṟuvar.  itu nellai vaḻakku.
vāṭṭam (1):
vāṭippōtal eṉappaṭum vāṭṭam vēṟu.  itu nīr vaḻiyum carivu eṉappaṭum vāṭṭamākum.  maṉaiyil taḷam pōṭum pōtu, ataṉaik kaḻuvi viṭum nīr, tāṉē vaṭintu veḷiyēṟum vakaiyil cāytaḷamāka amaippatu vāṭṭam eṉappaṭum.  nīrvāṭṭam eṉpar.  itu kottar vaḻakku.
vāṭṭam (2):
vāṭṭam vāṭutal, nīrōṭṭam, carivu eṉṟu palavakaip potup poruḷ tarum col.  atu paci eṉṉum poruḷil karuṅkal vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.  paci tāṉē vāṭṭattai uṇṭākkuvatu.  nīrillāp payir vāṭutalum atutāṉē.
vāṭṭi:
vāṭṭutal poruḷilō vataittal poruḷilō vārāmal taṭavai, muṟai eṉṉum poruḷil cēraṉmā tēvi vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu.  ettaṉai vāṭṭi colliyum avaṉ kēṭka villai eṉpar.  vaṭṭam cuṟṟum eṇṇikkai vaḻi vanta col itu.  vaḷaiyam eṉpatu pōla.
vāṭi:
maravāṭi eṉappala iṭaṅkaḷil peyarp palakaikaḷai nām kāṇkiṟōm.  vāṭi eṉa eppaṭip peyarāyatu?  maram aṟukka mēlē uyartti kīḻē tāḻtti marattai arampattāl aṟuppar.  uyaram taṇintu varumāṟu aṟuvaip paṭṭaṭai amaippatāl vāṭi (vāṭṭamāṉatu, carivāṉatu) eṉap peyar koṇṭatu.  marakkaṭai vaḻakku itu.
vāṭiyam:
tiṇṭukkal vaṭṭārattil vāṭiyam eṉṉum col campaḷam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  vāṭikkaiyāka (vārantōṟum, nāḷtōṟum, mātantōṟum) vāṅkum campaḷattaik kuṟittatu itu.
vāṭai:
vāṭai eṉpatu maṇam eṉṉum poruḷatu.  kāṟṟaik kuṟippatai aṉṟi maṇattaiyum kuṟikkum.  eṉṉa ēṟṟik koṇṭu pōkiṉṟāṉ; vāṭai kuṭalaik kumaṭṭukiṟatu eṉpar.  vāṭai eṉpatu matu, kaḷ, cārāyam eṉpatu maturai iḻuvai vaṇṭiyar vaḻakkākum.  avarkaḷ poruḷil naṟumaṇam.
vāṭaik koṇṭal:
vaṭakiḻakkil iruntuvarum kāṟṟai vāṭaik koṇṭal eṉpatu irāmēcuvara vaṭṭāra vaḻakku.  vaṭakkuk kāṟṟu vāṭai; kiḻakkuk kāṟṟu koṇṭal.  ātalāl vaṭakiḻakkuk kāṟṟu vāṭaik koṇṭal eṉappaṭṭatu mikap poruntiya peyarīṭām.
vātu:
marattiṉ tāḻ kiḷaiyai vātu eṉpatu tirupparaṅkuṉṟa vaṭṭāra vaḻakkākum.  vaḷaintu tāḻnta kiḷaiyai vātu eṉa vaḻaṅkiṉar.  ak kiḷaiyai vaḷaittu āṭṭait tiṉṉac ceytal kaṇṭu,  āyaṉ veṭṭu aṟā veṭṭu eṉpatu paḻamoḻi.  kiḷai aṟṟup pōkāmal veṭṭit tāḻa viṭutalāl vātu eṉpatu poruntukiṉṟatu.  vātu = vaḷaivu āṉatu.
vāyppāṟu:
pulappam eṭuttal, pulamputal eṉpavai āṟṟāmai colli aḻutalām.  pulappam eṭuttalai vāyppāṟu eṉpatu nellai vaḻakkākum.  vāyviṭṭu āṟṟik koḷvatu vāyppāṟu āyatu.
vāyōṭu:
uralil oṉṟaip pōṭṭu ulakkaiyāl kuttum pōtu, uḷḷiṭuporuḷ veḷiyē vantu cintāmal irup pataṟkāka uraliṉ mēl vāyil vaṭṭattakaṭu pōṭuvatu vaḻakkam.  ataṟku vāyōṭu eṉpatu tiruppāccētti vaṭṭāra vaḻakkākum.  uṟaippeṭṭi eṉpatu potu vaḻakku.
vāraṅkāl:
vārkāl, vaṭikāl, cāykkaṭai eṉpaṉa nīrp pōkkikaḷ.  vaṭikālai vāraṅkāl eṉpatu mukavai vaṭṭāra vaḻakku.  vārtal eṉpatu oḻukutal poruḷatu.
vārāṭai:
teṉṉai, paṉai, tāḻai mutaliyavaṟṟiṉ nāraik kiḻikkap payaṉpaṭuttum kattiyai vārāṭai eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakkākum.  vārtal neṭukak kiḻittalām.  vāraṅkāl kāṇka.
vārāvati:
pālam eṉṉum poruḷ tarum collāka vārāvati eṉpatu ceṅkai, ceṉṉai vaḻakkukaḷil uḷḷatu.  ōṭai āṟu mutaliyavai varuvaḻi vārāvati eṉa makkaḷ vaḻakkil ēṟpaṭṭirukkalām.  pālam eṉpatu ippālum (ip pakkattaiyum) appālum (ap pakkattaiyum) iṇaippatu eṉṉum poruḷatu.  atu tamiḻakap potu vaḻakkuc col.
vāri:
vāri eṉpatu neṭuṅkampu, kaṭal, varuvāy eṉap potup poruḷ pala koṇṭa col. ic col tiṇṭukkal vaṭṭārattil vāykkālaiyum kamalait taṭattaiyum kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟatu.  neṭuṅkampu vāri eṉappaṭutal vaṇṭiyil pāra mēṟṟap payaṉpaṭuttum vārikkampu ākum.
vāriyaṉ:
vāriyaṉ eṉpatu ūrkkuc ceytikaḷaic collum viṉaiyāḷaṉ peyarākat tiruppūr vaṭṭārattil vaḻaṅku kiṉṟatu.  eṭuttuk koṇṭuvantu parapputal vaḻiyāl vanta poruḷ.
vāḻipāṭal:
uḷḷa poruḷ ellām iḻantu pōtalaik kuṟikkum vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷuḷ oṉṟu vāḻipāṭal eṉpatu.  vāḻipāṭi viṭṭāl kūṭṭamellām pōy viṭum.  atupōl ellām pōyatu eṉṉum poruḷatu.  kūttāṭum iṭattil kūṭiya kūṭṭam, āṭṭam muṭintatum oruṅkē pōvatu pōla eṉṉum kuṟaḷiṉ poruḷai viḷakkum vaḻakkuc col vāḻipāṭalām.  itu, ēral vaṭṭāra vaḻakkākum.
vāḷi:
teṉṉai, paṉai āyavaṟṟiṉ ōlaiyiṉ ūṭuḷḷa īrkkai vāḷi eṉpatu viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum.  mūkku, kātu ākiyavaṟṟaik kutti ataṉ tuḷai tūrntu (mūṭip) pōkāmal iruppataṟku īrkkut tuṇukkai iṭum vaḻakkattil iruntu vāḷi eṉpatu vantirukkum.  vāḷi eṉpatu kātilum mūkkilum pōṭum aṇi, vaḷaiyam.
vālōṭi:
orunilam akalam iṉṟi neṭu neṭu eṉa nīṇṭu kuṟukik
koṇṭu pōṉāl ataṉai vālōṭi eṉpatu teṉṉaka uḻavar vaḻakku.  vāl neṭumai.  vāli eṉpatum vāl pōṉṟa katiraiyum nilattaiyum kuṟikkum. e-ṭu: kutirai vāli, teṟku vāli.
vāṉivāṭu:
kiḻakkil iruntu mēṟkākac cellum kaṭal nīrōṭṭattai vāṉivāṭu eṉpatu tiruccentūr vaṭṭāra vaḻakku ākum.  vāṉi eṉpatu uyaram; vāṭu eṉpatu taṇivu.  mēṭṭil iruntu paḷḷam pāyum nīrōṭṭattai vāṉivāṭu eṉpatu ilakkiya varṇaṉai viñciya paṭaippāḷar potumakkaḷ eṉpatu kāṭṭuvatām.
vicaippu:
muñciṟai vaṭṭārattil vicaippu eṉpatu paciyaik kuṟikkiṟatu.  paci paṭuttāta pāṭutāṉ eṉṉa?  virutunakar vaṭṭārattil vicaippu eṉpatu cīṟṟam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  nāṉ coṉṉataik kēḷāmal vicaittuk koṇṭu pōyviṭṭāṉ eṉpatu vaḻakkut toṭar.
viṭalai:
viṭalai eṉpatu paruvamaṭainta vayataik kuṟikkum col.  viṭalaip piḷḷai eṉpatu vaḻakku.  viṭalai eṉpatu kōyilil ōṅki aṭittu uṭaikkum tēṅkāy.  ivaṟṟai allāmal naṭaikkāvu vaṭṭārattil viṭalai eṉpatu iḷanīr eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu.  iḷamparuvam kuṟittatākum.
viṭavu:
nīr ōṭum pakuti, ōṭu eṉṟum, ōṭai eṉṟum vaḻaṅkum.  ciṟiya nīr ōṭai muñciṟai vaṭṭārattil viṭavu eṉa vaḻaṅku
kiṉṟatu.  payiriṭappaṭāta viṭu nilattil mēyccal nilattil ōṭum ciṟṟōṭai viṭavu eṉappaṭṭirukkum.
viṭili:
pataṉīr kāyccik kaṭṭiyākkum cālaiyai viṭili eṉpatu mūkkuppīri vaṭṭāra vaḻakkākum.  vaṭikkappaṭṭa pataṉīrai viṭṭuk kāyccappaṭum iṭam viṭili eṉappaṭ ṭirukkalām.  eṉa niṉaikka vaikkiṉṟatu.
viṭuttāṉ:
tiṇṭukkal vaṭṭārattil viṭuttāṉ eṉpatu kuḻantaiyaik kuṟikkum peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu.  viṭuttāṉ eṉpatāl mutaṟkaṇ āṇaik kuṟittut tōṉṟip piṉṉarp potumai peṟṟirukkum.  peṟṟōrkaḷukkuc ceyyum kaṭamaikaḷaic ceytu viṭukkum piḷḷai eṉṉum karuttil eḻuntatu pōlum.  koḷḷikkup piḷḷai eṉpatu, piḷḷaikkō peṟṟōrkkō perumai tārāc ceyti.  mānilattu maṉṉuyirk kellām iṉiya makkaḷaik karumak kūṇṭil aṭaitta vaḻakku vaḻiyatu itu.
viṇṇam:
viṭṭu veḷiyēṟum kaḻivai (malattai) viṇṇam eṉpatu mukavai vaṭṭāra vaḻakkākac collappaṭukiṟatu.  viṭṭu veḷiyēṟum ataṉai viṭṭai eṉpar.  piṟa vilaṅku kaḷiṉ kaḻivukku ac col vaḻaṅkalāl itu maṉitarkku māṟṟuc col pōlum.
vittumūlai:
vittu=vitai.  vittu mūlai=vitaikkat toṭaṅkum mūlai.  maḻaikkuṟi tōṉṟum vaṭakiḻakku mūlaiyai vittu mūlai eṉpatu ucilampaṭṭi vaṭṭāra vaḻakku.  aṭuppu mūlai teṉkiḻakku ākum.
viricōlai:
paṉai ōlaiyai neṭukalāka viṭṭu maḻaikkup payaṉ
paṭuttum koṅkāṇiyākac ceyvatu nāṭṭuppuṟa vaḻakkam.  viricōlai eṉpatu koṅkāṇiyaik kuṟikkum nellai māvaṭṭa vaḻakkuc collām.
virivālai:
peṭṭavāyttalai vaṭṭārattil maṟaivu taṭṭiyai virivālai eṉpatu vaḻakkam.  virittuk kaṭṭappaṭṭa cuṟṟu eṉpatu poruḷ.  ālai eṉpatu cuṟṟālai, cekkālai eṉpatāl cuṟṟutal poruḷ tarutal viḷaṅkum.  karumpālaiyum cuṟṟālaiyākavē iruntatu.  tiruccuṟṟuṭaiyatē ālayam eṉka.
viruttuk koḷḷal:
kai kāl marattup pōtal, maramarattal eṉpavai kuruti ōṭṭam taṭaippaṭṭu uṇarvu kuṉṟiya nilaiyākum.  marattup pōṉatu nīṅkum nilaiyil, kuruti pāyntu cellutal viruviruppāka irukkum.  ataṉai viruttuk koḷḷal eṉpatu peṭṭavāyttalai vaḻakkākum.
virutā:
virutā eṉpatu vīṇ eṉṉum poruḷtarum potu vaḻakkuc col.  īṉāta malaṭṭu māṭṭai virutā eṉpatu nellai vaḻakku.  kaṉṟu eṉṉum payaṉō, pālmutalām payaṉō illāmaiyāl peṟṟa peyar atu.
virutivīṭu:
maṇamakaḷār vīṭṭai virutivīṭu eṉpatu tiruccentūr vaṭṭāra vaḻakkākum.  viruntāḷiyāka vaittu māppiḷḷaiyaiyum avar vīṭṭil iruntu varuvāraiyum pōṟṟutal vaḻakku vaḻippaṭṭa āṭci itu.
viruviṭṭāṉ payaṟu:
tiṇṭukkal vaṭṭārattil viruviṭṭāṉ payaṟu eṉa oṉṟu collappaṭukiṟatu.  atu maṟṟai vaṭṭāraṅkaḷil kallup payaṟu eṉappaṭuvatākum.  viruviṭṭāṉ eṉpatoru muṭceṭi.  veṭṭiya uṭaṉē erikkattakkatāka vaṟaṇṭaceṭi atu.  ippayaṟu taṉ keṭṭit taṉmaiyāl viruviṭṭāṉ ceṭipōla - nīrppacaiyaṟṟatākak kūṟappaṭṭatākalām.
viraippu; viṟaippu:
viraivākac cellutal viraippu, ciṉattāl celvārum melleṉac cellār ātalāl, viraippu eṉpatu ciṉantu cellutalaiyum cuṭṭum.  vitai teḷippavar metuvāka naṭavār; vitai eṉpatu virai eṉavum vaḻaṅkum ātalāl viraippu eṉpatu vitaippu eṉavum poruḷ tarum.  virai=
vitai, viraivu.
viṟaippu eṉpatu toyvillāmal eṉṉum poruḷatu.  tuṇiyaiyō kayiṟṟaiyō tuvaḷāmal piṭippatai viṟaip
pākap piṭittal eṉpar.
vilaṅku:
vilaṅku eṉpatu kuṟukkiṭṭuc celvatu, kuṟukkiṭṭuk kiṭappatu eṉṉum poruḷil vanta col.  atu vilakik kiṭakkum neṭuntolaivaik kuṟikkum collākat tiruccentūr vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.
viḻuppu:
makaḷirtam māta vilakku viḻuppu eṉap pārppaṉar vaḻakkil uḷḷatu.  tamiḻar vaḻakkil tūymai eṉappaṭṭa uyarvaḻakku piṉṉē iṭaiyeḻuttuk kuṉṟi vacaic collum āyatu.
viḷaṅkāṭu:
puṉcey eṉṉum poruḷil viḷaṅkāṭu eṉpatu nellai māvaṭṭattil vaḻaṅkukiṉṟatu.  naṉceyp parappiṉum puṉceyp parappu mikutiyāl virinta nilam eṉṉum poruḷil viḷaṅkāṭu eṉappaṭṭatu.  viḷakkam, viḷattam eṉpavai virivup poruḷavai.  iṉi viḷai eṉpatum kāṭu eṉpatum nilap poruḷatē.  e-ṭu: vayaṟkāṭu, tōṭṭak kāṭu, kūppukkāṭu.
viḷamputal:
viḷamputal=collutal.  itu parapputal eṉṉum poruḷilum, parimāṟutal eṉṉum poruḷilum vaḻaṅku
kiṉṟatu.  viḷamparam parapputal tāṉē.  viruntil parimāṟutalai viḷamputal eṉpatu teṉṉaka vaḻakku.
viṟcuḷi (viccuḷi):
villil iruntu viraintu cellum ampu viṟcuḷi eṉpatu.  avvāṟu pāyntu cellum paṟavai mīṉ kutti allatu mīṉ kotti.  cuḷ > cuḷi = viraivu.  viraintu pāyum pāyccal viṟcuḷi eṉak kaḻaiyāṭṭil ōr āṭṭamāka nikaḻum.  viṇveḷi ōṭattil iruntu veḷiyēṟi mīṇṭum viṇveḷi ōṭattil tāvip paṟṟuvatu pōṉṟa tāvutal atu.  munnīr viḻā.  viccuḷippāyccal (ki.vā.ca.) pakkam. 38
vīṭṭilāyviṭal:
iraṇiyal vaṭṭārattil pūppunīrāṭṭai vīṭṭil āyviṭal eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  ataṉpiṉ avaḷ vīṭṭōṭē iruppavaḷ eṉṉum akkāla vaḻakkiṉ veḷippāṭu itu.
vīṇāyp pōtal:
kaimmai yuṟṟavaḷai vīṉāyp pōṉavaḷ eṉpatu pārppaṉar vaḻakku. ‘vīṇāy avaḷā pōṉāḷ? eṉpatai eṇṇiṉ vīṇākkiyavar paṭṭiyal eṇṇat tolaiyātu.  paṭitta kūṭṭamellām appaḻikku vilakku āka muṭiyātē!
vīramakkaḷ:
tīkkuḻi eṉappaṭum pūkkuḻi iṟaṅkupavarai vīramakkaḷ eṉpatu antiyūr vaṭṭāra vaḻakku. pūkkuḻi iṟaṅkum vīramakkaḷ nāṅkaḷum tām eṉṟu nampāmatattarum nāṭṭi viṭṭa nāḷ itu.
vekkaḷittal:
vekkai eṉpatu veppam, vetuppam. īram kāynta taṉmaiyaik kuṟippatu atu. vēkkāṭāka irukkum poḻutai vekkaḷippāka uḷḷatu eṉpatum uṇṭu. itu, īralittal eṉpataṟku etiriṭaic collākum. teṉpakuti vaḻakkuc col itu.
veṇṭu:
veṇṭu eṉpatu mukavai nellai vaḻakkukaḷil narampu eṉṉum poruḷuṭaṉ vaḻaṅkukiṉṟatu. coṉṉa paṭi kēṭka
villai veṇṭai eṭuttuviṭuvēṉ eṉpatu accuṟuttal moḻi. veṇṭu eṉpatu mēlmitakkum takkai eṉṉum poruḷil paḻaṉi vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu. muṉṉatu viṇ > viṇṭu > veṇṭu eṉavum, piṉṉatu veṇṇilai ( paḻuiṉmai ) eṉavum vaḻaṅkum vaḻakkuppaṭṭavaiyām.
vetir:
vetir eṉpatu mūṅkilaik kuṟikkum ilakkiyac col.   vetiriṉ nel eṉṉum puṟanāṉūṟu.  vetir eṉpatu tuḷunāṭṭil petir eṉa vaḻaṅkutal, vakaram pakaramākum colliyaṉ muṟaippaṭi amaintu viḷaṅkuvatām.
venta taṇṇīr:
vennīr eṉpatai venta taṇṇīr eṉpatu paḻaṉi vaṭṭāra vaḻakku. iṉi, vennīrt taṇṇīr cuṭutaṇṇīr eṉpavai piḻai vaḻakku.  piḻai vaḻakkē peruvaḻakkāy nāṭṭil uḷḷatu.
vemparam:
veṇparam > vemparam. veṇmai, veḷiṟu eṉpavai uḷḷīṭu aṟṟavai. uḷḷavaṟṟai yellām iḻantamai vemparam eṉa maturai mukavai māvaṭṭa vaḻakkukaḷāka uḷḷatu.
veḷḷakkuṭi:
veḷḷam = taṇṇīr.  veḷḷakkuṭi eṉpatu kañciyaik kuṟittu vaḻaṅkum kumari māvaṭṭa vaḻakkākum. veḷḷam perukku nīraiyaṉṟi, oru kuvaḷaiyil irukkum nīraiyum kuṟittal uṇṭu.  kañci veḷḷam, kaṭi veḷḷam cērala vaḻakku.
veḷic ceṇṇey:
nalleṇṇey viḷakkeṇṇey, kaṭalai eṇṇey ivaṟṟoṭu tēṅkāy eṇṇeyai oppiṭṭup pārttāl ip peyarīṭṭiṉ veḷippāṭu pulappaṭum. veḷicca 
(veḷḷai) eṇṇey = tēṅkāy eṇṇey. itu koṅku nāṭṭu vaḻakku.
veḷiyē kiṭattal:
ceṭṭi nāṭṭu vaḻakkil veḷiyē kiṭattal eṉpatu vilakku nāḷ kuṟittatām. vīṭṭup paṇiyilō, vīṭṭuḷḷō cērā otukka nāḷ.
veḷuttuḷḷi:
veḷḷaip pūṇṭu, veḷḷuḷḷi, pūṇṭu eṉpavai potu vaḻakku. ucilampaṭṭi vaṭṭārattil veḷḷaip pūṇṭai veḷuttuḷḷi eṉpar. uḷ il = uḷḷi. urikka urikka uḷḷē oṉṟum illāmal tōṭāka iruppatu.
veḷuppāṅkālam:
viṭikālaiyai  veḷḷeṉa eṉpatu teṉṉaka vaḻakku. kāriruḷ paṭippaṭiyē kuṟaintu katiroḷi varavāl viṇṇum maṇṇum veḷuppākum kālattai veḷuppāṅkālam eṉpatu kumari māvaṭṭa mēlpura vaḻakku.
veṟuṅkaṟi:
viṭu cāṟu, cāṟu, miḷakucāṟu, miḷakutaṇṇīr eṉap paṭuvatai viḷavaṅkōṭu vaṭṭārattār. veṟuṅkaṟi eṉ kiṉṟaṉar.  atil kāy, kiḻaṅku, kīrai eṉa etuvum illā maiyāl peṟṟa peyar itu.
vēmpā:
matukkūr vaṭṭārattār vennīr ākkum kalattai vēmpā eṉkiṉṟaṉar. pāylar, kīṟṟar eṉpavaṟṟaik kuṟikka nalla vaḻakkuc col vēmpā.  veppamākkuvatu vēmpā āyatu. itu potu vaḻakku eṉavum takkatu.
vēḷam:
vēḷam eṉpatu ceyti eṉṉum poruḷil kumari māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu. vēḷ = virumpattakkatu.  nalla ceytiyai vēḷam eṉṟu piṉṉarp potuvil ceytip poruḷ tantirukkum.  tākkal eṉṉum mukavai māvaṭṭa vaḻakkuc col tukkac ceytiyai muṉṉark kuṟittup piṉṉarp potuc ceytikku āṉatu pōṉṟatu atu.
vēṟu viṭutal:
taṉik kuṭit taṉamākkutal eṉpatai ucilampaṭṭi vaṭṭārattil vēṟu viṭutal eṉkiṉṟaṉar. ceṭṭi nāṭṭu vaṭṭārattil vēṟu vaittal eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  maṉaiyaṟam paṭuttal eṉpatu cilappatikāram.
vaiyiṭṭu:
vaikiruṭṭu eṉpatu vaiku iruṭṭup poḻutu; mālaik karukkal eṉpatum atu. itu kumari māvaṭṭa vaḻakku. vaikaṟai eṉpatu vaikiya iruḷai akaṟṟum viṭikālai eṉpatu.  vaikiṟṟu eṉpatu iruṭṭāyiṟṟu eṉṉum ilakkiya āṭciyatu.  mālaiyai vaikum nēram eṉpatu viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakku.
vaittūṟṟi:
puṉal eṉak kūṟappaṭum karuviyai vaittūṟṟi eṉak kumari māvaṭṭa muñciṟai vaṭṭārattār vaḻaṅkukiṉṟaṉar.  puṭṭilil, takarattil, kuṭattil vaittu ūṟṟum vāyakal kuḻalai vait
tūṟṟi eṉpatu iyalpāṉa poruḷ viḷakkap paṭaippākum. pāvāṇar aṉṉa pulamakkaḷum pōṟṟiya ciṟappiṉatām.



iḷaṅkumaraṉār tamiḻ vaḷam
akarātikaḷ
tokuti - 1
1. vaḻakkuc col akarāti
2. vaṭṭāra vaḻakkuc col akarāti (aṇiyamāka uḷḷatu)
tokuti - 2
1. iṇaic col akarāti
2. ilakkiya vakai akarāti
tokuti - 3
1. coṟporuḷ nuṇmai viḷakkam
tokuti - 4
1. ilakkaṇa akarāti (aintilakkaṇam)
puṟanāṉūṟṟuk kataikaḷ
tokuti - 5
1.. puṟanāṉūṟṟuk katai 1
2. puṟanāṉūṟṟuk katai 2
3. puṟanāṉūṟṟuk katai 3
4. puṟanāṉūṟṟuk katai 4
5. puṟanāṉūṟṟuk katai 5
6. puṟanāṉūṟṟuk katai 6
7. puṟanāṉūṟṟuk katai 7
8. puṟanāṉūṟṟuk katai 8
9. puṟanāṉūṟṟuk katai 9
10. puṟanāṉūṟṟuk katai 10
11. anta uṇarvu eṅkē
12. paṇṭait tamiḻ maṉṟaṅkaḷ
13. perumpulavar mūvar
tokuti - 6
tirukkuṟaḷ ārāycci - 1
1. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla māṇavarāka
2. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla āciriyarāka
3. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla kaṇavaṉāka
4. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla maṉaiviyāka
5. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla peṟṟōrāka
6. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla makkaḷāka
7. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla illaṟattarāka
8.vaḷḷuvar vaḻiyil nalla tuṟavarāka
9. vaḷḷuvar vaḻiyil  ūḻ
tokuti - 7
tirukkuṟaḷ ārāycci - 2
10. vaḷḷuvar vaḻiyil kuṟaḷāyat tirumaṇa muṟaiyum viḷakkamum
11. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla tōḻarāka
12. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla toḻilarāka
13. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla aluvalarāka
14. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla celvarāka
15. vaḷḷuvar vaḻiyil nalla cāṉṟōrāka
16. vaḷḷuvar vaḻiyil viṉai
17. vaḷḷuvar vaḻiyil piṟappu
18. vaḷḷuvar vaḻiyil vaṟumaiyum vaḷamaiyē
19. vaḷḷuvar vaḻiyil tavam
20. maṅkala maṉaiyaṟam
	1. oru kuṟaḷ oru nūl 1
	2. oru kuṟaḷ oru nūl 2
	3. oru kuṟaḷ oru nūl 3
	4. oru kuṟaḷ oru nūl 4
	5. niṉaikkum neñcam
tokuti - 8
1. tirukkuṟaḷ kataikaḷ 10
tokuti - 9
1. tirukkuṟaḷ kaṭṭuraikaḷ 10
taṉi nūlkaḷ
tokuti - 10
	1. kākkai pāṭiṉiyam
tokuti - 11
	1. kaḷaviyaṟ kārikai
tokuti - 12
	1. takaṭūr yāttirai
tokuti - 13
	1. yāpparuṅkala virutti
tokuti - 14
	1, tamiḻk kā.cu. kalaikkaḷañciyam
tokuti - 15
	1. tamiḻ vaḷam - col
tokuti - 16
	1. tamiḻ vaḷam - poruḷ
tokuti - 17
	1. puṟattiraṭṭu
tokuti - 18
	1. vāḻviyal vaḷam
tokuti - 19
	1. tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam
tokuti - 20
	1. kalviccelvam
	2. irucol aḻaku
	3. taṉippāṭal kaṉiccuvai
	4. potumakkaḷ pēccil poyyāmoḻi
