tamiḻaka varalāṟṟu varicai -10
tāynila varalāṟu
(iraṇṭām pākam)





āciriyar 
pērā. muṉaivar kō. taṅkavēlu
mēṉāḷ varalāṟṟut tiṇaikkaḷat talaivar
maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam





amiḻtam patippakam
ceṉṉai - 600 017



nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 10
		tāynila varalāṟu -  (iraṇṭām pākam)
āciriyar	:	pērā.muṉaivar. kō. taṅkavēlu
patippāḷar	:	i. vaḷarmati
mutaṟpatippu	:	2008
tāḷ	:	18.6 ki. veḷḷaimēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	12 puḷḷi
pakkam	:	14+ 298 = 312
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 290 /-
paṭikaḷ	:	500
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	celvi va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	amiḻtam patippakam
		“periyār kuṭil”
		pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017
				to.pēci: 24339030


aṟimukavurai
ulaka mutaṉmoḻi tamiḻ! ulaka mutal māntaṉ tamiḻaṉ. ulakam tōṉṟiya pōtē uṭaṉ tōṉṟi iṉṟaḷavum kaṉṉiyākavē iruppatu tamiḻnilam. attamiḻ nilattait tāyakamākak koṇṭavaṉē tamiḻaṉ. anta tamiḻaṉē tolmāntaṉ. avaṉuṭaiya tolpaḻaṅkālan toṭṭu iṟṟaḷavumuḷḷa varalāṟṟuc cuvaṭukaḷaic cuṭṭik kāṭṭuvatē it ``tāynilavaralāṟu''ākum.
tamiḻaka varalāṟṟil talaiciṟantu niṟpatu kaḻaka kālamākum. varalāṟṟu ilakkaṇappaṭi taṉṉaka, ayalaka, tolporuḷ, nāṇayac cāṉṟukaḷaik kuṟaiviṉṟik koṇṭamaiyāl kaḻakak kālattaip ``poṟkālam'' eṉkiṟōm. kaṭaikkaḻakak kālam ki.mu. 300 mutal ki.pi. 300 varaiyilāṉatu aṭuttu varum kaḷappirar kālam ki.pi. 300 mutal ki.pi. 600 varaiyilāṉatu. itaṉai ``iruṇṭa kālam'' eṉṟu kūṟuvatu kuruṭṭut taṉamāṉa varalāṟṟu marapākiviṭṭatu. eppoḻutellām āriyap paṇpukaḷum, camaṟkiruta moḻiyum makkaḷiṉ vāḻkkaiyil tākkattai uṇṭākkukiṟatō ak kālattaip ``poṟkālam'' eṉṟum āriya moḻikkum paṇpāṭṭiṟkum tāḻvu ēṟpaṭukiṟa akkālattai ``iruṇṭakālam'' eṉṟum kūṟuvataittāṉ kuruṭṭuttaṉamāṉa varalāṟṟu marapu eṉkiṟōm. ivvāṟu
tāṉ āriyap paṇpāṭṭaiyum, moḻiyaiyum maṅkac ceytu, kaḻakak kālap paṇpāṭṭaiyum, moḻiyaiyum malarac ceyta kālamē kaḷappirar kālattiltāṉ. ikkālam tāṉ camaṇattukkum, cākkiyattukkum āriyattiṟkum cāvumaṇi aṭitta kālamākum. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷukku ilakkaṇa nūlkaḷaiyārtta kālamē kaḷappirar kālam tāṉ. eṉavē, itaṉai iruṇṭa kālam eṉkiṉṟaṉar.
kaḷappirarai yaṭuttu tāynilamākiya tamiḻakattait tōrāyamāka ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭu varai āṇṭa pallavar kālattil āriyam talai tūkkiyatu. pallavarkaḷ, ayalakattiliruntu āriya pūcārikaḷait tamiḻakattiṟku iṟakkumati ceytu, tāynilattai ``tēvatāṉam'', ``pirammatēyam'', makātēvamaṅkalam'', mutaliyaṉavāka kūṟu
pōṭṭu, tamiḻ vaḻipāṭukaḷai oḻittaṉar. pūvaip paṭaittu pūcai ceyta tamiḻaṉ arccaṉaikku āṭpaṭṭāṉ!
ki.pi.9ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭu
varaiyāṇṭa muṟkālap pāṇṭiyarum, cōḻarum tamiḻar uṭalōṭum āriyap paṇpōṭumtāṉ āṇṭaṉar. kalaiyum, paṇpāṭum, vaḻipāṭum māṟupaṭṭaṉa. āṉāl, kōyiṟ kalaikaḷum, iṟaineṟi (pakti) ilakkiyaṅkaḷum tamiḻiṉ karuvūlak kaṇakkil cērntuviṭṭaṉa.
piṟkālap pāṇṭiyarukkuppiṉ, teluṅkariṉ vicaya nakara āṭciyum, nāyakkar, pāḷaiyakkārar āṭcikaḷum tamiḻakattai alaikkaḻittu āṅkila āṭcikku aṭikōliṉa. āṅkila āṭci ki.pi. 1750liruntu ki.pi. 1947varai tamiḻakattil nilaviyatu. atu, putukkāla āṭciyāka virintatu.
āṅkila āṭciyai viṭutalai vēṭkaik koṇṭu akaṟṟiya piṉ, tamiḻakattil araciyal kaṭci cārnta pārāḷumaṉṟa muṟaiyilāṉa makkaḷāṭci ēṟpaṭṭatu. mīṇṭum tamiḻppaṇpāṭukaḷai malarac ceyya kaḻaka āṭcikaḷ muyalukiṉṟaṉa.
potuvāka, intiya varalāṟṟil ovvoru āṟu nūṟṟāṇṭiṉ muṭivilum paṇpāṭṭu maṟumalarcci ēṟpaṭuvatai uṇarukiṟōm. attakaiya maṟumalarcciyait tamiḻaka varalāṟṟilum kāṇkiṟōm. āṉāl, kaḻakakkālattai aṭuttu varum attiyāyaṅkaḷ ovvoru mūṉṟu nūṟṟāṇṭukkoru muṟai putiya maṟumalarcciyai ēṟpaṭuttiyuḷḷaṉa. ettakaiya māṟupaṭṭac cūḻalilum, tamiḻppaṇpāṭu, aṭiyōṭu māṟiyatum, maṟaikkap
paṭṭatumillai! itaṟku orē karaṇiyam cemmoḻiyāṉa tamiḻēyākum. ammoḻiyaic cemmaippaṭutta mutal, iṭai, kaṭaikkaḻakaṅkaḷ tōrāyamāka pattu āyiram āṇṭukaḷ uḻaittaṉa. iṉṟaḷavum tōṇṭattōṇṭac curakkum maṇaṟkēṇipōl ciṟantu viḷaṅkum nāṟpatu kaḻakak kālanūlkaḷum, eṇṇilaṭaṅkā iṟaineṟi ilakkiyaṅkaḷukku tamiḻmoḻiyiṉ karuvūlamāka uḷḷaṉa.
pērūḻikkālaṅkaḷilum tamiḻmaṇ cāyntatillai! āriyam taṉmaya mākkiyum tamiḻppaṇpu māṟiyattillai! nāṉku varuṇapākupāṭu iṅku illai. vēṟṟumoḻikaḷālum, mēlaināṭṭup paṇpāṭukaḷālum tamiḻ moḻiyaiyum, paṇpāṭukaḷaiyumāṟṟi amaikka muṭiyavillai. kāṟṟacaivāl acaiyum nāṇalpōl vaḷaiyum, āṉāl nimirntu viṭum! cila poḻutu māṟupaṭṭataip pōl tōṟṟameṭukkum. āṉāl oṭintu urumāṟiyatillai eṉpatutāṉ varalāṟṟu uṇmai.
``ōṭum, uṭkārum, tāvum, tāṇṭikkutikkum āṉāl orēaṭiyāka aṭiccuvaṭu aṟṟup pōkātu. ituvē varalāṟṟu ilakkaṇam'' eṉpār ulaka nākarika varalāṟṟu nūlai yārtta ē.cē. tāyiṉpi. itaṟku muṟṟilum eṭuttukkāṭṭākat tikaḻvatē tamiḻaka varalāṟu ākum. viṭutalaikkuppiṉṉum itē taṉit taṉmaiyōṭu tāṉ tamiḻaka varalāṟu toṭarukiṟatu. talaicāyntu pōṉataip pōla uṇaruvōm. āṉāl, koṭai cāyntu viṭavillai eṉpatutāṉ uṇmai!
``mūlattiṉ kūṟupāṭu palavāyiram āṇṭukaḷukkup piṉṉum mīṇṭum mūlamākavē tōṉṟum eṉpatu māntaviyal aṟiviyalār kaṇṭamuṭivu ākum. āṉāl, tamiḻkkurutiyōṭu kālantōṟum aṟupaṭātu tikaḻnta tamiḻ aṟiñarkaḷāl tamiḻppaṇpum tāynila
varalāṟum kaṭṭik kākkap peṟṟaṉa. avaṟṟiṉ vīriya maṟumalarccikku untu caktikaḷākat tōṉṟiyavarkaḷē tantai periyārum, pēraṟiñar aṇṇāvumāvar. eṉavē, tol paḻaṅkālan toṭṭu, iṉṟaḷavum aṟupaṭāmal toṭarvatu tāynila varalāṟē.
intiya varalāṟṟil iṭaiyiṭaiyē ēṟpaṭṭa anniyar āṭcikaḷukku maṟutalai illāmal tamiḻakattilum vēṟṟu nilattār, vēṟṟumoḻiyār āṭcikaḷēṟpaṭṭālum avai acaivukaḷākavē niṉṟaṉavē oḻiya muṟṟup puḷḷiyākavillai. ituvē, tāynila varalāṟṟiṉ cīriya taṉit taṉmaiyākum. ittakaiya māṇpuṟu varalāṟṟuc cuvaṭukaḷaic cuṭṭik kāṭṭic celvatē icciṟunūl.
innūl uruvāka utaviya aṉaivarukkum, kuṟippāka itaṉai accēṟṟi aḻakuṟa amaittu, `tamiḻmaṇ' patippaka urimaiyāḷar, tamiḻkkāvalar kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ tuṇaiviyār amiḻtam patippakam vaḻi veḷiyiṭukiṟār. avarkaḷukku naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ.
- kō. taṅkavēlu


patippurai
‘varalāṟu eṉpatu uṇarccikaḷiṉ tokuppu alla. uṇmai nikaḻvukaḷiṉ tokuppu.’ ‘varalāṟu eṉpatu ōr iṉattiṉ vāḻvukkum tāḻvukkum cāṉṟu kūṟum niṉaivuc ciṉṉam’. ‘varalāṟu eṉpatu mānta iṉattiṉ aṟivukkaruvūlam’.  ‘tamiḻiṉattiṉ varalāṟu neṭiyatu; nīṇṭatu; paḻamperumai mikkatu; āyvulakiṟku ariya pāṭaṅkaḷait taruvatu.’ varalāṟu eṉpatu kaṭanta kālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum, vāḻum kālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum,  etirkālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum uyirppākak kāṭṭuvatu.
‘varalāṟu eṉpatu eṉṉa? muṟkālattil eṉṉa naṭan tirukkalām eṉpataippaṟṟi pintaiya talaimuṟaiyaic cārnta māntaṉoruvaṉ taṉ maṉattil uruvākkik koḷvatē varalāṟākum eṉpar kāri pekmaṉ (ḻuyacala kṣayauhayan: tuhaṭīḷu - 2005) .  ivvaralāṟṟai eḻutupavar aṟivunilai, maṉanilai, camutāyap pārvai,paṭṭaṟivu, kaṇṇōṭṭam, piṟacāṉṟukaḷai muṉvaittu eḻutuvar. aḵtu aṟiviyal, kalai, camayam ākiyavaṟṟiṉ ūṟṟākat tikaḻvatu.
ōr iṉattiṉ vāḻvum tāḻvum anta iṉam naṭantu vanta kālaṭiccuvaṭukaḷaip poṟuttē amaiyum. oru nāṭṭiṉ varalāṟṟiṟku an nāṭṭil eḻunta ilakkiyaṅkaḷ, kaṇṭaṟiyappaṭṭuḷḷa kalveṭṭukkaḷ, putaiporuḷkaḷ, ceppēṭukaḷ, nāṇayaṅkaḷ, paḻaṅkālak kaṭṭaṭac citaivukaḷ, ciṟpac ciṉṉaṅkaḷ, camayaṅkaḷ tāṉ cāṉṟu pakarvaṉa. attaṉaiyum perumaḷavu uḷḷa maṇ tamiḻmaṇṇē ākum. moḻi, iṉa, nāṭṭu varalāṟu eṉpatu oru kuṭumpattiṟku eḻutappaṭum āvaṇam pōṉṟatu. ivvaralāṟu uṇmai varalāṟāka amaiya vēṇṭum eṉpār moḻinūl mūtaṟiñar pāvāṇar.
intiyap perunilattiṉ varalāṟu vaṭakkiliruntu eḻutappaṭak kūṭātu. anta varalāṟu intiyāviṉ teṉmuṉaiyi liruntu eḻutappaṭavēṇṭum. atuvē uṇmai varalāṟāka amaiyum eṉpatu maṉōṇmaṇīyam cuntaraṉār  kūṟiyatu; viṉceṉṭ cumit ēṟṟatu.
tamiḻiṉattiṉ paḻamaiyaip pallāyiram āṇṭukaḷ piṉṉōkkip pārttu,  tolkāppiyam uṭpaṭṭa caṅkanūlkaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyākac cevvaṉē payaṉpaṭutti āṅkilattil mutaṉmutalil 1929il tamiḻar varalāṟu eḻutiyavar pi.ṭi.cīṉivācayyaṅkār āvār. annūlil tamiḻarē teṉṉāṭṭil, ēṉ intiyāvil, toṉṟu toṭṭu vāḻntu varum maṇṇiṉ maintarkaḷ  eṉpatait tam āḻnta āypula aṟivāl niṟuviṉār. tamiḻnāṭṭil iṉṟu varalāṟu, moḻiyiyal pōṉṟa tuṟaikaḷil  vallunarākat tikaḻum aṟiñar pi. irāmanātaṉ avarkaḷ annūliṉai tamiḻākkam ceytuḷḷār. ataṉait  tamiḻar varalāṟu (ki.pi.600 varai) eṉum nūlākat  tamiḻmaṇ patippakam 2008il veḷiyiṭṭuḷḷatu. ivvaralāṟṟu varicaikkum tiru. irāmanātaṉ avarkaḷ aṟimukavuraikaḷ  vaḻaṅki aṇicērttuḷḷār.
pāṇṭiyar varalāṟu, piṟkālac cōḻarcarittiram, pallavar varalāṟu, kaḷappirar kālat tamiḻakam (varalāṟṟāciriyar nālvar nūlkaḷiṉ tokuppu), koṅku nāṭṭu varalāṟu, tuḷu nāṭṭu varalāṟu, tamiḻaka varalāṟu, tāynila varalāṟu, tamiḻakac camūkap paṇpāṭṭu varalāṟu, eṉum nūlkaḷait  tamiḻaka varalāṟṟukkup perumai cērkkum vakaiyil  tamiḻaka varalāṟṟu varicai eṉum talaippil veḷiyiṭukiṟōm. ivaṟṟuḷ perumpālāṉavai iṉṟum varalāṟṟu māṇavarkaḷum, varalāṟṟu āyvāḷar
kaḷum paṭikka vēṇṭiya karuvinūlkaḷākavum, eṉṟum payaṉtarum (uṭayaḷaḷaiu)  nūlkaḷākavum karutappaṭavēṇṭiyavai. paḷḷikaḷ, kallūrikaḷ, palkalaik kaḻaka varalāṟṟut tuṟaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ māṇavarkaḷum, kallūri/palkalaikkaḻaka āyvuttuṟaikaḷum innūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvārāka. 
tamiḻaka varalāṟṟukku aṇikalaṉāka viḷaṅkum ivvaralāṟṟuk karuvūlaṅkaḷaip paḻamaikkum putumaikkum perumai cērkkum vakaiyil ti.vai.catācivap paṇṭārattār, oḷavaituraicāmippiḷḷai, mā.irācamāṇikkaṉār,  ira,paṉṉīrcelvam, mayilai ṉi.vēṅkaṭacāmi, mu.aruṇācalam, pulavar kuḻantai, naṭaṉa.kācinātaṉ, pērā.muṉaivar. kō. taṅkavēlu pōṉṟa perumakkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. ivvaruntamiḻ perumakkaḷai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivukūrkiṟōm. 
talaimuṟai talaimuṟaiyākac collappaṭṭum kēṭkap
paṭṭum vanta ariya ceytikaḷai tam aṟiviṉ āḻattāl viruppu veṟuppukaḷukku appāṟpaṭṭu naṭunilai niṉṟu uṇmai varalāṟāka eḻutiyuḷḷa in nūlkaḷāyvulakiṟkum, tamiḻ ulakiṟkum peritum payaṉpaṭat takka ariya varalāṟṟup peṭṭakamākum. paṇṭait tamiḻkkulam naṭantu vanta pātaiyai aṟintu koḷḷavum, iṉi naṭakkavēṇṭiya pātai itu eṉa aṟutiyiṭṭuk koḷḷavum, taḷḷa vēṇṭiyavai ivai, koḷḷavēṇṭiyavai ivai eṉat tiṭṭamiṭṭut  tam etirkāla vāḻvukku vaḷamāṉavaṟṟai ākkik koḷḷavum, tamiḻ iṉattait tāṅki niṟkum maṇṇiṉ perumaiyai uṇaravum, tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ ivvaralāṟṟu varicaiyait tamiḻar muṉ tantuḷḷōm. vāṅkip payaṉkoḷḷuṅkaḷ.
toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
	tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
		tuṭitte ḻuntē!
ceyalceyvāy tamiḻukkut
	tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
		cīṟi vantē.
ūḻiyañcey tamiḻukkut
	tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
		uṇarcci koṇṭē.
paṇiceyvāy! tamiḻukkut
	tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
		paḻanāṭ ṭāṉē.
itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
		eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntar varikaḷai neñcil niṟuttuṅkaḷ. 
moḻiyālum, iṉattālum aṭimaippaṭṭa varalāṟu tamiḻariṉ varalāṟu. ivvaralāṟṟai mīṭṭeṭukka uḻaitta perumakkaḷai vaṇaṅkuvōm. avvakaiyil uḻaittu nam kaṇmuṉṉē vāḻntu maṟainta perumakkaḷuḷ talai
ciṟantōr  tantai periyārum,moḻi ñāyiṟu pāvāṇarum āvar. ipperumakkaḷ aṉaivaraiyum naṉṟiyuṇarvuṭaṉ  inta nērattil vaṇaṅkuvōm. avarkaḷ  vaḻi payaṇam toṭaruvōm.
tamiḻ iṉamē! eṉ tamiḻ iḷaiyōrē!  nam muṉṉōriṉ vāḻvaiyum tāḻvaiyum āḻa niṉaiyuṅkaḷ. iṉattiṉ mīḷāttuyarai mīṭṭeṭukka muṉaiyuṅkaḷ.
- patippāḷar.


uḷḷaṭakkam
	aṟimukavurai	...	iii
	patippurai	...	eii
	nūl
9.	tamiḻakattil vicayanakara āṭci muṟai	...	1
10.	nāyakkarkaḷ
11.	ki.pi. 17,18ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam
	(tamiḻakattil āṅkila āṭci kālkoḷḷutalum,
	ātikka vaḷarcciyum)	...	59
12.	ki.pi. 19, 20ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam	...	99
13.	viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam
	(1947 mutal iṉṟu varai)	...	215
	piṉ iṇaippukaḷ	...	262


tāynila varalāṟu 
(iraṇṭām pākam)


9. tamiḻakattil vicayanakara āṭcimuṟai
(ki.pi. 1336-164.6)
muṉṉurai 
vicayanakara āṭcimuṟaiyai aṟintukoḷvataṟkumuṉ appērara ciṉ varalāṟṟaic curuṅkak kūṟuvōm, tillip pēraraiyam cultāṉiyam valimai kuṉṟiya pōtu ki.pi. 1347-l alāvutīṉ pāmāṉcā (ācaṉ kaṅku pāmiṉitaulatāpātil pāmiṉi aracai ēṟpaṭuttiṉāṉ. ki.pi. 1336-l arikarar, pukkar eṉṟa uṭaṉpiṟantār tuṅkapattiraiyāṟṟaṅkaraiyil vicayanakarait talaimai yirukkaiyākakkoṇṭu vicayanakarap pēraracai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. 
vicayanakarap pēraracai uruvākkiya arikararum, pukkarum muṟaiyē itaṉaik kipi. 1336-liruntu 1357 varaiyilum, ki.pi. 1357-liruntu 1377 varaiyilum āṇṭārkaḷ. ivarkaḷ kālattil vicayanakara aracu, kumarimuṉai varai paraviyatu. pukkarukkup piṟaku iraṇṭām arikarar (kipi. 1377-1404) aracāṇṭāṉ. ivaṉ teṉṉakam muḻuvataiyum veṉṟu vicayanakara āṭciyaip parappiṉāṉ. ivaṉ kālattil vicayanakarap pēraracu 1.tuḷunāṭu2. malaināṭu3. utayakirināṭu+ peṉukoṇṭānāṭu 5. irāca kampīranāṭu, maḻavarāyanāṭu ākiya pirivukaḷākap pirittu āḷappaṭṭatu. iraṇṭām arikararukkup piṟaku avaṉuṭaiya mūtta makaṉ iraṇṭām pukkar (kipi.1405-14d8) aracaṉ āṉāṉ. ivaṉukkup piṟaku ivaṉuṭaiya tampiyar mutalām virupāṭcar, mutalām tēvarāyar ākiyōr āṇṭaṉar. ivarkaḷukkup piṉ vicayaṉ (kipi.1422-26), iraṇṭām tēvarāyaṉ (ki.pi. 424-47) ākiyōr āṇṭaṉar. piṉṉar iraṇṭām tēvarāyaṉiṉ makaṉ mallikārccuṉaṉum ki.pi. 1447-55 ivaṉukkuppiṉ ivaṉuṭaiya tampi iraṇṭām viruppāṭcaṉum (ki.pi. 1465-85) āṇṭaṉar. ivarkaḷuṭaṉ vicayanakarai āṇṭa caṅkam marapu muṭivuṟṟatu. 
caṅkama marapiṉar āṇṭapōtu cantirakiriyil ciṟṟaracaṉāy irunta cāḷuva naracimmaṉ vicayanakara āṭciyaik kaippaṟṟi ki.pi. 1485 mutal 1493 varaiyil aracāṇṭāṉ. ivaṉukku uṟutuṇaiyāyirunta naracanāyakkaṉ ivaṉuṭaiya makkaḷ kālattilum amaiccaṉā yiruntāṉ. cāḷuva naracimmaṉukkup piṉ avaṉatu makkaḷ oruvarukkup piṉ oruvarāka āṇṭārkaḷ. āyiṉum, naracanāyakkaṉē ellā atikāraṅkaḷaiyum kaippaṟṟi, maṉṉaṉ pōl viḷaṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya makaṉ vīranara cimmaṉ, cāḷuva naracimmaṉ marapai oḻittuviṭṭut tāṉē aracuk kaṭṭi lēṟi, ki.pi. 1505- viruntu 1500 varai āṇṭāṉ. ivaṉukkup piṉ āṇṭavarkaḷ tuḷuva marapiṉar eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar, 
vīranaracimmaṉukkup piṉ avaṉuṭaiya oṉṟuviṭṭa tampiyāṉa kiruṭṭiṇatēvarāyaṉ (ki.pi. 150g-1530) āṇṭāṉ. ivaṉē vicayanakarap pēraracai āṇṭa maṉṉarkaḷil talaiciṟanta maṉṉaṉ āvāṉ. ivaṉukkup piṉ ivaṉuṭaiya oṉṟuviṭṭa tampiyāṉa accutarāyaṉ (ki.pi. 1530-42) maṉṉaṉ āṉāṉ. ivaṉukkup piṉ catācivarāyaṉ (kipi.1542-75 aracuk kaṭṭil ēṟiṉāṉ. ivaṉ kālattiltāṉ talaikkōṭṭaip pōr (kipi. 1565 naṭantatu. itaṉ karaṇiyamāka vicayanakarap pēraracu vīḻntatu. 
talaikkōṭṭaip pōrukkup piṉṉum vicayanakara āṭci kuṟṟuyirāy nilai paṟṟi niṉṟatu. tirumalaiyarāyaṉ peṉukoṇṭā  viṟku vantu āṭciyai niṟuvi vicayanakarai mīṇṭum uyirppikka muyaṉṟu tōṟṟāṉ. aracaṉ catācivarāyaṉai nīkkit tāṉē (ki.pi.1570-72) āṇṭāṉ. taṉ mūtta makaṉ cīraṅkaṉait teluṅku nāṭṭiṟkum, iraṇṭām makaṉ irāmaṉaik kaṉṉaṭa nāṭṭiṟkum, iḷaiya makaṉ vēṅkaṭāttiriyait tamiḻakattiṟkum nikarāḷiyāka amartti āḷumpaṭi ceytāṉ. ivaṉ ki.pi. 1572-l iṟantatum ivaṉuṭaiya mūtta makaṉ mutalām cīraṅkaṉ vicaya nakarap pēraracaṉāka muṭicūṭṭikkoṇṭāṉ. ivaṉ ki.pi. 1572 mutal 1585 varai āṇṭāṉ. ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭaṭirunta tuḷuva marapiṉ kaṭaici aracaṉ catācivarāyaṉ ki.pi. 1576-l māṇṭāṉ. ciraṅkaṇ 1585l makkaṭpēṟiṉṟi māṇṭāṉ. avaṉukkuppiṉ avaṉuṭaiya tampi iraṇṭām vēṅkaṭaṉ (ki.pi. 1885-1614) vicayanakarap pēraracaṉāṉāṉ. tirumalairāyaṉum, avaṉukkup piṉ āṇṭavaṉum āravīṭu marapaic cērntavarkaḷ. iraṇṭām vēṅkaṭaṉiṉ iṟappukkup piṉ aracurimaip pōr naṭantatu. kaṭaiciyil cīraṅkaṉiṉ iraṇṭām makaṉ irāmatēvaṉ (ki.pi. 1814-30) aracu kaṭṭil ēṟiṉāṉ. avaṉukkup piṉ mutalām cīraṅkaṉiṉ peyaraṉ periya veṅkaṭaṉ kipi. 1630-1642) aracaṉ āṉāṉ. ivaṉ peṉukoṇṭāvaik kaiviṭṭu vēluārukkut talainakarai māṟṟikkoṇṭu aṅkiruntu āṭci purintāṉ. periya vēṅkaṭaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya tampi makaṉ mūṉṟām cīraṅkaṉ (kipi. 1542-72) aracukaṭṭil ēṟiṉāṉ. ivaṉ kālattil orupuṟam nāyakka maṉṉarkaḷum maṟupuṟam cultāṉkaḷum vicayanakara aracai nerukki ṉārkaḷ. kōlkoṇṭāc cultāṉ vaṭapakutiyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. pīcappūr cultāṉ vēlūrait tākka muyaṉṟāṉ. kipi1845l viriñcipurattil pīcappūrp paṭaikaḷukkum, cīraṅcuḷ paṭaikaḷukkum kaṭum pōr naṭantatu. cīraṅkaṉ tōṟṟōṭi viṭṭāṉ. vēlūr, pīcappūrc cultāṉvacam āyiṟṟu.nāṭiḻantu ētiliyāka alainta mūṉṟām cīraṅkaṉ 



1672-l māṇṭāṉ. āravīṭu marapum ivaṉōṭu maṟaintatu. ēṟattāḻa munnāṟṟuppattu āṇṭukaḷ nilaittirunta vicayanakara aracu kaṭaiciyāka vēlūraippīcappūrc cultāṉkaḷ 64-l kaippaṟṟiyatōṭu muṭivaṭain tatu. piṉṉar ic cultāṉkaḷ 164-l ceñciyaiyum, tañcaiyaiyum kaippaṟṟiṉārkaḷ, intukkaḷaiyum, intuk kalāccārattaiyum cuvāmi yārkaḷiṭamiruntu kākkavēṇṭum eṉṟa orē nōkkattiṟkāka ēṟpaṭuttap paṭṭa vicayanakarap pēraracu kaṭaiciyāka iculāmiyariṭamē tōṟṟu maṟaintatu. kaṭaiciyākat tippucultāṉ ki.pi. 1788-l itaṉ aṭiccuvaṭṭaiyē aḻittuviṭṭāṉ. āyiṉum, kiṟittavarukkum, iculāmiyarukku miṭaiyil pōrāṭi intu camayattai iṉṟuḷḷa aḷavilāvatu kāppāṟṟiya perumai vicayanakara maṉṉarkaḷaiyēc cārum. 
naṭuvaṇ āṭci
vicayanakara āṭcimuṟaiyai naṭuvaṇ āṭci, mānila āṭci, ūrāṭci eṉum mūṉṟu pirivukaḷākap pirittu aṟiyalām.naṭuvaṇ āṭci (almaiya āṭciyil aracar, amaiccaravai, ceyalakam ākiya uṟuppu kaḷum, varuvāyt tuṟai, caṭṭattuṟai, nayaṉmaittuṟai, kāvaltuṟai), paṭaittuṟai mutaliya tuṟaikaḷum aṭaṅkiyiruntaṉa. 
aracaṉ
iṭaikkāla ulaka varalāṟṟil kōṉāṭciyē nilaviyiruntatu. aracaṉ cuṭṭukkaṭaṅkāta atikāraṅkaḷaip peṟṟiruntāṉ. vicayanakara maṉṉaṉum tirumāliṉ tiruvuruvamākavē makkaḷāl vaṇaṅkappeṟṟāṉ. avaṉum teyvika'kkōṭpāṭṭaip piṉpaṟṟi nāṭṭai āṇṭāṉ. āyiṉum, aracaṉ tāṉiṭṭatellām caṭṭameṉṟu taṉ viruppampōl koṭuṅkōlaṉāka nāṭṭai āḷavillai; avaṉukkeṉṟu naṭaimuṟai yil caṭṭatiṭṭaṅkaḷ iruntaṉa. ivai eḻutappaṭṭa araciyal caṭṭaṅkaḷ alla. āyiṉum, vētaṅkaḷ', 'tarum cāttiraṅkaḷ', nīti nūlkaḷ', araca tantiraṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil amainta naṭaimuṟaic caṭṭaṅkaḷāka' iruntaṉa. aracaṉ ivaṟṟiṉpaṭiyē naṭappāṉ. ivaṟṟai valiyuṟuttum vēta viṟpaṉṉarkaḷum', 'nītimāṉ' "cuḷum iruntaṉar. 
itaippōlavē aracaṉ camaya, kumukāyacceytikaḷil talaiyiṭa māṭṭāṉ. eṭuttukkāṭṭāka, vēlūr māvaṭṭam viriñcipurattiluḷḷa oru kalveṭṭil paṭavēṭu ammaṉ kōyil paṭavēṭu nāṭṭilirunta curunāṭaka, tamiḻ, teluṅku, latāp pārppaṉarkaḷ taṅkaḷukkuḷ ōr oppantam ceytukoṇṭatu kāṇappaṭukiṟatu. ataṉpaṭi "varataṭcaṇai' vāṅkāmal peṇkaḷaik kaṉṉitāṉamākavē peṟavēṇṭumeṉṟum, - mīṟi "varataṭcaṇai vāṅkum maṇamakaṉum, avaṉ tantaiyum araciṉāl taṇṭikkappaṭuvatōṭu cātiyai viṭṭu veḷiyēṟṟappaṭuvar eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. ivvāṟu makkaḷ taṅkaḷukkuḷḷē ceytukoḷḷum oppantaṅkaḷaiyum, kumukāyap paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum aracaṉ kaṭṭik kāppāṉēyoḻiyak kumukāyap paḻakkavaḻakkaṅkaḷilum, cāti neṟi muṟaikaḷilum talaiyiṭamāṭṭāṉ. 
'mūttavaṉē paṭṭattiṟku varavēṇṭum' eṉṟa neṟippaṭiyē piṟaṅkaṭaiyurimai nilaipeṟṟiruntatu. ōr aracaṉ taṉakkuppiṉ iṉṉār allatu taṉ piḷḷaikaḷil iṉṉavar aracukkaṭṭi vēṟa vēṇṭum eṉṟu amarttuvatum uṇṭu. aracakumāraṉ iḷavaracaṉāka muṭicūṭṭap peṟṟut tantaiyuṭaṉ iṇaintu araciyaṟ payiṟci peṟuvatuṇṭu. aracaṉ iḷaiñaṉāyiruntāl neruṅkiya uṟaviṉar iṇaintu āḷvatumuṇṭu. aracaṉ tiṭīreṉa iṟantuviṭṭāl 'piratāṉi, 'purōkitar" mukāmai atikārikaḷ mutaliya araciyal, vēta aṟiñarkaḷ kūṭi aṭutta piṟaṅkaṭaiyai uṭaṉē amartti muṭicūṭṭu viḻā naṭattuvar, iṉ viḻātāṉ nāṭṭil mikap periya ciṟanta viḻā. itil nāṭṭiluḷḷa ciṟṟaracarkaḷ, kumukāyat talaivarkaḷ, pēratikārikaḷ, amaiccarkaḷ, tuṟaittalaivarkaḷ, ayalakat tūtuvarkaḷ, kalaiñarkaḷ mutaliya yāvarum paṅkēṟpar. vēta, cāttira vitikaḷiṉpaṭi 'muṭicūṭṭu viḻā naṭakkum. itil aracarkuṭimakkaḷaik kākkum kaṭamaiyaiyum, pōṟṟum poṟaiyaiyum paṟṟi uṟuti moḻi kūṟuvar. avar cuṭamai tavaṟātu naṭakkavēṇṭum, nayaṉmai vaḻuvātu naṭakkavēṇṭu meṉpataṉaic cuṭṭum caṭaṅkukaḷum, muṭi, ceṅkōl mutaliya aracac ciṉṉaṅkaḷum ivarkaḷāl vaḻaṅkap peṟum. 
maṉṉaṉ tirumāliṉ tiruvuruvam': āyiṉum, avaṉ mēṟkaṇṭa vāṟu kumukāyap paḻakkavaḻakkaṅkaḷukkum, aṟaneṟikaḷukkum, marapuvaḻi muṟaikaḷukkum kaṭṭuppaṭṭē āḷuvāṉ. ivaṟṟaiyum mīṟi maṉṉaṉ taṉṉiccai pōl naṭantāl avaṉaik kaṇkāṇittu nalvaḻippaṭutta amaiccaravai iruntatu. amaiccaravaiyaik kalakkāmal aracaṉ, pōr, amaiti, iḷavaracar amarttam mutaliyavaṟṟaic ceyyamāṭṭāṉ. ivvāṟu maṉṉaṉukkum, makkaḷukkum takappaṉ piḷḷaikaḷ eṉṟa nilaiyil uṟavumuṟai iruntatāl ikkāla maṉṉaṉ koṭuṅkōlaṉāka māṟavillai. makkaḷum maṉṉaṉaioṟukkavillai. māntaṉ tavaṟutalukku āṭpaṭṭavaṉ, ātalāl cila nikaḻccikaḷil maṉṉar, makkaḷai oṟuttataiyum, makkaḷ maṉṉarai etirttataiyum pārkkiṟōm. 
ik kāla maṉṉarkaḷ pala peṇkaḷai maṇakkum vaḻakkamuṭaiya varkaḷ. inta vaḻakkam peruṅkuṭi makkaḷ, pēratikārikaḷ, amaiccarkaḷ, celvarkaḷiṭam kāṇappaṭṭatu. itaṉāl aracariṉ tiṭīr iṟappukkup piṉ piṟaṅkaṭaiyurimaip pōrāṭṭaṅkaḷum kaṭcik kuḻappaṅkaḷum, ēṟpaṭṭataik kāṇkiṟōm. aracariṉ uvaḷakattil eṇṇiṟanta aḻakiya makaḷir iruntaṉar. aracaṉeḻilārnta araṇmaṉaiyilum, uvaḷakattilum iṉpa vāḻvu naṭattiṉāṉ. paṇṭaiya intu tarum' muṟaippaṭiyē kolu vīṟṟiruttalum, kaḷiyāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭutalum, kōyil tiruppaṇikaḷaic ceytalum, aṟiñarkaḷaip pōṟṟutalum, paricu vaḻaṅkutalum ik kāla aracaṉiṉ marapāyiṟṟu.
pēraracaravai 
vicayanakara maṉṉar kālattil amaiccaravaiyōṭu aracaravaiyum iruntatu. piratāṉi'yaiyum, neruṅkiya uṟaviṉarkaḷaiyum koṇṭa inta aracaravai iṉṟaiya mēlavaipōl ceyalpaṭṭatākavum aṟikiṟōm. itaṉai iṅkilāntu nāṭṭu araiyar kuḻuvukku (pirivikavuṉcilukku oppiṭṭup pēcuvārumuṇṭu. cila āciriyarkaḷ intu amaiccaravaiyai viṭa mikap periyateṉṟum, itil amaiccarkaḷum, tuṟaittalaivarkaḷum, amara nāyakarkaḷum, iḷavaracarkaḷum, taḷavāykaḷum, vaṇikarkaḷum, ayalnāṭṭut tūtuvarkaḷum kalantukoṇṭaṉareṉṟum kūṟuvar. ip pēravai aṭikkaṭi kūṭiyatāl nāyakarkaḷum, ciṟṟaracarkaḷum toṭarntu pēraracarukkuk kīḻppaṭintu naṉṟiyuḷḷavarkaḷāyiruntaṉar. itu tēvaip pāṭumpōtu kūṭṭappaṭum pēravaiyākum. 
amaiccaravai (mantiri paricat) 
amaiccaravai toṭarntu nirantaramāyirunta cavaiyākum. itu araciṉ kōṭpāṭukaḷaic ceyalpaṭuttum avaiyākum. itil ettaṉai amaiccarkaḷ iruntaṉareṉpatil karuttuvēṟupāṭu uṇṭu. nuṉicu, iraṇṭām tēvarāyaṉ amaiccaravaiyil irupatu amaiccarkaḷ iruntaṉareṉak kuṟippiṭukiṟār. eṇmar allatu patiṉmarē tiruntiruccu vēṇṭumeṉṟum, itaṉaip piṉpaṟṟiyē marāttiya maṉṉaṉ civāciyum * aṭṭappiratāṉ' eṉṟa eṇmar aṭaṅkiya amaiccaravaiyaip peṟ piruntā ṉeṉavum kūṟuvar. cāṇakkiyaṉ, kuṟainta eṇṇikkaiyuḷḷa amaiccaravaiyē ciṟanta muṭivaic caṭṭeṉa kāṭukkumeṉak kūṟiyati liruntu ik kālattil kuṟainta eṇṇikkaiyuḷḷa amaiccaravaiyē iruntirukka vēṇṭum eṉpārumuḷar. 
amaiccaravaiyē pēratikārattuṭaṉ tikaḻntatu. peyarpeṟṟa kiruṭṭiṇatēvarāyaṉ nāṉ iṅkē ariyaṇaiyil amarntirukkiṟēṉ. āṉāl, ivvulakam amaiccarkaḷāl āḷappaṭukiṟatē! eṉ pēccaik kēṭpārillaiyā!" eṉṟu muṇumuṇuttatākak kūṟappaṭuvatiliruntu amaiccaravai peṟṟirunta pēratikārattai ūkittaṟiyalām. amaiccar kaḷai aracaṉē mutalil paḻakippārttu, āyntu tērnteṭuppāṉ. orē amaiccar, aracar palarukku amaiccarāyiruntataip pārkkiṟōm. amaiccarkaḷ cilar aracarukku uṟaviṉarkaḷākavum iruppar. amaic carkaḷ aṟivu, tiṟamai, īkam tiyākam, taṉṉalamiṉmai ākiya paṇpukaḷai uṭaiyavarkaḷāyum, aracu nayaṉmai , aṟanūlkaḷ (taruma cāttiram) mutaliyaṉa aṟintavarkaḷāyum aimpatukkum eḻupatukkumiṭaippaṭṭa akavaiyum, nalla uṭalnalamuḷḷavarkaḷāyum irukkavēṇṭumeṉpatu paṇṭaiya neṟi. 
cila camaiyaṅkaḷil aracar amaiccaravaikku etirākac ceyal paṭṭatum uṇṭu. eṭuttukkāṭṭākak kiruṭṭiṇatēvarāyaṉ capatiyiṉ mītu pōr toṭukkum taṉ viruppattai amaiccaravai maṟutta piṉṉum pōrtoṭuttāṉ. cila camaiyaṅkaḷil amaiccarkaḷē taṇṭaṇai peṟ ṟatum uṇṭu. aracaṉtaṉ amaiccarkaḷai viḻippōṭu kaṇkāṇikka vēṇṭum; oṟṟarkaḷ avarkaḷai niḻal pōl toṭara vēṇṭum;  avarkaḷiṉ uḷḷampuṟattiṟku māṟupaṭukiṟatā eṉpatai tāṉṟik kavaṉikka vēṇṭumeṉṟu kiruṭṭiṇatēvarāyaṉ kūṟiṉāṉ. amaiccaravaikku aracaṉ cila camaiyaṅkaḷil talaimai tāṅkuva tuṇṭu. nayaṉmai, paṭai, piṟa tuṟaikaḷ toṭarpuḷḷa ceytikaḷilum aracaṉ talaiyiṭuvatum, talaiyiṭumāṟu vēṇṭappaṭuvatum uṇṭu. 
amaiccaravaikkut talaimai tāṅkupavar 'cavaināyakar' eṉap paṭṭār. ivar cavaiyil naṭakkum uṟaḻi, etirumaḻikaḷai (vātap pirativātaṅkaḷaiyum vēṟu cikkalkaḷaiyum naṭunilaimai ēṟṟuk kaṇkāṇippār. kalveṭṭuc cāṉṟukaḷiṉpaṭi nōkkumpōtu, 'makāpiratāṉi', 'piratāṉi", "yapapiratāṉi" 'cirapiratāṉi', 'carvacira piratāṉi" mutaliyaṉavāka amaiccarkaḷ aṟiyappaṭukiṉṟaṉar. 'taṇṭanāyakam eṉṟu patavi peṟṟavar ōr amaiccarākavē piratāṇi irukkavēṇṭumeṉṟum, ippatavikkum cēṉātipatikkum vēṟupāṭu uṇṭu eṉṟum karutukiṉṟa ṉar. cilar taṇṭanāyakarē tāṉaittalaivar āvāreṉpar.piratāṉikku vaḻaṅkiya vēṟu peyarē taṇṭatāyakar eṉpateṉṟum avar āṭci aluvalarēyoḻiyat tāṉaittalaivar allareṉṟum kūṟuvar. talaimai amaiccarāṉa cāḷuvatimmar tantara nāyakar' eṉṟu kalveṭṭu kaḷil kuṟippiṭappaṭukiṟār. piratāṉiyaraik kōriyakarttar', 'irācciyapāra purantarar' ( āṭcik kāppāḷar eṉṟu kalveṭṭukaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. . tāṉait talaivar, cēṉātipati, carva cēṉātipati allatu carvacēṉāti kāri eṉṟellām kuṟippiṭap paṭuvatāl taṇṭanāyakar tāṉait talaivariṉiṉṟum vēṟāṉavar eṉṟum aṟiyalām. cila camayaṅkaḷil taṇṭanāyakar mānila āḷunarkaḷaiyum amarttupavarāka iruppār, ākavē, nāṭu muḻuvataṟkumāṉa āṭcikkup poṟuppāḷarāka ivar iruntirukkiṟār eṉṟu kūṟalām. ivar nayaṉṉamayarākavum ceyalpaṭ ṭuḷḷār. 
'piratāṉi' potuvāka ellāt tuṟaikaḷukkum talaivarāy iruppār. paṭai nayaṉmai maṟṟum pala tuṟaikaḷaiyum kaṇkāṇippār. ilakkaṇṇa taṇṭanāyakar eṉpavar 'taṭcaṇa camuttarātipati' eṉṟa pataviyil maturaiyil amarttappaṭṭār. ivar īḻanāṭṭiṉmītu paṭai yeṭuttār eṉpatālum, kiruṭṭiṇatēvarāyaṉiṉ piratāṉiyākayirunta cāṅ vatimmar aracaṉuṭaṉ cērntu pa kaḷaip pōrukku naṭattic ceṉṟār eṉṟu tuṉicu kuṟippiṭuvatālum talaimaiyamaiccarukkē ittuṇaip pēratikāraṅkaḷum iruntataiyaṟikiṟōm. piratāṉikkum, piṟa amaiccarkaḷukkum campaḷam paṇamāka vaḻaṅkappaṭuvatillai. cila kaḷarkaḷ al māvaṭṭaṅkaḷ cākīrkaḷāka māṉiyam vaḻaṅkappaṭum. ivarkaḷ vēṇṭiyapōtu paṭaikaḷait tiraṭṭi maṉṉarukku utavuvar. varittaṇṭal pōṉṟa poruḷiyal rikaḷaiyum ivarkaḷē ceytaṉar eṉpataiyumaṟikiṟōm. ākavē, mokalāyar kālattu 'māṉcaptāri muṟaiyaip pōṉṟu ip piratāṉi, paṭai potut tuṟaikaḷaik kavaṉittu vantār eṉalām. "piratāṉi" araṇmaṉai, aracaṉatu kuṭumpac celavukaḷ ākiyavaṟṟaiyum kaṇkāṇittār eṉak kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ākavē, ivar āṭciyiṉ uccattiluḷḷataik kāṇalām. ivarukkut tuṇaiyāka "upa piratāṉikaḷum" "upāya piratāṉikaḷum iruntaṉar, 

ceyalakam 
ēṟakkuṟaiya teṉṉakam muḻuvatilum paraviyirunta vicayanakarap pēraraciṉ aluvalkaḷai aracarum, amaiccarkaḷum maṭṭum āṟṟavum, kaṇkāṇikkavum muṭiyātu. taṉittaṉiyākat tuṟaikaḷum tuṟait talaivarkaḷum atikārikaḷum, ivarkaḷai oṭṭumottamākak kavaṉikkum oru ceyalakamum tēvai ittakaiya periya ceyalakam talainakaril iruntatāka aptulracākkiṉ kūṟṟiliruntum, kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉiṉ nāli viruntum aṟikiṟōm. apporiya aluvalakattai aptulracāk tivāṉ kāṉ" eṉṟu aḻaippatōṭu atu maṉṉariṉ araṇmaṉaikku vaṭapuṟat til uyarnta pīṭattil nāṟpatu tūṇkaḷaikkoṇṭa peru maṇṭapattil ceyalpaṭṭatait tāṉ kaṇṭatākavum kūṟukiṟāṉ, 
eḻuttar, eḻuttar paṇiyam eṉṉum poruḷpaṭum oru pirivu ceyalakattiliruntatu. itaṉaik kaṇkāṇittavar irāyacam" eṉappaṭ ṭār. aracaṉ vāymoḻiyākak kūṟum āṇaikaḷaip pativu ceyvatum, piṉṉar avaṟṟil aracaṉatu muttiraiyai iṭuvatum ivaṉuṭaiya paṇi yākum. cōḻar kālattil ittakaiya paṇiyāḷarait "tirumantira vōlai' allatu "ōlaināyakam' eṉṟaṉar. potuvākavē, araca ṉuṭaiya āṇaikaḷaic ceyalāḷarkaḷ pativu ceyvar. viḻuppuram māvaṭṭam tirukkōvalūr tiruvitak kalaināyaṉār kōvililuḷḷa oru kalveṭṭil immaṭi naracanāyakkar vāymoḻiyākac coṉṉa āṇaiyai vīranaracayya pallavarāyaṉ, immaṭi naracayya tēvaṉ ākiya avaruṭaiya ceyalāḷar kaḷ kalveṭṭil pativu ceytiruppatiliruntu itaṉai aṟiyalām. 
'karṇikkam" eṉpatu ceyalakattilirunta maṟṟoru pirivākum. kaṇakkup pārppavarkaḷ [Accountanits) ovvoru tuṟaiyilum iruppar. avarkaḷukkut talaimaiyakamākak 'karṇikkam' iruntatu. aracariṉ araṇmaṉaip paṇikaḷaiyum, kaṇakku vaḻakkukaḷaiyum kavaṉikkavum pala paṇiyāḷarkaḷ iruntaṉar. 'cuvarṇa nāykar' eṉpavar araṇmaṉait taṭṭāra poṉ vēlaikaḷaik kavaṉippavarāka iruntār. piṟa araṇmaṉaip paṇikaḷaic ceypavarkaḷaik kavaṉippavar * maṉēya piratāṉi' eṉappaṭṭār. ivarukkukkīḻ araṇmaṉaiyil paṇiyāṟṟum palvēṟu paṇiyāḷkaḷ iruntaṉar. avarkaḷil veṟṟilai pākkut taṭṭaic cumakkum aṭaippakkārar, kālattaik kuṟippiṭum nimittikar (pañcāṅkattavar, paṭṭaiyam eḻutuvōr, pāṭal puṉaiyum pāṇar ākiyōr kuṟippiṭattakkavar āvar. 
uvaḷakam, araṇmaṉai kolu maṇṭapam mutaliya kaṭṭaṭaṅkaḷil cōṭaṉaik kāṭcikaḷai tiraiccīlaikaḷaik kavaṉippataṟkeṉṟē 'mukapāvāṭai' eṉṟa atikāriyiruntār. aracaṉiṉ muttiraiyaip pātukāppāka vaittiruntavar 'muttiraik karuttā' eṉappaṭṭār. aracaṉatu āṇaiyai nēraṭiyāka ēṟṟu uṭaṉaṭiyākac ceyalpaṭuttum atikārikaḷ 'ajaṉatārakā', 'ajaṉaparipālakā' eṉappaṭṭaṉar, araṇmaṉai vāyiṟkāppōraik kaṇkāṇittavar vācal' allatu 'vācal kāriyam' eṉappaṭṭār. aracaṉaik kāṇac celvōr ava ruṭaiya icaivu peṟṟē uṭcellavēṇṭum. ivar pōrmuṉaikkuc cellum paṭaikaḷiṉ oru pakutikkum talaimai tāṅkic celvār. paṇṭai nāḷil ivar 'tuvārapālar' (tuvārikā eṉappaṭṭār. 
tuṟaikaḷ 
vēḷāṇmait tuṟai 
vicayanakarap pēraraciṉ kīḻirunta tuṟaikaḷil vēḷāṇmait tuṟaiyē mikapperiyatum ciṟantatumākum. kiṭaittuḷḷa cāṉṟukaḷiṉ paṭi nōkkumpōtu ak kālattil cākupaṭikkēṟṟa nilam iṉṟaiya parappaḷavu illaiyāyiṉum ceḻippāṉatāka iruntirukkiṟatu eṉpatai yaṟikiṟōm. nāṭu, āṇṭil iraṇṭu mūṉṟu viḷaiccalkaḷaik kaṇṭatu. periya ērikaḷai veṭṭi nīrp pācaṉa ēntukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. kiruṭṭiṇatēvarāyaṉ kālattil nākalāpuramēri veṭṭappaṭumpōtu, tāṉ nēril kaṇṭataik kaṇṭavāṟē pāyacu (Paes) taṉ nāṭkuṟippil eḻutivaittuḷḷāṉ. itil kal kaṭṭaṭa vēlaiyaik kavaṉittavaṉ jāvō-tellā -peḷati (Jad-LElla-Pavic) eṉṟa pōrttu vīciyaṉ eṉpataṉai nāṉiciṉ kuṟippiliruntu aṟikiṟōm. kipi.1369-l pācukara pavāturai eṉṟa vicayanakara iḷavaracaṉ cuṭappai māvaṭṭattil oru periya ēriyai navīṉamuṟaiyil veṭṭi, pala matakukaḷaiyum amait tataiyum aṟikiṟōm. ivvāṟu pēraracarē pala ērikaḷai veṭṭiyum, kālvāykaḷai yamaittum nīrppācaṉa ēntukaḷaic ceytatōṭu palar puṉitap paṇiyākakkoṇṭu ēri, kuḷaṅkaḷai veṭṭiyuḷḷaṉar. vicayanakara 
aracarkaḷ aṇaikaḷaikkaṭṭi nīrttēkkam ceytaṉar eṉpataṟkum pala cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa, 
ittakaiya ēntukaḷaic ceytatāl nāṭṭil viḷaiccal mikutiyāyiṟṟu. attakaiya viḷaiccalil oru pakutiyai vāriyāka aracu peṟṟatu. inta variyē araciṉ mikunta aḷavu varumāṉattaik koṭuttatu. itaṉai naṉceyyiliruntu kiṭaittavāri puṉceyyi liruntu kiṭaitta vari maṟṟum palavakai nilavarikaḷ eṉap pirittaṟiyalām. pārppaṉarukkut tāṉamākak koṭukkappaṭṭa 'piramatēyac ciṟṟūrkaḷ" kōyilukku māṉiyamāka viṭappaṭṭa 'tēvatāṉac ciṟṟūrkaḷ' ākiyavaṟṟiṟku varikaḷ illai. paṭaimāṉiyamāka viṭappaṭṭa 'taḷavāy akrakāram' eṉṟa ūriliruntu nēraṭiyāka vari taṇṭappaṭuvatillai, ellā nilattiṟkum orē mātiriyāka nilavarit taṇṭal ceyyappaṭuvatillai. -naṉcey, puṉcey taram, nīrpāyccal, payir viḷaiccal, viḷaiporuḷ mutaliyavaṟṟiṟ kēṟpa varittaṇṭal ceyvārkaḷ. puṉcey nilattil viḷaiyum tavacaṅkaḷ, paruppuvakaikaḷ ākiyavaiyum kiḻaṅku vakaikaḷum taṉittaṉiyē matippiṭappaṭum, puṉcey māṉavārip payirāyiruntāl ataṟkut takkapaṭiyum, kālvāyp pācaṉam allatu maḻai peytu ōṭaiyil nīrōṭum pōtu maṭṭum nīrpāycciṉāl ataṟkēṟṟapaṭiyum varimuṟai irukkum. maṭuviliruntu nīrpāyccappaṭum nilam 'patukkai' eṉṟum, ataṟkāṉa vari, "patukkai vari* eṉṟum aṟiyappaṭṭaṉa. ērivāy, tāṅkalvāy, puḻuti eṉap puṉcey palavakaiyāka aṟiyap paṭṭatu. vari taṇṭappaṭum ūr curakkirāmam' eṉappaṭṭatu. 
naṉceyyil nellukkum, veṟṟilai, karumpu, vāḻai, ceṅkaḻunīr, kuvaḷai mutaliyavaṟṟiṟkum varivitippu vēṟupaṭṭatu. vīṭṭukkuc celuttappaṭṭa vari maṉaivari (allatu) vācal paṇam eṉṟu aṟiyap paṭṭatu. 'karṇika cōṭi', 'talaiyārik kāṇam', 'nāṭṭuk kaṇakkuvari*, 'irāyacavarttaṉai', 'avacara varttaṉai', 'atikāravarttaṉai' ākiyavai niruvākac celavukku vāṅkiyavaiyākum. aracak kaṭṭaḷai yaikkoṇṭu varupavaṉukkuc celuttum kaṭṭaṇam nirupac campaḷam' eṉavum, vayal kaḷukku nīrpāyccum pōtu kaṇkāṇikkum atikārikkuc celuttum kaṭṭaṇam āḷ nīrppāṭṭam eṉavum, āḷark kāvalukkāṉa celavukkuk kaṭṭiya kaṭṭaṇampāṭi kāval eṉṟum aḻaikkappeṟṟaṉa. ivai appaṭiyē nāyakkar kālattilum piṉpaṟṟappeṟṟaṉa. 
kāṇikkai, makimai, kaṭṭaḷai,piracātak kāṇikkai, piṭāri vari, vipūtik kāṇikkai, āṭippaccai, kārttikaik kāṇikkai mutaliyaṉa kōyilkaḷukkum, cattiraṅkaḷukkum celuttappaṭṭak kaṭṭaṇaṅkaḷā kum.
varivitikkum muṟai 
'intu tarum cāttira' vitippaṭi āṟiloru pakutiyē variyākat taṇṭappeṟṟatu. pārppaṉarukkum, kōyilukkum oru ciṟu tokaiyai aracē variyākat taṇṭip piṉṉarp pārppaṉarukkum, kōyilukkum koṭuttu viṭum. ākavē, ikkālattil mikunta aḷavil makkaḷiṭa miruntu nilavaritaṇṭappaṭṭatu. cepṭempar-akṭōpar mātaṅkaḷil tām vari taṇṭuvar. 'vicayatacami' nāṉē vicayanakarattiṉ puttāṇṭu nāḷākum. paṇamākavum, paṇṭamākavum vari koṭukkalām, nāṟṟaṅkāl aḻukip pōṉāl, veḷḷattāl payir aḻintāl, paruvamaḻai poyttup payir cāviyākiviṭṭāl, pañcam ēṟpaṭṭāl varit taḷḷupaṭi ceyvatuṇṭu. 
nilavari varuvāyttuṟai atvaṉam' eṉappaṭṭatu. itaṟkeṉat taṉiyamaiccarum, avarukku utaviyāka aluvalarkaḷum iruntaṉar. ūril varittaṇṭal ceyyum mēlatikāri “tāṉikar' āvār, māvaṭṭakkaḻakam (District Assembly) nāṭṭavaṉār' eṉappaṭṭatu. itu taṉ māvaṭṭat tiṟkuṭpaṭṭa varikaḷait taṇṭi aracukkuc celuttum. varikaḷaik kuṟaikka allatu atikappaṭutta allatu putiya vārikaḷaip pōṭa aracē āṇaikaḷaip piṟappikkum, avaṟṟai nāṉku periya pativēṭukaḷil pativuceytu vaippar. kuṭimakkaḷ nēraṭip pārvaiyiṭa avaṟṟaik kēṭṭāl mūla āṇaikaḷaik kāṭṭuvar.
kācu(nāṇaya) muṟai 
vicayanakara āṭciyil taṅkam, veḷḷi, cempu ākiya māḻaikaḷā lāṉa kācukaḷ (nāṇayaṅkaḷ puḻakkattil iruntaṉa. irumpu ūci kaḷaiyum, pūṉaikkaṇkaḷ eṉappaṭum marikkaṟkaḷaiyum paṇa nāṇayam māṟṟākap payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar. varākaṉ, paritāpu, kālvarākaṉ, paṇam eṉappaṭum poṟkācukaḷum, tār eṉappaṭum veḷḷikkācum, paṇam, jitāl, kācu eṉappaṭum ceppuk kācukaḷum nāṇayaṅkaḷum puḻakkattil iruntaṉa. kāti, hōka, katyāṇam, poṉ allatu pakōṭā mutaliya poṟkācuḷum vaḻakkattil iruntaṉa. iraṇṭām arikarar kālattil varikaḷaip paṇamākavē koṭukka vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭap paṭṭatu. itaṉāl palvēṟu kācukaḷai acciṭavēṇṭiyatāyiṟṟu. 
ip pēraracai niṟuviya mutalām arikarar, pukkar kālattuk kācukaḷil aṉumāṉ ilaṅkaiyait tāṇṭum ciṉṉam poṟikkap paṭṭatu. piṉvantōr kācukaḷil nanti, caracuvati -piramaṉ, umāmakēcuvaraṉ, ilakkuminārāyaṇaṉ, yāṉai, vēṅkaṭēcar, virupāṭcar, karuṭaṉ mutaliya ciṉṉaṅkaḷ poṟikkappaṭṭaṉa.tavaik kōṭṭaip pōrukkup piṉ tirumalairāyaṉ peṉukoṇṭāviṟkuk kōnakarai māṟṟiṉāṉ. avaṉ veḷiyiṭṭa kācukaḷil irāmar, caṅku, cakkaram, karaṭi rivarācaṉ), yāṉai, erutu ākiya uruvaṅkaḷ patikkappeṟṟaṉa. kācukaḷai ac ciṭuvataṟkeṉṟu araciṉ taṅkac cālai iruntatu. 
toḻil tuṟaikaḷ 
carukkarai kāyccutal, kaḷ iṟakkutal, paṉai vellam kāyccutal, eṇṇey eṭuttal mutaliyavaiyum, avuriyiliruntu vaṇṇam (cāyam) uruvākkal, paruttip pañcu eṭuttal, nūl nāṟṟal, necavu mutaliyaṉavum, teṉṉaiyiliruntu kayiṟu tirittal, eṇṇey eṭuttal mutaliyaṉavum payirttoḻil toṭarpāṉa toḻilkaḷākum. ivaṟṟaik kaṇkāṇikka vum vari vitikkavum atikārikaḷ iruntaṉar. 
curaṅkat toḻil vicayanakara āṭciyil ulakap pukaḻpeṟṟatāka viḷaṅkiyatu. karunāv, aṉantappuram māvaṭṭaṅkaḷil kuṟippāka vaccirak karuvūril vayirac curaṅkaṅkaḷ iruntaṉa. pala tiṟappaṭṭa maṇikkaṟkaḷum kiṭaittaṉa. ittakaiya maṇikaḷaiyum, taṅkakkaṭṭikaḷaiyum kāppācup pātukākkum kāppaṟaikaḷum, kāppāḷar tuṟaiyum iruntaṉa. makicācura maṇṭalattil maicūr irumpuk kaṉiyamūlam ērāḷamāyk kiṭaittatu, ivaṟṟuṭaṉ cempu, kantaka mūlaṅkaḷum kiṭaittaṉa. pōrp paṭaikaḷ, toḻiṟkaruvikaḷ, vīṭṭup poruḷkaḷ, aṇikalaṉkaḷ mutaliyaṉa ceyyum toḻiṟkūṭaṅkaḷuṭaṉ toḻilāḷarkaḷum, nāṭeṅkilum iruntaṉar, maruppup piṭikaḷ poṟuttappaṭṭa vāḷkaḷum ceyyap paṭṭaṉa. marattoḻilum ciṟantu kāṇappaṭṭatu. vaṇṭikaḷ, pallakkukaḷ  mutaliyaṉa marattāl ceyyappaṭṭaṉa. 
perumpālāṉa makkaḷ karppuṟaṅkaḷil kūraivīṭukaḷil vāḻntaṉar. nakara makkaḷum, celvarkaḷum māṭivīṭukaḷil vāḻntaṉar. araṇmaṉaikaḷ, māḷikaikaḷ, aṇaikaḷ mutaliya kaṭṭaṭaṅkaḷaik kaṭṭum toḻilāḷarkaḷum iruntaṉar. kōvai, pulikkāṭu, kōvā mutaliya ūrkaḷ necavut toḻilukkup peyar peṟṟa iṭaṅkaḷāyiruntaṉa, kaikkōlar, cāliyar eṉappaṭum iṉattavar ittoḻilil īṭupaṭṭaṉar. taiyaṟkārarkaḷ vastirakkārar' eṉappaṭṭaṉar. taikkappaṭṭa tuṇi "vastiram' eṉappaṭṭatu pōlum! paṭṭu necavilum, piṉṉal vēlai yilum ciṟanta caurāṭṭirarkaḷum paṭṭu nūlkārarkaḷum maturai pōṉṟa nakaraṅkaḷil kuṭiyēṟiṉārkaḷ. potuvākavē vicayanakara āṭcikkālat til teluṅku, kaṉṉaṭa nāṭukaḷil tamiḻarkaḷum cuṉṉaṭar teluṅkar tamiḻakattilum toḻil tēṭik kuṭiyēṟiṉar. kaṭalōrap paṭṭiṉaṅkaḷil uppuk kāyccutal, mutteṭuttal, caṅkaṟuttal ākiya toḻilkaḷ naṭantaṉa. ittoḻilkaḷaik kaṇkāṇikkavum, varittaṇṭal ceyyavum taṉittaṉi atikārikaḷ iruntaṉar. 
nayaṉmait tuṟai 
caṭṭattaiyum, oḻuṅkaiyum kāppatu nayaṉmait tuṟaiyākum. vicayanakara maṉṉarkaḷ vēta, tarumacāttiraṅkaḷaiyē caṭṭaṅkaḷākak koṇṭiruntaṉar. makkaḷiṭaiyē amaitiyai nilaināṭṭuvataiyum, palatarappaṭṭa cātikaḷukkiṭaiyē mōtalkaḷ ēṟpaṭātavāṟu taṭuppatai yumē maṉṉarkaḷ talaiyāya kaṭamaikaḷākak koṇṭaṉar. nāṭṭukkum, kumukāyattiṟkum iraṇṭakam turōkam ceyyum kuṟṟamē mikapperiya kuṟṟamākak karutappaṭṭatu. ik kuṟṟattaic ceyvōr nāṭu kaṭattap paṭṭaṉar. caivar, vaiṇavar, iṭaiṅkai, valaṅkaic cātikaḷukku iṭaiyē ēṟpaṭum takarāṟukaḷukkut tarum cāttiraṅkaḷiṉ aṭip paṭaiyiltāṉ tīrppukaḷ vaḻaṅkappaṭum. oru nilam aṭaivāka vaikkap paṭṭu ataṉai aṭaivu peṟṟavaṉ paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ tuyttu viṭṭāl paṉṉiraṇṭām āṇṭiṉ muṭivil tilac contakkāraṉukku ataṉaik kaṭaṉ tokaiyaip peṟāmalē tiruppittaravēṇṭum eṉpatu ik kālap poruḷiyal caṭṭamākum. nilac contakkāraṉ 'kāṇi yāḷaṉ" eṉṟum, aṭaivu pōkkiyam' eṉṟum, atu eḻutappaṭṭa aṭaivu āvaṇam pōkkiya pattiram' eṉṟum, aṭaivu pōṭṭuk koṇṭavaṉ kāppāḷāṉ" eṉṟum, pōkkiyam pōṭappaṭṭirunta kālam kāppuk kālam' eṉṟum aṟiyappaṭṭaṉa. iḵtu iṉṟum tamiḻakattil naṭaimuṟaiyiluḷḷa vitiyākum. 
vaḻakku vivakārak kaṇṭam' eṉappaṭṭatu. vaḻakkukaḷai ucāvi aṟivataṟkuc cāttiraṅkaḷil valla pārppaṉa atikārikaḷ amarttap paṭṭaṉar. nayaṉmaiyar nītipati "taṉanāyakar' eṉavum, "taṇṭanāyakar' eṉavum aṟiyappaṭṭār. 'piratāṉiyē" talaimai nītipati yākavum iruppār. ivarukkuk kīḻppal naṭuvarkaḷ nītipati iruntaṉar. potuvāka naṭuvar yāvarum pārppaṉarkaḷē. cātiyaṭippaṭaiyiltāṉ tīrppukaḷ vaḻaṅkappeṟṟaṉa. eṉavētāṉ cāttiraṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyil vaḻaṅkap paṭṭa tīrppukaḷaiyum, caṭṭaṅkaḷaiyum nuṉicu eṉpār ivai mānta vuṇarvukkup pakaiyāṉavai eṉkiṟār. ūrkaḷil "makājaṉaṅkaḷ" niṟainta vaḻakku maṉṟaṅkaḷum, cāti vaḻakku maṉṟaṅkaḷum iruntaṉa. 'tarmācaṉam' eṉṟum ūr vaḻakku maṉṟum aḻaikkappeṟṟatu. itil ūriluḷḷa mukāmai uṟuppiṉarum, 'karṇam', 'maṇiyakkār', talaiyāri ākiya aracap paṇiyāḷarum, taccaṉ, kammāḷaṉ, kuyavaṉ mutaliya oṉpatu marapuvaḻit toḻilāḷarkaḷumākiya paṉṉiruvar iruppar ittakaiya vaḻakku maṉṟattai 'āyakkār vaḻakku maṉṟam' eṉṟum aḻaippar. 
poruḷiyal, kuṟṟaviyal vaḻakkukaḷ aṟutiyāka ucāvappaṭṭa piṉṉar taṇṭaṅkaḷum, taṇṭaṉaikaḷum vitikkappaṭṭaṉa. cōtaṉaikaḷ mūlam kuṟṟavāḷiyaik kāṇum muṟaiyum iruntatu. tiruṭṭu vaḻakkukaḷil īṭupaṭṭōrukkuk kai, kālkaḷaik kuṟaikkum taṇṭaṉai vaḻaṅkap peṟṟatu. potuvākat taṇṭaṉaikaḷ kaṭumaiyāka iruntaṉa. iṉṟu viḻuppuram māvaṭṭam ceñcikkōṭṭaikkuḷ vicayanakara kālattil kaṭṭiya ciṟaikkūṭattaip pārkkumpōtu akkālac ciṟait taṇṭaṉai yiṉ koṭumaiyai oruvāṟu ūkikka muṭikiṟatu.
kāval tuṟai 
kuṟṟaṅkaḷ naṭavātavāṟu kaṇkāṇikkak kāval muṟai (Kaval sys term) iruntatu.aracē ēṟpaṭuttiya kāvaṟpirivum, kaḷar makkaḷ ēṟpaṭuttiya kāvaṟ pirivum iruntaṉa. ivaṟṟait tavirat talainakarkaḷil taṉik kāvaṟ paṭaiyum iruntatu. nāyakkariṉ kīḻirunta pakutikaḷil nāyakkarkaḷuṭaiya taṉik kāvaṟpaṭaikaḷum iruntaṉa, taḷarkkāval paṭaiyiṉarukku ovvōr paṉarilumuḷḷa talaiyārikaḷ avvūriṉ uḷ marumaṅkaḷaiyum, kuṟṟaṅ kaḷaiyum tulaṅkumpaṭi ceyvar. kāvaṟ paṭaiyiṉarō, talaiyāriyō kaṭamaiyaic ceyyattavaṟiṉāl taṇṭaṉaikkuḷḷāvārkaḷ. ūrār kāvaṟ paṭaikkup 'pāṭikāval' eṉappaṭum kaṭṭaṇattai vaḻaṅkuvar. ūrkkāvaṟ paṭaiyiṉarukku ilavayamāka iṉāmāka) nilamum, vīṭum viṭappaṭuvatōṭu viḷaiccal kālaṅkaḷil kiḻārkaḷum, vēḷāḷar, vaṇikar ākiyōrum tarum pāṭikāval tokaiyum kiṭaittaṉa. ivaṟṟait tavirac cantaikaḷ, kaṭaivītikaḷ, taṭṭārak kaṭaikaḷ mutaliya vaṟṟiliruntu taṇṭalākum tokaiyil oru pakutiyum ivarkaḷukku vaḻaṅkappeṟṟaṉa. tuṟaiyūr, ariyalūr, uṭaiyārpāḷaiyam mutaliya iṭaṅkaḷilirunta aracuk kāvaṟkārarkaḷ vicayanakaram vīḻnta piṉṉar "pāḷaiyakkārarkaḷāka māṟiviṭṭaṉar. ivvāṟu ūrār, aracu kāvaṟkārar ākiyōr nāṭu muḻuvatum vēlai pōl piṉṉikkiṭantaṉar. 

paṭaittuṟai 
talaikkōṭṭaip pōril maṭṭum eḻupatāyiram kutiraip paṭaiyum, toṇṇūṟāyiram kālāḷ paṭaiyum, pala nūṟu yāṉaip paṭai kaḷum iculāmiyarait tākkap paṅkēṟṟatākak kūṟappaṭuvati liruntu vicayanakara maṉṉarkaḷiṭamirunta paṭaivalimaiyai aṟiyalām. ivaṟṟait tavira nāyakkariṭamiruntum ciṟṟaracarkaḷiṭamiruntum pōrk kālaṅkaḷil paṭaikaḷ kiṭaittaṉa. irupatiṉāyiram īṭṭi vīrarkaḷ aracarait cūḻntu niṉṟaṉar eṉa nuṉicu kūṟukiṟār. ivarkaḷait tavira mūvāyiram yāṉai vīrarkaḷum, patiṉāṟāyiram kutirai vīrarkaḷum, iraṇṭāyiram kutiraik kārar (kutiraikaḷaip paḻakkuvōr, uṇaviṭuvōr mutaliyōrkaḷum pōrk karuvikaḷaic ceyyum iraṇṭāyiram kollarcuḷum, taccar cuḷum, vaṇṇārkaḷum, kaṭṭaṭat toḻilāḷarkaḷum vicayanakarap paṭait tuṟaiyiliruntaṉar. 
aracariṭam, aracē ēṟpaṭuttiya nirantarappaṭaiyum, nāyakkar, taḷavāykaḷ, piratāṉikaḷ mutaliya paṭaimāṉiyak kiḻārkaḷ utavum paṭaimāṉiyap paṭaikaḷum iruntaṉa. aracap paṭaiyil naṉku āyntu tērnteṭukkappaṭṭa vīrarkaḷ iruppārkaḷ. ivarkaḷ paṭaic caṭṭatiṭṭaṅkaḷukku uṭpaṭṭuc ceñcōṟṟuk kaṭaṉtīrppar. paṭaiyil palvēṟu tarappaṭṭa patavikaḷ irukkum. ciṟappuc ceyalkaḷukkākap paricukaḷum virutukaḷum vaḻaṅkappaṭum. amaitik kālattilum pōrk kālattilum paṭai vīrarkaḷ tarum' vitikaḷiṉpaṭiyē naṭappārkaḷ. ivarkaḷiṉ pōriṭum muṟaiyilum nayaṉmai kaṭaippiṭikkappaṭṭatu. 
ovvoru mānilattilum kōṭṭaikaḷ (turkam iruntaṉa. avai nīrāl cūḻappaṭṭa allatu akaḻiyāl cūḻappaṭṭa kōṭṭai jal turkam), nilattāl cūḻappaṭṭa kōṭṭai talaturkam), malaimītuḷḷa kōṭṭai kiriturkam, kāṭukaḷāl cūḻappaṭṭa kōṭṭai vaṉaturkam) eṉa nāṉku vakaippaṭum. aṉantappuram māvaṭṭattiluḷḷa kutti eṉṟa iṭattilirunta kōṭṭai nāṭṭilirunta kōṭṭaikaḷukkellām naṭunāyakamāy viḷaṅkiya teṉavum, oru cakkarattiṉ ārak kālkaḷaip pōl piṟa kōṭṭaikaḷ iruntaṉaveṉṟum, kuttiyilirunta kōṭṭai avvārak kālkaḷ iṇaiyum kuṭam pōliruntatu eṉavum aṅkuḷḷa kalveṭṭoṉṟu kuṟippiṭukiṟatu. nāṭṭiṉ pātukāppukkuk kāṭṭāṇ tēvai yeṉṟum, āṉāl, ac kāṭō nāṭṭiṉ naṭuviliruntāl  kaḷvarukkē araṇāka amaintuviṭumeṉṟum kiruṭṭiṇatēvarāyaṉ tam nūlil kuṟippiṭṭuḷḷāṉ. paṭaikaḷ taṅkiya iṭam paṭaippaṟṟu' (Cantonmerit) eṉappaṭṭatu. ituvē 'paṭaivīṭu' eṉavum vaḻaṅka vāyiṟṟu. ittakaiya kōṭṭaikaḷai niruvakikka makkaḷiṭam taṇṭap paṭṭa vārip paṇam kōṭṭaip paṇam' eṉappaṭṭatu. kōṭṭai kaḷukkuḷ kōyilkaḷum, pārppaṉar illaṅkaḷum iruntataiyum aṟikiṟōm. 
paṭaittuṟai "cuntaccāram' eṉappaṭṭatu. (kantarpōrk kaṭavuḷ! paṭaittalaivar cēṉātipati carvacaiṉyatikāri, taḷavāy eṉum palvēṟu peyarkaḷāl aṟiyappaṭṭār araṇmaṉai vāyilaikkākkat taṉippaṭai iruntatu. itaṉ talaivarukkut taṉimatippum, mariyātaiyum iruntatu, ivarkaḷil palatarappaṭṭa patavikaḷ iruntaṉa. 
campaḷam 
paṭaivīrarukku mātac campaḷam 25 urupāyiliruntu 50 urupāy varai irukkalām eṉak kaṇakkiṭappaṭukiṟatu. taḷapatikaḷukku māṉiyam viṭappaṭṭatu. vicayanakarap paṭaiyilirunta iculāmiyap paṭaittalaivar kaḷum orē mātiriyākavē naṭattappaṭṭaṉar. avarkaḷ paḷḷivācal kaṭṭikkoḷḷavum icaivaḷikkappaṭṭaṉar. paṭaikaḷ celvataṟkeṉap periya pāṭṭaikaḷ (pātaikaḷ iruntaṉa. avai 'taṇṭiṉatāri', "taṇṭamārkā', 'taṇṭu tōvā' eṉṉum peyarkaḷāl aṟiyap paṭṭaṉa. aracaṉ vicayatacamiyaṉṟu paṭai aṇivakuppu matippaiyēṟṟup pārvaiyiṭuvāṉ. 

ayalaka uṟavu 
vicayanakara aracu, parmā, cīṉā mutaliya kīḻtticai nāṭukaḷōṭum, īḻattōṭum, pāracīkam, arēpiyā, turukki pōrttukal mutaliya mēlai nāṭukaḷōṭum naṭpuṟavu koṇṭiruntatu. pōrttukīciyartār vicayanakara aracāl peritum naṉmaiyaṭaintaṉar. kōvā vicayanakara aracu uyarum pōtellām uyarntu, tāḻum pōtellām tāḻntu, kaṭaiciyākat talaikkōṭṭaippōrukkuppiṉ cāyntē pōyiṟṟu eṉpar. 
mānila āṭci
nāṭṭup parappu 
vicayanakarap pēraracu, mutalām irācarācaṉ kālattilum, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kālattilum irunta cōḻap pēraracai viṭap parappil virintu niṉṟatu. cārat tīviliruntu kulparkkā varaiyilum, vaṅkāḷattiliruntu malapār varaiyilum ip pēraracu paraviyiruntatōṭu ilaṅkaiyi liruntum tiṟai peṟṟatu. 
nāṭṭup pirivukaḷ 
ip pēraracu pala periya mānilaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. avai irācciyaṅkaḷ' allatu maṇṭilaṅkaḷeṉappaṭṭaṉa. avai: (7) peṉukoṇṭā (2) utayakiri, 3 cantirakiri, 4) paṭaivīṭu, 5 tiruvāṭi, (6) muluvāyi, cāntalicu āyiram, 8) ārakam, 9 tuḷunāṭu eṉpaṉavām. 
piṟkālattil ivai kūṭiyum, kuṟaintumiruntaṉa. ivaṟṟil kīḻtticaiyilirunta utayakirimaṇṭalattil iṉṟaiya nellūr, kaṭappai māvaṭṭaṅkaḷi liruntaṉa, itaṟkut teṟkiltāṉ peṉukoṇṭā maṇṭilam iruntatu. ataṟkum teṟkil cantirakiri maṇṭilamiruntatu. ataṉaiyaṭuttup paṭaivīṭu maṇṭilamiruntatu. itil iṉṟaiya vēlūr māvaṭṭap pakutikaḷil cilavum ceṅkaḻunīrppaṭṭu māvaṭṭap pakutikaḷil cilavum tiruvaṇṇāmalai māvaṭṭattil cila pakutikaḷum aṭaṅki yiruntaṉa. paṭaivīṭumaṇṭilattiṟkut teṟkilirunta tiruvāṭi maṇṭilattil vēluār māvaṭṭattiṉ vēṟu cila pakutikaḷum, teṉṉārkkāṭu, cēlam māvaṭṭaṅkaḷiṉ cila pakutikaḷum aṭaṅkiyiruntaṉa. mūlpakālat talainakarākak koṇṭirunta muluvāyi maṇṭalattil iṉṟaiya kōlār, cēlam, vaṭārkkāṭu, cittūr māvaṭṭaṅkaḷiṉ cila pakutikaḷ cērntirun taṉa. cāntalicu āyiram eṉṟa maṇṭalattil cimōkā, teṉcuṉṉaṭam māvaṭṭaṅkaḷiṉ cila pakutikaḷ aṭaṅkiyiruntaṉa. itaṟkuc caṟṟut teṟkilirunta āraka maṇṭalattil eñci niṉṟa cimōkā, vaṭakaṉṉaṭam ākiyavaṟṟiṉ cila pakutikaḷaṭaṅkiyiruntaṉa. itaṉ talainakaram cantirakutti allatu kuttiyākum. maṅkaḷūrait talainakarākak koṇṭirunta tuḷunāṭum vicayanakaruṭaṉiruntatu. ivaṟṟuḷ paṭaivīṭu maṇṭilam campuvarāyariṭamiruntu kaippaṟṟappaṭṭu vicayanacuruṭaṉ cērkkappaṭṭa periya maṇṭilamākum. itu *makā irācciyam" eṉappaṭṭatu. itaip pōṉṟa piṟa māmaṇṭilaṅkaḷ cantirakiri, ārakam ākiyavaiyām." 
vicayanakara āṭciyil tamiḻakattilirunta maṇṭilaṅkaḷ ceyaṅ koṇṭa cōḻa maṇṭilam, nikarāḻi cōḻamaṇṭilam, toṇṭai maṇṭilam, makatai maṇṭiyam, cōḻa maṇṭilam eṉa aṟiyappaṭṭaṉa. cōḻarkālap peyarkaḷāṉa ivaṟṟai appaṭiyē vicayanakarattilum kāṇkiṟōm. irācciyattaiviṭa maṇṭilaṅkaḷ parappil periyavai eṉpar. āṉāl, irācciyattai āḷ āḷunarkaḷ amarttappaṭ ṭuḷḷaṉar. maṇṭilattai āḷa vicayanakarak kālattil āḷunarkaḷ amarttappa ṭavillai. itu paṟṟiya muḻu āyvut takavalkaḷ namakkuk kiṭaikka villai, maṇṭalattil kīḻk kōṭṭaṅkaḷ kūṟṟaṅkaḷ pala iruntaṉa. ovvoru kōṭṭamum pala nāṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. kōṭṭattai oru māvaṭṭattiṟkum nāṭṭai oru vaṭṭattiṟkum oppiṭalām. nāṭu paṟṟu" eṉavum aḻaikkappeṟṟatu. ovvoru nāṭum aimpatu ūrkaḷaik koṇṭa pala oṉṟiyaṅkaḷākap pirikkappaṭṭatu. itu 'aimpatiṉ mēlakirāmam' eṉappaṭṭatu. ovvoru oṉṟiyattiṟkum ōr ūr talaimaippīṭamāka irukkum. ovvōr oṉṟiyattiṉ kīḻum orucila ūrkaḷaik koṇṭa 'akaram' allatu maṅkalam allatu 'maḷarkaḷ' irukkum, intap pirivaip pitākai' eṉpar. ituvē āṭciyiṉ kīḻnilaip pirivākum. āṉāl, cila ūrkaḷ taṉittum āḷappaṭṭaṉa. avai taṉiyūr' eṉappaṭṭaṉa. attakaiya taṉiyūr āṭciyil ciṟantatu uttiramērūr ākum. itē pōṉṟa pirivukaḷē kaṉṉaṭa, teluṅku nāṭukaḷilum iruntaṉa. āṉāl, avai an nāṭukaḷukkēṟpa vēṟu peyarkaḷāl aṟiyappaṭṭaṉa.
mānila āṭcimuṟai 
mānila āḷunarkaḷai aracaṉ talaimaiyamaiccaraik kalantē amarttuvāṉ. perumpālāṉa mānila āḷunarkaḷ araca kuṭumpattup piḷḷaikaḷākavē iruppar. ivarkaḷ "oṭiyā" eṉṟa virutuppeyar peṟṟaṉar. tamiḻakattil ivarkaḷai 'uṭaiyār' eṉṟē aḻaittaṉar, ivarkaḷ koṭi vaḻiyākavum ip patavikku varuvatuṇṭu. āḷunarkaḷai aṭikkaṭi māṟṟuvatum uṇṭu. āḷunarkaḷukkut taṉippaṭṭa aluvalakam irukkum. ivarkaḷ tāṅkaḷē kācukaḷai acciṭṭu veḷiyiṭuvārkaḷ. taṅkaḷukku uṭpaṭṭa āṭcip poṟuppukaḷaiyum, vaḻakkukaḷaiyum tāṅkaḷē kavaṉippārkaḷ. āḷunarkaḷ koṭuṅkōlarāka māṟumpōtu naṭuvaṇ āṭci aracaṉ talaiyiṭṭu makkaḷaik kākkum. āḷunar māṟṟap paṭuvatum allatu nīkkappaṭuvatum uṇṭu. mānila āḷunarkaḷ kuṟippiṭṭa varuvāyai naṭuvaṇ āṭcikkuc celutta vēṇṭum. mānila āḷunarkaḷ ciṟṟaracarkaḷaip pōl pallakkil ūrntu cellutal, maṟṟum aracaṉ ciṉṉaṅkaḷuṭaṉ kolu vīṟṟiruttal, nayaṉmai vaḻaṅkutal mutaliya calukaikaḷuṭaṉ tikaḻntārkaḷ. amaiccarkaḷait tērnteṭukkumpōtu āḷunarkaḷaiyum kalantē tērnteṭuppatu vaḻakkam. cila āḷunarkaḷē : amaiccarkaḷākavum iruntaṉar.
nāyakkar āṭcimuṟai 
vicayanakara mānila āṭcip poṟuppu āḷunarkaḷiṭam iruntataik kaṇṭōm. oru cila mānilap pakutikaḷai āṇṭavarkaḷ nāyakkar eṉappaṭṭaṉar. inta nāyakkarkaḷ yāvar? aracariṭamiruntu oru ciṟiya allatu periya nilap pakutikku nāyakaṉākum talaivaṉē nāyakaṉāvāṉ, kuṟippiṭṭa nilappakutiyaip peṟṟa inta nāyakkaṉ aracarukkuk kuṟippiṭṭa tokaiyai āṇṭutōṟum celuttavēṇṭum. aracarukku vēṇṭiya camaiyattil pōrk kālattil) paṭaiyutavi puriya vēṇṭum, taṉakkuṭpaṭṭa nilappakutiyil varum varuvāyai avaṉē tuyttuk koṇṭu, ataṉ āṭcip poṟuppaiyum avaṉē kavaṉittuk koḷ vāṉ. itu iṭaikkāla airōppāvilirunta 'paṭaimāṉiya muṟaiyai ōraḷavu ottatu; palavakaiyil vēṟupaṭuvatu. 
nāyakkarkaḷukkum, mānila āḷunarkaḷukkum pala vēṟupāṭukaḷ uḷḷaṉa. āḷunar aracaṉiṉ paṭinikarāḷi; āṉāl, nāyakkaṉ taṉippaṭṭa paṭaittalaivaṉ. takka camaiyattil kuṟitta eṇṇikkaiyuḷḷa paṭaiyum, nirantaramāka āṇṭutōṟum kuṟippiṭṭa paṇamum aracukkuc celuttu vatu nāyakkaṉ kaṭamai. avaṉukku otukkappaṭṭa nilapparappukkut takkapaṭiyē ippaṭai yaḷavum, paṇattokaiyum irukkum. in nilap parappu ēṟattāḻa oru māvaṭṭattaiyottirukkum. aracaṉ āḷunarkaḷai aṭikkaṭi māṟṟalām avarkaḷuṭaiya mānila āṭcimuṟaiyil aṭikkaṭi talaiyiṭalām. āṉāl, nāyakkarkaḷ māṟṟappaṭuvatumillai; avarkaḷiṉ āṭcimuṟaiyil talaiyiṭuvatum illai. avarkaḷ kuṟippiṭṭa tokaiyaik kaṭṭat tavaṟiṉāl allatu paṭai utavamuṭiyāviṭṭāl nīkkappaṭṭu vēṟu nāyakkar niyamikkappaṭuvar. aracu kuṭumpattaic cērntavarkaḷait tavira maṟṟa āḷunarkaḷ pārppaṉarkaḷ, āṭcimuṟaiyaik kavaṉippatōṭu avarkaḷiṉ kaṭamai muṭintatu. āṉāl, nāyakkarkaḷ kāṭukoṉṟu nāṭākkip payirvaḷattaip perukkuvatilum, kaḷar makkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻvaiyum, nayaṉmaiyaiyum cuvaṉippatilum akkaṟai kāṭṭiṉar. naṭuvaṇ āṭci valukkuṉṟiya pōtellām nāyakkarkaḷ valuppeṟṟuk kālap pōkkil koṭi vaḻiyāka āḷamuṟpaṭṭaṉar. ittakaiya nāyakkarkaḷ paṟṟi iṉi virivāka aṟiyalām. 
nāyakkarkaḷ taṅkaḷiṉ paṭinikarāḷikaḷākat tāṉātipatikaḷai aracaṉiṉ avaikku aṉuppuvar. itaippōlavē aracaṉukkup paṭai tēvaippaṭumpōtu taṅkaḷiṉ paṭait talaivarkaḷaip paṭaiyuṭaṉ aracaṉiṭam aṉuppuvar. ākavē, kālappōkkil ivarkaḷ aracarkaḷaip pōl ākiviṭṭaṉar. nāyakkar āṭciyil kāṭukaḷ tiruttappaṭṭu viḷainilaṅkaḷākkappaṭṭaṉa. itaṉāl, vēḷāṇmai vaḷarntatu. māvaṭṭa aḷavil makkaḷiṉ vāḻkkaittaramum, paṇpāṭu, pātukāppu, mutaliyaṉavum taṉi akkaṟaiyuṭaṉ vaḷarkkappaṭṭaṉa. maturai, tirunel vēli māvaṭṭaṅkaḷil immuṟaiyāl kālappōkkil pāḷaiyakkārar muṟaiyāka māṟiyapōtu, pala tollaikaḷum ēṟpaṭṭaṉa, taṅkaḷuk kuḷḷē ivarkaḷ pōriṭṭukkoṇṭaṉar. naṭuvaṇ āṭcikkuk kaṭṭuppaṭāmal taṉiyāṭciyāḷarāka āṇṭaṉar. ākavē, nāṭṭiṉ oṟṟumaikku immuṟai kēṭu viḷaivittatu eṉpar. 
ūrāṭci 
pārppaṉarkaḷukkeṉṟu tāṉamāka vaḻaṅkappeṟṟa ciṟṟūrkaḷ 'pirammatēyam' eṉappaṭṭaṉa. ivaṟṟil pārppaṉarkaḷē taṉi ūr maṉṟaṅkaḷai amaittukkoṇṭaṉar. avai caturvētimaṅkala capai' eṉappaṭṭaṉa. ivaṟṟaittavirat taṉiyūr maṉṟaṅkaḷum, nāṭṭavaikaḷum iruntaṉa, im maṉṟaṅkaḷ taṅkaḷ ellaikkuṭpaṭṭa nilaṅkaḷai viṟkum allatu vāṅkum urimaikaḷaiyum, vaḻakkukaḷait tīrkkum urimaikaḷai yum, maṟṟa ūrāṭci atikāraṅkaḷaiyum peṟṟiruntaṉa. . 
ūrāṭci muṟaiyil āyakkār muṟai' eṉpatu kuṟippiṭattakka tākum. itaṉait taṉiyūr āṭci"eṉalām. itil karṇam pativāḷarāka vum, talaiyāriyum tōṭṭiyum kāvalāḷarkaḷākavum iruppar. ivarkaḷuṭaṉ paruvaṅkaḷaik kaṇittuk kūṟum nimittakaṉ cōtiṭaṉ), vēḷāṇmaik karuvikaḷaic ceytu tarum kammāḷaṉ', taccaṉ, kuyavaṉ, vaṇṇāṉ, ampaṭṭaṉ, taṭṭāṉ, tōl vēlai ceypavaṉ, vayal - kaḷukku nīrp pāyccum muṟaiyaik kaṇkāṇikkum nīrkanti ākiyōr taḷarmaṉṟattil iruppar. piṟkāl maturai nāyakkar āṭcik kālattilum inta āyakkārar muṟaiyiruntatu. atil maṇiyakkārar allatu ampalak kārar ciṟappiṭam peṟṟār. 
toḻiṟ caṅkaṅkaḷ 
taṭṭār, taccar, kammāḷar, kuyavar pōṉṟa toḻilāḷarkaḷ taṅkaḷ toḻilvaḻi oṉṟiṇaintu toḻiṟkaḻakaṅkaḷai ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar. ovvoru toḻiṟkaḻakamum taṉippaṭṭa caṭṭa tiṭṭaṅ kaḷai ēṟpaṭuttikkoṇṭu toḻil muṟaiyai vaḷarttatu. kālappōk til itil iruntavarkaḷ kumukāyattil taṅkaḷukkeṉat taṉittaṉi yākac calukaikaḷ kōrip pōrāṭṭaṅkaḷ naṭattiṉar. ivarkaḷuḷkaik kōlar kaḻakam caṟṟu valivuṭaiyatāy viḷaṅkiyatu eṉalām. toḻiṟ kaḻakattār taṅkaḷukkeṉat taṉik kōyilkaḷaiyum, kumukāyak kūṭaṅkaḷaiyum. aṟakkaṭṭaḷaikaḷaiyum aḻaittukkoṇṭaṉar. piṟkālattil ik kaḻakaṅkaḷ cātiyum toḻilum cērntu ceyalpaṭṭa valivuḷḷa niṟuvaṉaṅ cuḷāka māṟik kumukāya oṟṟumaiyaic cīrkulaittaṉa. ivaṟṟaiyotta maṟṟoru perum pirivutāṉ valaṅkai, iṭaṅkaip pirivukaḷākum. 
potuvāka vicayanakara āṭcikkālattil ūrāṭcimuṟai cōḻar kālattaip pōl ciṟantu kāṇappaṭavillai. cātiyuṇarvu vaḷarvataṟkum, tāḻttappaṭṭōr nacukkappaṭuvataṟkum cātip pirivukaḷum, toḻiṟ kaḻakaṅkaḷum pērutavi purintaṉa. tīṇṭāmaik koṭumai vaḷarntatu. itaṟku uṟutuṇaiyāka intac camayattiṉ maṟumalarcci viḷaṅkiyatu. 
vicayanakara maṉṉarkaḷ 
1. caṅkam marapiṉar
1. mutalām arikaraṉ (ki.pi. 1336 - 1357)
2. mutalām pukkaṉ (ki.pi. 1357 - 1377)
3. iraṇṭām arikaraṉ (ki.pi.1377 - 1404)
4, iraṇṭām pukkaṉ (ki.pi.1405 - 1406)
5. mutalām tēvarāyaṉ (ki.pi.1406 – 1422)
6. mutalām vicayarāyaṉ kipi.1427 - 1426) 
7. iraṇṭām tēvarāyaṉ (ki.pi. 1424 - 1447) 
8. mallikārccuṉaṉ (kipi.1441 - 1455) 
9. iraṇṭām virupāṭcaṉ (ki.pi. 1465 - 1485) 
II cāḷuva marapiṉar
1. cāḷuva naracimma ṉ ki.pi. 1485 - 93)
2. tarumarāyaṉ (kipi.1491 - 1505) 
III. tuḷuva marapiṉar
vīranaracimma ṉ (ki.pi. 1506 – 1509)
kiruṭṭiṇatēvarāyar (ki.pi. 1509 - 1530)
3. accutarāyaṉ (ki.pi. 1530 - 1542) 
4. catācivarāyaṉ (ki.pi. 1542 - 1576) 

IV, āravīṭu marapiṉar
(talainakar – peṉukoṇṭā)
1. tirumalairāyaṉ (kipi. 1570 - 1572) 
2 mutalām ciṟīraṅkaṉ (ki.pi. 1572 = 1585)
3. iraṇṭām vēṅkaṭaṉ (ki.pi.1585 - 1614) 
4. irāmatēvarāyaṉ (ki.pi. 1614 = 1630)
5. periyavēṅkaṭaṉ (kipi.1530 - 1642 ) 
talainakar - peṉukoṇṭā} 
6 mūṉṟām ciṟīraṅkaṉ iṟappu: ki.pi. 1672 kipi.1642 - 16-49) 


10. nāyakkarkaḷ 
(a) maturai nāyakkarkaḷ āṭcimuṟai (ki.pi. 1529-1786) 
talaikkōṭṭaip pōril kipi1565 vicayanakarap pēraracu aḻinta piṉṉarē maturaiyil nāyakkar aracu tōṉṟiyatu eṉṟu eṇṇuvataṟ killai . ataṟku muṉṉarē nāyakkarkaḷ vicayanakarap pēraraciṉ paṭinikarāḷi kaḷāka allatu āḷunarkaḷāka āṇṭuvantaṉar. ākavē, maturai nāyakkar varalāṟu eṉpatu mutaṉ mutalil maturaiyai āḷ amarttappaṭṭa vicuvanāta nāyakkaṉiliruntu ki.pi. 159 itaṉaik kaṭaiciyāka āṇṭa avar koṭivaḻiyaic cērnta mīṉāṭciyiṉ āṭci muṭivuk kālam kipi. 1736) varai toṭarntatu, vicuvanāta nāyakkaṉukku muṉpē maturai vicayanakara āṭciyiṉ kīḻ vantatu. ākavē, avaṉukku muṉpē vicayanakarap pēraraciṉ cārpil maturaiyai āṇṭavarkaḷum uḷḷaṉar. 
vicayanakara aracar 
vicayanakara aracar pukkar cipi.1357-137ā kālattil teṉṉāṭṭiṉ perum pakuti vicayanakara āṭcikku uṭpaṭṭatu. atil nellūr, kaṭappai, peṉukoṇṭā, pellāri, aṉantappūr, maicūriṉ vaṭapakuti, kōvā, tamiḻnāṭu ākiyavaiyum aṭaṅkiṟṟu. pukkariṉ makaṉ kampaṇṇaṉ kumār kampaṇṇaṉ, toṇṭai maṇṭalattaiyāṇṭa campuvarāyar mītu paṭaiyeṭuttu avarkaḷai veṉṟu avarkaḷiṉ ottuḻaippuṭaṉ cōḻa nāṭṭuc ciṟṟaracarkaḷaiyum, pāṇṭiya nāṭṭu māpār cultāṉkaḷaiyum veṉṟāṉ. ivaṉāltāṉ maturaiyilirunta cultāṉkaḷāṭci oḻikkap paṭṭateṉpatu ēṟkaṉavē kūṟappaṭṭatu. ivaṉ maturaiyil muslīm kaḷāl taraimaṭṭamākkappaṭṭa mīṉāṭciyammaṉ kōyil matiṟcuvar kaḷaiyum, kōpuraṅkaḷaiyum kaṭṭuvittāṉ. iculāmiyarukku añcit tiruvaraṅkattiliruntu nāñcil nāṭṭiṟku eṭuttuc ceṉṟu maṟaittu vaikkap peṟṟirunta araṅkanātaṉār cilaiyai mīṇṭum koṇṭuvarac ceytu tiruvaraṅkattil vaittu nāḷtōṟum pūcaikaḷ naṭatta ēṟpāṭu ceytāṉ. itaṟkākac cila ūrkaḷum māṉiyamāka viṭappaṭṭaṉa. 
ik kampaṇṇaṉ kipi. 1374-l iṟantāṉ. ivaṉukkup piṉṉum tamiḻnāṭṭiṉ pakutikaḷai āṉa vicayanakarap paṭinikarāḷikaḷ toṭarntu amarttappaṭṭaṉar. iraṇṭām tēvarāyaṉ (kipi.1425-1445 kālattil ilakkaṇṇaṉ eṉpavaṉ maturai nāṭṭiṟkum, mātaṇṇaṉ eṉpavaṉ tañcai nāṭṭiṟkum māmaṇṭalattalaivarkaḷāka makā maṇṭalēcuvarar amarttappaṭṭaṉar. kiruṭṭiṇatēvarāyaṉ kālattil (kipi.1809-159 naraca nāyakkaṉ eṉpāṉ cōḻa nāṭṭiṟkum, nākama nāyakkaṉ eṉpāṉ pāṇṭiya nāṭṭiṟkum maṇṭalēcuvararkaḷāka amarttappaṭṭaṉar. nākam nāyakkaṉ taṉakku muraṇpaṭanaṭantukoṇṭatāl kiruṭṭiṇatēvarāyaṉ avaṉai nīkkiviṭṭu avaṉuṭaiya makaṉ vicuvanāta nāyakkaṉai maturai maṇṭalēcuvarāāka amarttiṉāṉ. itaṉaik kiruṭṭiṉa tēvarāyaṉukkup piṉ vanta accutarāyaṉ (ki.pi. 1530-1542 appaṭiyē oppukkoṇṭu vicuvanāta nāyakkaṉaiyē maturai makāmaṇṭalē cuvararāka āḷumpaṭi ceytāṉ. accutarāyaṉiṉ maṉaiviyiṉ taṅkai kaṇavaṉ cevvappa nāyakkaṉ tañcaikku makāmaṇṭalēcuvarar āṉāṉ. 
vicuvanāta nāyakkaṉ (ki.pi. 1529-1564)
vicuvanāta nāyakkaṉiṉ tantaiyāṉa nākama nāyakkaṉ kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉukku muṉ vicayanakaraiyāṇṭa cāḷuva naracimmaṉ kālatti liruntē perum poṟuppukaḷaiyēṟṟu vantāṉ. kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ ivaṉai maturai makāmaṇṭalēcuvararāka amarttiṉāṉ. 
kiruṭṭiṇatēvarāyaṉ kālattil cōḻanāṭṭil vīracēkaraṉ eṉṟu ciṟṟaracaṉ iruntāṉ. ivaṉ pāṇṭiya nāṭṭilirunta cantiracēkaraṉmītu paṭaiyeṭuttu avaṉ nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. cantira cēkaraṉ kiruṭṭiṇatēvarāyaṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ maturai makāmaṇṭalēcuvararāyirunta nākam nāyakkaṉai avaṉukku utaviceyyumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ, nākama nāyakkaṉ cōḻar ciṟṟaracaṉai veṉṟu pāṇṭiya nāṭṭaic cantiracēkaraṉiṭam oppaṭaik kāmal tāṉē vaittukkoṇṭāṉ. itaṉaiyaṟinta kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ avaṉai nīkkiviṭṭu avaṉuṭaiya makaṉāṉa vicuvanāta nāyakkaṉai maturai makāmaṇṭalēcuvaraṉāka amarttiṉāṉ eṉpatu varalāṟu. 
ivvāṟu kipi.1570-l maturai makāmaṇṭalēcuvararāṉa vicuvanāta nāyakkaṉ maturaiyaiyum cōḻa nāṭṭaiyum tāṉē kaṇkāṇittāṉ. cōḻar ciṟṟaracaṉ cantiracēkaraṉ piṟaṅkaṭaiyiṉṟi iṟantatum cōḻa nāṭṭaiyum iṇaittut tāṉē āḷattoṭaṅkiṉāṉ. in nilaiyil ivaṉukku uṟutuṇaiyāy niṉṟavaṉ taḷavāy ariyanāta mutali āvāṉ. mēlum, vicuvanāta nāyakkaṉ iṉam akavaiyiliruntē tēvarāyaṉiṭam pala tuṟaikaḷil paṇiyāṟṟitalla āṟṟalum, paṭṭaṟivum peṟṟiruntāṉ, 
cīrtiruttaṅkaḷ 
vicayanakara nāyakkaṉ maturai maṇṭalēcuvararāṉatum maturai, tañcai maṇṭalaṅkaḷiṉ ellaikaḷai amaittukkoṇṭāṉ. tirucci rāppaḷḷi maturai maṇṭalattuṭaṉ iṇaintatu. tiruccitteppakkuḷam, tāyumāṉavar kōyil ākiyavaṟṟai vicuvanātaṉ ceppaṉiṭṭāṉ. tiruvaraṅkak kōyilaic cīrtirutti ataṉaic cuṟṟilum terukkaḷai yamaittāṉ. ik kōyilukku mūṉṟu ilakkam poṉ celaviṭṭāṉ. kāvirikkaraiyiṉ irumaruṅkilum kaḷḷar patuṅki vāḻvataṟku ēntā yirunta kāṭukaḷaiyaḻittu ūrkkāvaṟpaṭaikaḷai amarttik kāvalpuriyac ceytāṉ, teṉpāṇṭi nāṭṭil tirunelvēlip pakutiyil naṭaipeṟṟa uḷnāṭṭuk kalakattait taṉ taḷapati taḷavāy ariyanātaṉai aṉuppi aṭakkiṉāṉ. aṅkirunta pañca pāṇṭiyar' eṉṉum pāṇṭiya maṉṉar aivarai aṭakkit taṉakku aṭaṅki āḷumpaṭi ceytāṉ. tāmparaparaṇi yāṟṟaṅ karaikaḷil iruntukoṇṭu tollai tanta kaḷḷarkaḷai yoḻittu avarkaḷ vāḻnta kāṭukaḷai yaḻittāṉ . nellaiyappar kōyilaip paḻutupārttu, tirunelvēli nakarattaiyum virivākkiṉāṉ. nīrppācaṉa ēntukaḷ pala ceytāṉ. kuṭimakkaḷ amaitiyum, ceḻumai yāṉa vāḻkkaiyaiyum peṟṟaṉar. kampam kūṭalūrp pakutiyil naṭai peṟṟa kalkattai aṭakkiṉāṉ, 
pāḷaiyappaṭṭu muṟaiyai vaḷarttal 
āṅkila nāṭṭup paṭaimāṉiya muṟaiyaip (Feudal System) pōṉṟu tamiḻakattilum vicuvanāta nāyakkaṉāl ēṟpaṭuttappaṭṭa oruvakai āṭcimuṟaiyaiyē 'pāḷaiyappaṭṭu muṟai' eṉkiṟōm. intu araciyal, poruḷiyal, paṭai nōkkaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. taṉ aṭippaṭaiyil taṉakkuk kīḻirunta (paḻaiya) maturai, tirucci, mukavai, nellai, cēlam, kōvai māvaṭṭap pakutikaḷaiyum, tiruvitāṅkūril oru pakutiyaiyum vicuvanāta nāyakkaṉ eḻupattiraṇṭu, pāḷaiyaṅ kaḷākap pirittāṉ. ovvoru pāḷaiyattiṟkum oru talaivaṉai amarttiṉāṉ. at talaivaṉ appāḷaiyappaṭṭiliruntu kiṭaikkum varuvāyil mūṉṟiloru pakutiyai maturai nāyakkaṉukkuk koṭuttuviṭṭu, mītiyil pātiyaip paṭai vīrarkaḷukkuc celaviṭa vēṇṭum. mikuntatait taṉatu conta celaviṟku vaittukkoḷḷal vēṇṭum. pōrk kālaṅkaḷil maturai nāyakkaṉukkup paṭaittuṇai puriya vēṇṭum. taṅkaḷ ellaikku uṭpaṭṭa vaḻakkukaḷai ucāvi nayaṉmai vaḻaṅka vēṇṭum. 
ittakaiya pāḷaiyappaṭṭumuṟai ki.pi. 14 ām nūṟṟāṇṭil kāntiya nāṭṭaiyāṇṭappiratāparuttiraṉāl annāṭṭil koṇṭu varappaṭṭatāl annāṭṭiṉ āṭcimuṟai nilaippaṭuttappaṭṭu amaiti ēṟpaṭṭatu. itaṉaip piṉpaṟṟiyē vicuvanāta nāyakkaṉum im muṟai yait taṉ nāṭṭilum naṭaimuṟaikkuk koṇṭuvantāṉ. paṇṭaiyap pāṇṭiyariṉ kīḻ āṇṭu koṇṭirunta ciṟṟaracarkaḷ, vicayanakarap pēraraciṉ kīḻirunta ciṟṟaracarkaḷ, kaṉṉaṭateluṅku nāṭṭuttalaivarkaḷ kaḷḷar talaivarkaḷ ākiyōr aṭikkaṭi viḷaitta kuḻappaṅkaḷum, kalakaṅkaḷum ip pāḷaiyappaṭṭu muṟaiyāl aṭakkappaṭṭu nāṭṭil amaiti ēṟpaṭṭatu. ittakaiyōril cilar pāḷaiyakkārarkaḷākavum amarttappaṭṭu viṭṭatāl āṭciyil poṟuppuḷḷavarākavum, ciṟṟaracarkaḷaip pōlavum ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ. ippāḷaiyappaṭṭu muṟai ki.pi. 1535-l ceyaṟpaṭuttappaṭṭatu. nāḷaṭaivil itaṉ āṭci muṟaiyilum cila cīrtiruttaṅkaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. teluṅkarum kaṉṉaṭarum tamiḻakattil oṟṟumaiyōṭu vāḻntārkaḷ. uyir, uṭaimai, toḻil ākiyavaṟṟiṟkup pātukāppu aḷikkappaṭṭatu. ākavē, ak kāla nilaimaikkēṟpa ip pāḷaiyappaṭṭu muṟai evvakaiyilum ciṟantatākavē kāṇappaṭṭatu. 
vicuvanāta nāyakkaṉ vicayanakarap pēraracukkuk kīḻpaṭintum, nērmaiyākac ceṅkōlōcciyum, cīriya oḻukkamum, oppuyarvaṟṟa āṭcit tiṟaṉum, peru vīramum koṇṭu vāḻntāṉ. kōyil tiruppaṇikaḷai mēṟkoṇṭāṉ. ivaṉukku uṟutuṇaiyāyamainta irāmaputtira nāyakkaṉ, ariyanāta mutali ākiyōril ariyanātaṉ kaṭṭiya maturai cōmacuntarap perumāṉ kōyilil irukkum āyiraṅkāl maṇṭapattiṉ tūṇ oṉṟil kutiraimītu amarntiruppatu pōl vicuvanāta nāyakkaṉiṉ uruvaccilai cetukkappaṭṭirukkiṟatu, muppattaintu āṭciyāṇṭukaḷukkuppiṉ ivaṉ tamatu aṟupat toṉpatām akavaiyil kipi.1554 ām āṇṭil iṟantāṉ, 

mutalām kiruṭṭiṇappa nāyakkaṉ (ki.pi. 1564-1572)
vicuvanāta nāyakkaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ mutalām kiruṭṭi ṇappa nāyakkaṉ kipi.1564-l maturai makāmaṇṭalēcuvarar āṉāṉ. nalla āṭcip payiṟciyai iḷamaiyilēyē peṟṟa ivaṉ pāḷaiyakkārarkaḷ tammaiyetirttuc ceyta kalakattai eḷitil aṭakkiṉāṉ. tumpicci nāyakkaṉūrarp pāḷaiyakkāraṉ taṉakketirākap paṟampukkuṭikkōṭṭai yaik kaippaṟṟip paṭaiyeṭuttatait tāmpōrukkuc cellāmalēyē paṭaittalaivarkaḷaik koṇṭu aṭakkiṉāṉ. tumpicci nāyakkaṉ pāḷaiyattu maṉṉaṉaik kollittāṉ.tumpiccināyakkaṉ naṇpaṇāṉa ilaṅkaiyaracaṉmītu aimpattiraṇṭu pāḷaiyakkārarkaḷiṉ paṭaikaḷai yum celutti an nāṭṭiluḷḷa puṭṭaṇam eṉṟa iṭattil avaṉukkut tuṇaiyāy vanta 40 vīrarkaḷaiyum veṉṟāṉ. ilaṅkai maṉṉaṉ - mīṇṭum nirappi ciṅkaḷaraiyum, pattāyiram pōrttu kīciyaraiyum cērttukkoṇṭu kaṭum pōr purintāṉ. attuṇai pērum maturai vīrarkaḷāl koṉṟu kuvikkappaṭṭaṉar. ilaṅkai vēntaṉō taṟkolai ceytu koṇṭāṉ. kiruṭṭiṇappa nāyakkaṉ tamatu aḷiyaṉāṉa(maittuṉaṉāṉa vicayakōpāl nāyakkaṉai ilaṅkaikkup paṭinikarāḷiyāka amarttiviṭṭu maturaikkut tirumpiṉāṉ.
talaikkōṭṭaip pōr 
ki.pi. 1565-l pāmiṉi araiyarkaḷ oṉṟiṇaintu vicaya nakarap pēraracait talaikkōṭṭai eṉṉumiṭattil tākki ataṉai aḻittu viṭṭārkaḷ eṉpataiyum, ac camaiyattil ap pēraraciṉ maṉṉaṉā yirunta catācivarāyaṉ peyaraḷavil maṭṭum maṉṉaṉāy iruntatāl avaṉukku amaiccarāyirunta tirumalairāyaṉ vicayanakaram paṟṟi eriyumpōtu am maṉṉaṉaiyum taṉ maṉaivi makkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu, kaiyil kiṭaitta maṭṭum celvaṅkaḷai vārikkoṇṭu, peṉukoṇṭāviṟku ōṭi viṭṭāṉ eṉpataiyum aṟivōm. peṉu koṇṭāvantaṭainta tirumalairāyaṉ ataṉaik kōnakarākak koṇṭu tāṉē pēraracaṉāka muṭicūṭṭikkoṇṭu āṇṭāṉ. ik kuḻappa nilaiyil ceñci, tañcai mutaliya pakutiyilirunta nāyakka maṉṉarkaḷ pēraraciṉ talaimaiyaip puṟakkaṇittu muḻu urimaiyuṭaṉ aracāṇ ṭārkaḷ. āṉāl, maturai nāṭṭaiyāṇṭa kiruṭṭiṇappa nāyakkaṉ maṭṭum pēraracukku aṭaṅkit tirumalai nāyakkaṉukkut tiṟai celutti vantāṉ. vicayanakarap pōril pēraracukkut tuṇaiyākat tamatu paṭaikaḷaiyum taḷavāy ariyanāta mutaliyiṉ talaimaiyil aṉuppi vaittāṉ. im mutaliyār kāñcipurattiṟkarukiluḷḷa maṭpēṭṭuk karukil vāḻntukoṇṭirunta tamatu uṟaviṉaraip pāṇṭiya nāṭṭukku aḻaittucceṉṟu cōḻavantāṉil kuṭiyēṟṟiṉāṉ. ivarkaḷ nāḷaṭaivil tirunelvēli mutaliya iṭaṅkaḷil paraviṉārkaḷ. ivarkaḷiṉ vaḻittōṉṟalkaḷē 'toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ' eṉa aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ. 
kiruṭṭiṇappa nāyakkaṉ pāḷaiyaṅkōṭṭaikku arukil kiruṭṭiṇāpuram eṉṟa nakarattaiyum amaittāṉ. kiruṭṭiṇāpurattil tiruvēṅkaṭanātar kōyilaik kaṭṭip pala iṟaiyilikaḷai aḷittāṉ. maturai mīṉāṭci cokkanātar kōyililuḷḷa pala pakutikaḷaik kaṭṭuvittup pala tiruppaṇikaḷaiyum ceytāṉ. ki.pi.1572 ām āṇṭu ivaṉ iṟantāṉ. 
vīrappa nāyakkaṉ (ki.pi. 1572-1595)
mutalām kiruṭṭiṇappa nāyakkaṉukkuppiṉ avaṉuṭaiya mūtta makaṉ vīrappa nāyakkaṉ ki.pi. 1572-1595 maturai nāyakkaṉ āṉāṉ.  ivaṉuṭaiya tampi vicuvanāta nāyakkaṉ ivaṉukkut tuṇaiyāyiruntu iḷavaracaṉ pōl ceyalpaṭṭāṉ. vīrappa nāyakkaṉ kālattil pāṇarkaḷiṉ kalakam ēṟpaṭṭatu. vicuvanāta nāyakkaṉ kālattila ? pāḷaiyakkārarkaḷuḷ cila pāṇarkaḷum pāḷaiyakkārarkaḷāy iruntaṉar. ivarkaḷ kiruṭṭiṇappa nāyakkaṉ kālattil urimai peṟak karuti kiḷarcciyil īṭupaṭṭārkaḷ. pāṇar allatu vāṇar allatu māvali vāṇātirāyar eṉappaṭum ivarkaḷil oruvaṉ māṉāmaturai yilum kāḷaiyār kōyililum irunta kōṭṭaikaḷai valuppaṭutti, pakkattuc ciṟṟūrkaḷaik kaippaṟṟikkoṇṭu kalakattil iṟaṅkiṉāṉ. kiruṭṭiṇappa nāyakkaṉ ivaṉai aṭakkiyatōṭu ivaṉuṭaiya pāḷai yattaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. itu maṟṟa pāḷaiyakkārarukkum, ciṟṟaracaruk kum pāṭamāyiṟṟu. nāṭṭil amaitiyum ēṟpaṭṭatu, 
vīrappaṉ maturaiyilum, tirucciyilum, irāmanātapurattilum ciṟanta pātukāval ēntukaḷai ēṟpaṭutti makkaḷai amaitiyāka vāḻac ceytāṉ. citamparam kōyilukkup puṟamatileḻuppi antaṇar kuṭiyiruppukaḷaiyum amaittut tantāṉ. āyiṉum, piṟa camayaṅkaḷai ivaṉ veṟukkavillai . ki.pi.1592-l ēcu kaḻakattup pātirikaḷ maturai camayappaṇik kaḻakattai ēṟpaṭuttik koṇṭu kiṟittavattaip parappa muyaṉṟārkaḷ. vīrappa nāyakkaṉ avarkaḷukku maturaiyil mātā kōyil cuṭṭikkoḷḷavum, camayac coṟpoḻivukaḷ naṭattavum icaivu vaḻaṅkiṉāṉ. āyiṉum, ik kuḻuviṉ talaivarāṉa perṉāṇṭas pātiriyāriṉ muyaṟciyāl uyarkuṭi intukkaḷaik kiṟittavarākka muṭiya villai. vīrappaṉ kaṭaicivarai vicayanakarap pēraracukku aṭaṅkiyāṇṭu kipi.1595-l iṟantāṉ, 
iraṇṭām kiruṭṭiṇappa nāyakkaṉ (ki.pi. 1595-1601) 
vīrappaṉ ki.pi. 1595 -l iṟantatum avaṉuṭaiya mūtta makaṉ iraṇṭām kiruṭṭiṇappa nāyakkaṉ maturai nāyakkar āṉāṉ. ivaṉukkuk kumāra kiruṭṭiṇappaṉ, vīra kiruṭṭiṇappaṉ eṉṟa vēṟu peyarkaḷum uṇṭu ivaṉukku vicuvappaṉ, kattūri araṅkappaṉ eṉṟa tampiyarum iruntaṉar. perum parappil amainta maturaiyāṭciyai yēṟṟa iraṇṭām kiruṭṭiṇappa nāyakkaṉ tam muṉṉōrkaḷaip pōlavē vicayanakarap pēraracukku aṭaṅki āṇṭāṉ. mūṉṟu talaimuṟaikkum mūtaṟiñarāyiruntu, amaiccar, paṭaittalaivar eṉṟa muṟaiyiliruntu taḷavāy ariyanāta mutaliyiṉ coṟpaṭiyē āṭciyai naṭattiṉāṉ. āṉāl, ap peruntakai ariyanātar ki.pi. 1600-l iṟantār. intu ivaṉukku īṭuceyya muṭiyāta iḻappākum. iraṇṭām kiruṭṭiṇappa ṉiṉ tampiyāṉa vicuvappaṉum iṟantu viṭṭāṉ. maṉamuṭainta iraṇṭām kiruṭṭiṇappaṉ kipi.1801-l piṟaṅkaṭaiyiṉṟi iṟantāṉ. ivaṉukkuppiṉ ivaṉ tampi iṟantupaṭṭa vicuvappaṉiṉ makaṉ muttukkiruṭṭiṇappaṉ maturai nāyakkaṉ āṉāṉ. 
ariyanātar (ki.pi. 1515-1600) 
mutal nāṉku talaimuṟaikaḷ maturai nāyakkarukku uṟutuṇaiyāyi runta ariyanātar toṇṭai maṇṭalattil kāñci purattiṟku aruki luḷḷa mappēṭu meyppēṭu) eṉṉum taḷaril piṟantu, vicayanakaram ceṉṟu, vicayanakarap perumaṉṉar kiruṭṭiṇatēvarāyaṉiṭam paṇiyil amarntu, paṭippaṭiyāka uyarntu tāṉait talaivar āṉār. piṉṉar, maturai nāyakkarkaḷukku amaiccarākavum, tāṉait talaivarumākat 'taḷavāy' allatu mutaliyār' āka iruntār. tōrāyamāka 85 āṇṭukaḷ (ki.pi. 1515-1600) vāḻnta ivar 'muyaṟci tiruviṉaiyākkum' eṉpataṟku ilakkiyamāṉavar. curuṅkakkūṟiṉ 72 pāḷaiyaṅkaḷai amaittatiliruntu palvēṟu araciyal, camaya, kumukāyac cīrtiruttaṅkaḷaiyum ceytu maturai nāyakkaraik kāppāṟṟiyavar ivarē eṉalām. 
muttukkiruṭṭiṇappa nāyakkaṉ (ki.pi. 1806-1609) 
maturai nāyakkar varicaiyil aintāvatāka varum ivaṉ paṭṭattukku varavoṭṭāmal ivaṉuṭaiya ciṟṟappaṉ kattāri araṅkappaṉ kalakam ceytu paṭṭattukku vantāṉ. āṉāl, avaṉai makkaḷē oru kiḻamaik kuḷ koṉṟu viṭṭaṉar. muṟaippaṭi ivaṉ piṉṉar paṭṭam ēṟṟāṉ. 
ivaṉ āṭcippoṟuppaiyēṟṟatum irāmanātapura māvarkaḷai aṭakkiṉāṉ. am maṟavarkaḷ taṉittuc ciṟṟaracarkaḷaip pōlāṇṭaṉar. irāmēcuvaram cellum puṉitap payaṇikaḷai vaḻimaṟittuk kolai, kaḷavu ceytaṉar. muttuk kiruṭṭiṇappaṉ ivarkaḷai aṭakki makkaḷukkup pātukāppaḷittāṉ. ip pakutikku mēlum pātukāppait tēṭuvataṟku pōkalūr eṉṉum ciṟṟūraiyāṇṭa caṭaiyattēvaṉ uṭaiyāṉ eṉpavaṉai maṟavar nāṭṭu maṉṉaṉākkik kaḷvarkaḷaiyum, makkaḷait tuṉpuṟutti matamāṟṟam ceytum, varikoṭāmal muttu vāṇipam ceytum vanta pōrttukīciyaraiyum oḻittāṉ. ic caṭaiyattēvaṉ vaḻivantavarkaḷē 'cētupati' kaḷākat tamiḻukku arumpaṇi ceytavar āvar, 
pōrttukīciyariṉ aṭāta ceyalkaḷait taṭuttāṉāyiṉum ivaṉ puṟac camayattār mītu veṟuppukkoṇṭavaṉ allaṉ. ittāli nāṭṭup pātiri irāparṭ-ti- nopili eṉpārukkut taṉ camayattaip parappa icaivaḷittāṉ. ip pātiriyār intup pārppaṉarkaḷaippōlavē poṭṭiṭṭup pūṇūl aṇintu, kuṭumi vaittukkoṇṭu, caiva uṇavaiyuṇṭu, cantiyāvantaṉam ceytal mutaliya āriyap paṇpāṭu kaḷaip piṉpaṟṟik kiṟittuvattai intumayamākkip parappiṉār. ivar tamiḻ, teluṅku, camaṟkirutam ākiyavaṟṟil vallavar. ivarāl tamiḻ moḻi ēṟṟam peṟṟatu. taraṅkampāṭiyil tamiḻ accukkūṭam niṟuvappaṭṭu ariya tamiḻ nūlkaḷ acciṭappeṟṟaṉa. 
kaṉṉiyākumari varaiyilum taṉ āḷumaiyaip perukkik koṇṭa muttukkiruṭṭiṇappaṉ taṉ muṉṉōrkaḷaip pōlavē vicayanakarap pēraracukku aṭaṅkic camayappaṇikaḷ pala ceytu kipi 1509-l iṟantāṉ. 
mutalām muttuvīrappa nāyakkaṉ (1609-1623)
muttukkiruṭṭiṇappa nāyakkaṉukkuppiṉ mutalām muttuvīrappa nāyakkaṉ maturai nāyakkaṉ āṉāṉ. ivaṉukkut tirumalai, kumāramuttu eṉum iru tampiyar iruntaṉar. ivaṉ taṉ muṉṉōrkaḷaippōl vicayanakarap pēraracukku aṭaṅki naṭakkāmal taṉittāḷa virumpiṉāṉ. ic camayattil pēraracil peruṅkuḻappam ēṟpaṭṭatu. pēraracaṉ iraṇṭām vēṅkaṭarāyaṉ iṟantāṉ. ivaṉukkuppiṉ aracukkaṭṭilēṟiya iraṇṭām cīraṅkaṉ nāṉkē nāḷkaḷukkuḷ kollappaṭṭāṉ, ivaṉaikkoṉṟa vēlūrc ciṟṟaracaṉ cakkarāyaṉ evaṉō oruvaṉai vēṅkaṭarāyaṉiṉ makaṉ eṉṟu kūṟi avaṉaiyē aracaṉākka vēṇṭu meṉa oru kaṭciyaic cērttāṉ. ivaṉukku etirāka accamaṉ eṉpāṉum oru kaṭciyait toṭaṅkik kollappaṭṭa iraṇṭām cīraṅkaṉ makaṉ irāmatēvaṉukku muṭicūṭṭiṉāṉ. cakkarāyaṉ kaṭci accamaṉāl tōṟkaṭikkappaṭṭatu. cakkarāyaṉ maturai nāyakkaṉ muttuvīrappaṉaiyum, ceñci nāyakkaṉaiyum tuṇaikku aḻaittukkoṇṭu accamaṉōṭu kipi.16-l tiruccikku arukiluḷḷa tōppūril pōriṭṭāṉ. pōril cakkarāyaṉ kollappaṭṭāṉ. muttuvīrappaṉ, tōṟṟatōṭu taṉakkēṟpaṭṭa taṉittāḷumnappācaiyaiyum kaiviṭṭāṉ, 
ippōrukkuppiṉ atē āṇṭil kipi.1616-l muttu vīrappaṉ taṉ talainakarai maturaiyiliruntu tiruccikku māṟṟiṉāṉ. itaṉāl, maturai nāyakkarāṭcikku uṭpaṭṭateṉpāṇṭi nāṭṭuc ciṟṟaracarkaḷ ivaṉukku aṭaṅki oḻuṅkākat tiṟai celutti vantaṉar. pakaimai koṇṭatañcai maṉṉaṉaippōriṭṭu aṭakkiṉāṉ, maicūr maṉṉariṉ paṭaiyeṭuppait taṭuttutaviya viruppāṭci, kaṉṉivāṭip pāḷaiyak kārarkaḷukku virutup peyarkaḷ vaḻaṅkip pōṟṟiṉāṉ. ivaṉ kālattilum irāparṭ-tinopili, perṉāṇṭas pātirikaḷ kiṟittava camayap paṇikaḷaic ceytu vantaṉar. ivaṉ ki.pi. 1623-l iṟantāṉ, ivaṉukkup piṉ ivaṉ tampi tirumalai, nāyakkaṉ āṉāṉ. 
tirumalai nāyakkaṉ (ki.pi. 1623-1659)
ivaṉ maturaiyaiyāṇṭa aintām nāyakkaṉāṉa muttuk kiruṭṭiṇappaṉiṉ iraṇṭāvatu putalvaṉeṉpataiyum, taṉ aṇṇaṉ mutalām muttuvīrappa nāyakkaṉukkuppiṉ maturaiyil muṭicūṭik koṇṭavaṉ eṉpataiyum pārttōm. āka, ivaṉ maturaiyai āṇṭa nāyakkar varicaiyil ēḻāvatāka varupavaṉ. ivaṉ maturai nāyakkaṉākum pōtu akavai 43 āka irukkalām. ivaṉuṭaiya muḻup peyar tirumalai cavuri nāyiṉu ayyalukāru' eṉpatākum. mutalām muttuvīrappaṉukkup piṟaṅkaṭaiyillai. ātalāl tirumalai paṭṭamēṟṟāṉ, 
ivaṉ kālattil tiṇṭukkal, maturai, tirunelvēli, tiruvitāṅ kūriṉ orupakuti, irāmanātapuram, civakaṅkai, putukkōṭṭai , tirucci, cēlam, kōvai ākiyavai maturai āṭcikkuḷ aṭaṅkiyiruntaṉa. cētupati mutaliya pala ciṟṟaracarkaḷum maturaikku aṭaṅki āṇṭaṉar. muttu vīrappaṉ kālattil talainakaram maturaiyiliruntu tiruccikku māṟṟappaṭṭatai yaṟivōm. kipi.1634-l tirumalai nāyakkaṉ mīṇṭum maturaikkē talainakarai māṟṟiṉāṉ. mīṉāṭciyammaṉukkum, cokka nātak kaṭavuḷukkum tiruppaṇikaḷ ceytāṉ. iruperum kōṭṭai kaḷaikkaṭṭi, 30,000 vīrarkaḷait tiraṭṭip pātukāppu ēntukaḷaic ceytāṉ.
 pōrkaḷ 
tirumalai nāyakkaṉ tam vāḻnāḷil aimperum pōrkaḷil īṭupaṭṭāṉ. avai maicūr, tiruvitāṅkūr, vicayanakaram ākiyavaṟṟuṭa ṉum, irāmanātapurattaiyāṇṭa cētupatiyuṭaṉum ceyta pōrkaḷākum. 
mutal maicūrp pōr (ki.pi. 1630) 
maicūr ki.pi. 1610-l vicayanakarap pēraraciliruntu viṭupaṭṭu muḻu urimaiyuṭaṉ viḷaṅkiyatu. maturaimītu pakaimaikoṇṭu maicūrai yāṇṭa cāmarāca uṭaiyār kipi. 1530-l paṭaiyeṭuttāṉ. maicūrp paṭaikaḷ maturaikkuriya iru kōṭṭaikaḷaik kaippaṟṟit tiṇṭuk kallai muṟṟukaiyiṭṭaṉar. tirumalai nāyakkaṉiṉ paṭait talaivaṉ 
irāmappayyariṉ vīrattāl maicūrp paṭaikaḷ tōlvikaṇṭu ōṭiṉa, irāmappayyar maicūr ellaikkuḷḷum ap paṭaikaḷait turattic ceṉṟu veṟṟi kaṇṭu tirumpiṉāṉ. ip pōril pala pāḷaiyak kārarkaḷum paṅkēṟṟu utaviṉar, 
tiruvitāṅkūrp pōr 
aṭuttut (kipi. 1635) taṉakkuk kīḻpaṭintu kappam kaṭṭi vanta tiruvitāṅkūr maṉṉaṉ uṇṇikēraḷavarmaṉ eṉpāṉ tiṟai celutta maṟuttatāl kipi. 1534-35-l tirumalai nāyakkaṉ tiruvitāṅkūriṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. itilum paṭaittalaivar irāmappayyarē paṅkēṟṟu veṟṟi kaṇṭāṉ. 
cētupatiyuṭaṉ pōr (ki.pi. 1637) 
mukavaic irāmanātapuram cīmaiyai āṇṭa cētupatikaḷ maturai nāyakkarkaḷukkuk kīḻppaṭintu tiṟai celutti vantārkaḷ eṉpatai yaṟivōm. itaṉaiyāṇṭa kūttaṉ cētupati kipi. 1635-l kālamāṉaṉ. ivaṉukkuppiṉ ivaṉ makaṉ caṭaiyattēvaṉ paṭṭattukku vantu iraṇṭāṇṭukaḷ amaitiyāka āṇṭāṉ. ivaṉ taṉakku makappēṟu illātatāl taṉ taṅkai makaṉ irakunātaṉ eṉpavaṉai makaṉmai yeṭuttuk koṇṭāṉ. itaṉaiyaṟinta kālañceṉṟa kūttaṉ cētupatiyiṉ vaippāṭṭiyiṉ makaṉ tampi eṉpāṉ taṉakkē paṭṭam uriyateṉṟu kalakam ceytāṉ. piṉṉar ivaṉ maturai nāyakkaṉ tirumalaiyaik kaṇṭu taṉakkē 'cētupati' paṭṭam uriyateṉṟum, ataṉait tāṉaṭaiya utava vēṇṭumeṉṟum vēṇṭiṉāṉ. uṇmai yaṟiyāta tirumalai nāyakkaṉ taṉatu taḷapati irāmappayyaraiyum, avaṉukkut tuṇaiyāka araṅkaṇṇa nāyakkaṉaiyum paṭaikaḷuṭaṉ ceṉṟu tampikku utavi ceytu caṭaiyappaṉaic ciṟaippaṭuttikkoṇṭu varumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ. irāmappayyarum, araṅkaṇṇa nāyakkaṉum pala ciṟṟaracarkaḷ, vīrarkaḷ, ceṭṭimārkaḷ, parattaiyar, paṟaṅkiyar mutaliyōr utaviyuṭaṉ irāmēcuvarattiṟkup pālam amaittu mutaṟpōril tappiyōṭiya caṭaiyattēvaṉai irāmēcuvarattil ciṟaip piṭittu maturaikkuk koṇṭu vantaṉar. caṭaiyattēvaṉ maturaic ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭāṉ. tampi cētupatiyāṉāṉ. āṉāl, teṉ pāṇṭi nāṭṭil kalakam aṭaṅkavillai. mīṇṭum kuḻappattil cikkiya tampi, maturaikku ōṭivantu tirumalaiyiṭam utavi kōriṉāṉ. uṇmai yaṟinta tirumalai nāyakkaṉ caṭaiyattēvaṉai viṭuvittuc cēṉātipati yākkiṉāṉ. piṉṉar culakamoyntu amaiti ēṟpaṭṭatu. ippōraik kuṟittu irāmappayyar ammāṉai, teylar pātiriyāriṉ kīḻaināṭṭu varalāṟṟuk kaiyēṭu, maṟṟum pala pātiriyāriṉ kaṭitaṅkaḷ mutaliyaṉa pēcukiṉṟaṉa,
 vicayanakarap pēraracaṉuṭaṉ pōr (ki.pi. 1645-1647) 
tirumalai nāyakkaṉ taṉakku evvakaiyilum utavi puriyāta vicayanakarap pēraracukkut tiṟai celuttāmal niṟuttiviṭṭāṉ. maicūr kipi1510-liruntē taṉṉurimai nāṭākat tikaḻvataip pōl tāṉum taṉittāḷa virumpiṉāṉ. taṉ aṇṇaṉum taṉittāḷa muṟpaṭṭataiyum uṇarntu ataṉaic ceyalpaṭuttat tīrmāṉittāṉ. itaṉāl āṇṭu tōṟum vicayanakarukku maturai nāyakkaṉ taṉ varuvāyil mūṉṟiloru pakutiyāṉa nāṟpatilakkam urupāyait tiṟaiyākac celutti vantatai niṟuttiṉāṉ. itaṉāl ivaṉ kālattil vicayanakara maṉṉaṉāṉa mūṉṟām cīraṅkaṉ kipi. 1845l maturai nāyakkaṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. 
tirumalai nāyakkaṉ ceñci, tañcai nāyakkarkaḷuṭaṉ maṟaimuka oppantam ceytu koṇṭu mūṉṟām cīraṅkaṉai etirttāṉ. āṉāl, tañcai nāyakkaṉ maṟaimuka oppantattaic cīraṅkaṉiṭam kūṟiviṭṭāṉ. vañcakattai vañcakattāl vella niṉaitta tirumalai nāyakkaṉkōl koṇṭāc cultāṉaivēlūrmītu paṭaiyeṭukkumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. cultāṉiṉ paṭaiyeṭuppāl cīraṅkaṉ kipi.1647l nāṭiḻantu alaintāṉ. pala muyaṟcikaḷukkup piṉṉum vēlūrai mīṭkamuṭiyāmal cīraṅkaṉ 12-l pettaṉūril māṇṭāṉ. ivaṉōṭu vicayanakara āṭci muṭivuṟṟatu. curuṅkakkūṟiṉ vicayanakarattil toṭaṅkiya vicaya nakarap pēraracu vēlūril muṭivuṟṟatu. vēlūraik kaippaṟṟiya kōlkoṇṭāc cultāṉ pījappūrc cultāṉiṭam ataṉaiviṭṭuc ceṉṟāṉ. piṉṉar ivviru cultāṉkaḷuṭaiya āṭcikaḷum tamiḻakattil virivaṭaintaṉa. 
iraṇṭām maicūrp pōr (ki.pi. 1656-1659) 
vicayanakarap pēraracaṉ cīraṅkaṉ nāṭiḻantu alaintapōtu maicūr maṉṉaṉ kāntaruva naracarācaṉ (ki.pi. 1638-1659) avaṉukkup pukaliṭa maḷittāṉ. vēlūrai mīṇṭum kaippaṟṟac cīraṅkaṉ muyaṉṟapōtu tirumalai nāyakkaṉ tavira piṟar cultāṉkaḷai orumukamāy etirttaṉar. itaṉāl tirumalaikkum maicūr maṉṉarukkum uṭpakai ēṟpaṭṭatu. tirumalai mūppaṭaintu nōyvāyppaṭṭirunta nēram maicūr maṉṉaṉ maturaimītu paṭaiyeṭuttāṉ. maicūrp paṭaivīrarkaḷ etirppaṭṭa varkaḷai āṇ, peṇ kuḻantai, mūppaṭaintōr eṉṟum pārāmal mūkkai yaṟuttaṉar. ittaku mūkkaṟuppup pōr tamiḻarait taṭṭi yeḻuppiyatu. nōyvāyppaṭṭu cāvuppaṭukkaiyilirunta tirumalai taṉ mūtta maṉaiviyaiviṭṭu irakunāta cētupatikku ōlaiyaṉuppac ceytāṉ. maicūrppaṭaikaḷ kipi. 1656-l cattiyamaṅkalattaik kaippaṟṟiṉa. ap paṭaikaḷ maturaiyai neruṅkik koṇṭirukkum pōtu cētupati yaṉuppiya 25,000 vīrarkaḷ maturaikkōṭṭai matilaiccuṟṟi niṉṟaṉar. tirumalai nāyakkaṉum 35,000 vīrarkaḷait tiraṭṭit tantāṉ. maicūrp paṭaikaḷ katikalaṅkiyōṭiṉa. tiṇṭukkallaiyaṭaintu aṅkut taṅkik koṇṭu maicūriliruntu tuṇaikkup perum paṭaiyai etirnōkki niṉṟaṉa. maicūriliruntu mēlum 2000 paṭaikaḷ vantaṉa. iru tarappāruk kum cuṭum pōr naṭantatu. irutarappilum cumār 24,000 pēr māṇṭaṉar. tirumalai nāyakkaṉē veṟṟi peṟṟāṉ. irakunāta cētupatikkut tirumalai cētupati' eṉṟa virutum aracicolkāttāṉ' eṉṟa pērum koṭuttup pōṟṟiyatōṭu aḷaviṟanta paricukaḷaiyum, taṉakkuriya civikai, tirup pūvaṉam, tiruccuḻiyal, paḷḷimaṭam ākiya ūrkaḷaiyum aḷittāṉ. tiṟai celutta vēṇṭiyatillaiyeṉṟum āṇaiyiṭṭāṉ. ' 
āyiṉum intap pōr toṭarntatu, tam kuṭimakkaḷai mūkkaṟut tatai yeṇṇip puḻuṅkiya tirumalai nāyakkaṉ taṉ tampi kumāramuttu  nāyakkaṉai yaṉuppip paḻivāṅkac ceytāṉ, kumāramuttu nāyakkaṉ tiṇṭukkal mutaliya patiṉeṭṭup pāḷaiyakkārarkaḷaiyum cērttuk koṇṭupōy maicūrukkuḷ pukuntu paḻikkuppaḻi vāṅkiṉāṉ. kaṭaici yāka ip pōr ki.pi. 1559-l ōyntatu. itaṟkuḷ tirumalai nāyakkaṉum māṇṭāṉ. 
- tirumalai nāyakkariṉ tiruppaṇikaḷ eṇṇilaṭaṅkā. maturai mīṉāṭciyammaṉ kōyililuḷḷa pala pakutikaḷaiyum tiruppaṭimaṅkaḷai yum camaittāṉ. pala kaṭṭaḷaikaḷai ēṟpaṭutti mīṉāṭciyammaikkum cokkanātap perumāṉukkum kālappaṭi vaḻipāṭukaḷum viḻākkaḷum nikaḻvuṟa ēṟpāṭukaḷ ceytāṉ. kōyil vaḻipāṭu ceytuvanta paṭṭar kaḷum, paṇṭāraṅkaḷum kōyil cottukaḷaik koḷḷaiyaṭittu vantataiyaṟinta tirumalai nāyakkaṉ kōyil āṭcimuṟaiyil ciṟanta cīrtiruttaṅkaḷaic ceytu, talaimaip paṇṭārattai nīkkiṉāṉ. 'māci viḻā' 'cittirai viḻākkaḷai' māṟṟiyamaittu ciṟappāka naṭattac ceytāṉ. tiruviḷaiyāṭalkaḷil cilavaṟṟai nāṭakamāka naṭikka ēṟpāṭu ceytāṉ, viḻākkaḷilum, nāṭakaṅkaḷilum aṇivataṟkāṉa palvēṟu aṇikalaṉkaḷaiyum poṉṉālum, maṇiyālum, muttālum ceytaḷit tāṉ. 
tirumalai nāyakkaṉiṉ tiruppeyaraic cāṟṟi niṟpaṉa avaṉ kaṭṭiya kaṭṭaṭaṅkaḷē, vaṇṭiyūrtteppakkuḷam, airāvatēcurar kōyil, vacanta maṇṭapam, irāyar kōpuram, maturai makāl mutaliyavaṟṟaiyum ivaṉ kaṭṭiṉāṉ. ivaṟṟuḷ talaiyāya ciṟappuṭaiyatu "makālē' yākum. 
cokkanāta nāyakkaṉ (ki.pi. 1659-1682)
tirumalai nāyakkaṉukkuppiṉ avaṉuṭaiya makaṉ iraṇṭām muttuvīrappa nāyakkaṉ paṭṭam cūṭiṉāṉ. āṉāl, nāṉku tiṅkaḷukkuḷ iṟantuviṭṭāṉ. ivaṉukkuppiṉ ivaṉuṭaiya ciṟṟappā muttuvīrappaṉ maṉṉaṉ āṉāṉ. avaṉum aintu tiṅkaḷil māṇṭāṉ āka ivai yāvum kipi, 1659 ām āṇṭil naṭantaṉa. ivvāṇṭil pīcappūr cultāṉ taṉ paṭaikaḷai aṉuppit tañcai, tirucci ākiyavaṟṟait tākki muṟṟukaiyiṭac ceytāṉ. itaṉāl pañcamum koḷḷaiyum atikarittaṉa. in nilaiyiltāṉ iraṇṭām muttu vīrappaṉiṉ makaṉ cokkanāta nāyakkaṉ aracukkaṭṭil ēṟiṉāṉ. ivaṉuṭaiya āṭciyiṉ toṭakkam mutal kaṭaicivarai ittakaiya iṉṉalkaḷ cūḻntu niṉṟaṉa. 
cokkanātaṉ iḷaiñaṉāyiruntatāl avaṉukku etirākat tāṉait talaivarum, taḷavāyum, piṟarum cūḻccikaḷum, catikaḷum, ceytaṉar. itaṉāl ēṟpaṭṭa pōrkaḷāl nāṭṭil pañcamum, tuṉpaṅkaḷum tōṉṟiṉa. ivaṟṟiṟkup piṉṉar ivaṉ ki.pi. 161-l taṉ talainakarai maturaiyiliruntu tiruccikku māṟṟiṉāṉ. 
tañcai veṟṟi 
tañcaiyiṉ makāmaṇṭalēcuvararāka accutarāyaṉāl amarttap paṭṭa avaṉuṭaiya taṅkaiyiṉ kaṇavaṉāṉa cevvappa nāyakkaṉukku ppiṉ toṭarntu avaṉuṭaiya marapiṉar tañcai nāyakkarkaḷāka āṭci purintaṉar. avaṉuṭaiya peyaraṉ irakunāta nāyakkaṉukkuppiṉ aṇṭa vicayarākava nāyakkaṉuṭaiya makaḷaic cokkanāta nāyakkaṉ maṇakka virumpiṉāṉ. vicayarākava nāyakkaṉ peṇ koṭukka maṟuttatāl, cokkanātaṉ tañcai mītu pōr toṭuttāṉ veṟṟiyum cāṇṭāṉ. vicayarākava nāyakkaṉ pōrkkaḷattil maṭintāṉ, ataṟku muṉ uvaḷakap peṇkaḷum, araca kuṭumpattup peṇkaḷum uvaḷakattiṟku veṭi vaittut taṟkolai ceytu koṇṭārkaḷ. veṟṟikoṇṭa cokkanāta nāyakkaṉ taṉ ciṟṟaṉṉaiyiṉ makaṉum taṉ tampiyumāṉa aḻakiri nāyakkaṉait taṉ paṭinikarāḷiyākat tañcaiyai āḷumpaṭi ceytāṉ. taṉ taḷapati taḷavāy ariyanāta mutaliyārukkup paṭṭamum, poruḷum koṭuttup pārāṭṭiṉāṉ. vicayanātaṉiṉ makaṉ ṭaccukkārar kaḷiṭam nākappaṭṭiṉattil pukaliṭa maṭaintāṉ.
tañcai , marāttiyar vacamātal 
tañcaiyil āṭcippoṟuppaiyēṟṟatum aḻakiri nāyakkaṉ taṉ tamaiyaṉ cokkanātaṉukku etirākac ceyalpaṭṭāṉ. cokkanātaṉukku aṭaṅkāmal taṉittāṇṭāṉ. itaṉāl, cokkanātaṉ ivaṉmītu pakaimai yuṇarcci koṇṭāṉ. in nilaiyil aḻakiri nāyakkaṉukkuc ceyalāḷaṉāka irāycaṉ) amarttappaṭṭa veṅkaṇṇā eṉpavaṉ aḻakiriyai oḻittu viṭṭut tāṉē tañcaiyai āṉa virumpiṉāṉ. muṉpu tañcaiyai āṇṭa vicayarākava nāyakkaṉiṉ makaṉ ceṅkamalatācaṉ ippoḻutu nākappaṭṭiṉattil ṭaccukkārariṭa miruppavaṉ eṉṟa ciṟuvaṉait tañcaikku aracaṉākkavēṇṭumeṉṟu pīcappūrc cultāṉ italkāṉ (atilcār eṉpavariṭam aḻaittuc ceṉṟu vēṇṭiṉāṉ. italkāṉ taṉ paṭait talaivaṉ veṅkāci eṉpavaṉait tañcaimītu paṭaiyeṭukkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. inta veṅkāci, civācikkut tampiyāvāṉ. cultāṉiṭam paṭaittalaivaṉāka irunta veṅkāci kipi. 175-l tañcaimītu paṭaiyeṭuttāṉ. taṉakku iraṇṭakam ceytuviṭṭa taṉ tampi aḻakirikkup paṭaiyutavac cokkanātaṉ maṟuttuviṭṭāṉ, tañcai veṅkāciyāl kaippaṟṟap paṭṭatu, ceṅkamalatācaṉ tañcai maṉṉaṉ ākkappaṭṭāṉ. veṅkācikuṭantai, maṉṉārkuṭi, pāpanācam ākiya ūrkaḷil varit taṇṭal ceyyum urimaiyaip peṟṟāṉ. piṉṉarum veṅkaṇṇā cūḻcci ceytu ceṅkamalatācaṉaip pataviyai viṭṭōṭumpaṭi ceytuviṭṭut tāṉē tañcaikku maṉṉaṉ āṉāṉ, āṉāl, avaṉāl tañcaiyai āḷamuṭiyavillai. pakaimai mēliṭṭa tāl tañcaiyai viṭṭōṭiṉāṉ. tañcaiyai veṅkāci kaippaṟṟit tāṉē āḷa muṟpaṭṭāṉ. ivvāṟu marāttiyar āṭci veṅkāciyāl tañcaiyil kāl koṇṭatu. 
civāciyiṉ karunāṭakap paṭaiyeṭuppu (ki.pi. 1866-77)
ceñci, marāttiyar vacamātal 
civāciyiṉ tantaiyār peyar cāci. ivar pīcappūrc cultāṉiṭam paṭait talaivarāyiruntār. ivaruṭaiya mutal maṉaiviyiṉ peyar cīcāpāy. iraṇṭām maṉaiviyiṉ peyar tukkāpāy, mutal maṉaivikku civāciyum, iraṇṭām maṉaivikku veṅkāciyum piṟantaṉar. veṅkāciyum taṉ tantaiyaip pōlavē pīcappūrc cultāṉiṭam paṭaittalaivaṉāy iruntāṉ. veṅkāci tañcaiyait taṉittu āṇṭukoṇṭiruntāṉ, civāci ēṟkeṉavē marāṭṭiya maṉṉaṉāka 1674-l muṭicūṭṭik koṇṭāṉ. āyiṉum, avaṉuṭaiya āṭci 200 kalparappiltāṉ paravi yiruntatu. ākavē, pīcappūrc cultāṉiṉ āṭciyilirunta ceñci, vēluār, tañcaiyaik kaippaṟṟit tamiḻakattil taṉ āṭciyai nilaināṭṭa virumpiṉāṉ. vaṭakku nōkkic ceṉṟu takka oppantaṅkaḷaiyum, ēṟpāṭukaḷaiyum ceytukoṇṭu, civāci 17-l 5000 kutiraippaṭai vīrarkaḷaic ceñcik kōṭṭaiyaik kaippaṟṟumāṟu aṉuppiṉāṉ, pīcappūrc cultāṉ paṭinikarāḷiyākac ceñciyai āṇṭukoṇṭirunta nācar mukamatukāṉ eṉpavaṉ 5000rūpā varuvāyuḷḷa oru cākīraiyum, perum tokaiyaiyum peṟṟuk koṇṭu marāttiyariṭam ceñciyai oppaṭaittuviṭṭu vilakiṉāṉ.167 ām āṇṭu mēt tiṅkaḷ oṉpatām nāḷ ceñci marāttiyar vacamāyiṟṟu. civāci aṅkirunta kaṭṭaṭaṅkaḷai iṭittut taṉ viruppappaṭi putiya kaṭṭaṭaṅkaḷaik kaṭṭiṉāṉ. iṉṟu aṅkuḷḷa kaṭṭaṭaṅkaḷ yāvum civāciyāl kaṭṭappaṭṭaṉavākum.
vēlūr muṟṟukai 
pīcappūrc cultāṉiṉ paṭaittalaivarkaḷ vāli koṇṭapuram, vēlūr mutaliya iṭaṅkaḷai āṇṭu vantārkaḷ. tiruccikku aruki aḷḷavāli koṇṭapurattai āṇṭavaṉ cerkkāṉ lōṭi eṉpavaṉ āvāṉ. vēlūrai āṇṭavaṉ aptullākāṉ eṉpavaṉ āvāṉ. civāci ki.pi., 
17, mē 23 ām nāḷ vēlūrkkōṭṭaiyai muṟṟukai yiṭṭāṉ. aṉṟaiya tamiḻakattil valivumikka kōṭṭaiyāka viḷaṅkiyatu vēlūrk kōṭṭaiyē! eṉavē, muṟṟukai palnāḷ nīṭittatu. civācitaṉ paṭaikaḷaik, kōṭṭaiyaic cuṟṟilumirunta pakutikaḷaik kaippaṟṟi, kuṉṟukaḷ mītu takarikaḷai pīraṅkikaḷai) vaittuk kōṭṭaiyait tākkumāṟu ceytāṉ. āyiṉum, patiṉāṉku tiṅkaḷ kaḻittu 178, cūlai 27 ām nāḷ vēlūrk kōṭṭai marāttiyar vacamāyiṟṟu. 

cerkkāṉ veṟṟi 
1578 ām āṇṭu cūṉ 26 ām nāḷ civāci, cerkkāṉaik kaṭalūrukku arukiluḷḷa tiruvāṭiyil tōṟkaṭittāṉ. ivveṟṟiyāl avarukku piṟakutiraikaḷum 20 ōṭṭaṅkaḷum iraṇṭu yāṉaikaḷum piṟa poruḷkaḷum perum paṇamum kiṭaittaṉa. - pīcappūrc cultāṉukkuc contamāyirunta tamiḻnāṭṭup pakutikaḷ yāvum civāciyiṉ kīḻ vantaṉa. tuṅkapattiraiyāṟṟiliruntu kāviriyāṟu varai mutal muṟaiyākat tamiḻ nāṭṭil marāttiyariṉ āṭci paraviyatu. āṅkāṅku valimaimikka kōṭṭaikaḷ cuṭṭappaṭṭaṉa. irupatāyiram marāttiya vīrarkaḷ kāvalpuriyavum, varittaṇṭal ceyyavum amarttap paṭṭaṉar. campāciyaic ceñcikkup paṭinikarāḷiyākavum, irakunātapanti eṉpavaṉai avaṉukku utaviyāḷarākavum amarttiviṭṭuc civācitaṉ marāttiyat talainakarukkut tirumpiṉāṉ.
cokkanātaṉ patavi iḻattal 
tāyakam tirumpiya civācikkum, veṅkācikkum karuttu vēṟupāṭu ēṟpaṭṭup piṉṉar iruvarum taṅkaḷukkuḷ uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇ ṭārkaḷ. cokkanātaṉ veṅkāciyai oḻikkat tañcaimītu paṭai yeṭuttut tōṟṟāṉ. veṟuppaṭainta makkaḷ avaṉaic ciṟaiyil aṭaittuviṭṭu 18-l avaṉatu tampiyāṉa muttuliṅka nāyakkaṉai (muttu aḻakāttiri maṉṉarākkiṉar. innilaiyil kutiraippaṭait talaivaṉāyirunta rucutamkāṉ eṉpavaṉ muttuliṅka nāyakkaṉai nīkki viṭṭu mīṇṭum cokkanāta nāyakkaṉai aracaṉākkit tāṉē ellā atikāraṅkaḷaiyum kaippaṟṟikkoṇṭu koṭuṅkōlāṭci ceytāṉ. ' maicūr aracarum, kiḻavaṉ cētupatiyum, piṟarum rucatamkāṉaik kolai ceytuviṭṭu mīṇṭum cokkanātaṉait taṉittu āḷac ceytārkaḷ. cokkanātaṉ piṉṉarum pala tollaikaḷaic cantittu 1682- l māṇṭāṉ. 
araci maṅkammāḷ (ki.pi. 1689-1706)
cokkanāta nāyakkaṉ iṟantapiṉ avaṉuṭaiya makaṉ mūṉṟām muttuvīrappa nāyakkaṉ (kipi. 1682-89) paṭṭattukku vantāṉ. cokka nātaṉukku maṉaiviyar palar iruntaṉar. avarkaḷil ciṟantavaḷ maṅkammāḷ, ivaḷuṭaiya maittuṉaṉtāṉ inta mūṉṟām muttuvīrappa nāyakkaṉ eṉpāṉ. ivaṉ paṭṭattiṟku vantapōtu maturai nāṭṭiṉ oru pakutiyē ivaṉukku eñci niṉṟatu. piṟa pakutikaḷai maicūr maṉṉarum, tañcai maṉṉarum, ceñci cāmpāciyum, maṟavar nāṭṭuc kiḻavaṉ cētupatiyum kaippaṟṟikkoṇṭaṉar. ivarkaḷ maturai nakarattaiyum aṭaiyap pōṭṭiyiṭṭaṉar. ivarkaḷait taṉ cūḻcciyāl muttuvīrappaṉ veṉṟāṉ. kipi. 1589-l muttuvīrappaṉ ammai nōy kaṇṭu tiṭīreṉa iṟantuviṭṭāṉ. avaṉuṭaiya tāyār maṅkammāḷ āṭcippoṟuppai yēṟṟu maturaiyai āḷamuṟpaṭṭāḷ. muttu vīrappaṉ iṟakkumpōtu avaṉuṭaiya maṉaivi karuvuṟṟiruntāḷ. uṭaṉkaṭṭai ēṟavillai. kuḻantai piṟanta piṉ paṉṉīr kuṭittu kulappam (jaṉṉi) cuṇṭu avaṉ maṉaiviyum iṟantu viṭṭāḷ. piṟanta kuḻantaikku vicayaraṅka cokka nātaṉ eṉṟu peyar cūṭṭappeṟṟu mūṉṟu mātak kuḻantaiyāyirukkum pōtē paṭṭamum cūṭṭappaṭṭatu, 
kuḻantai vicayaraṅka cokkanātaṉ cārpākattāṉ pāṭṭiyāṉa maṅkammāḷ 1889 liruntu 170varai maturaiyai āṇṭāṉ. civājiyiṉ iṟappukkup piṉ teṉṉakam muḻuvataiyum kaippaṟṟiya mokalāyap pēraracar avuraṅkacīpukku aṭi paṇintu teṉṉaka maṉṉar aṉaivarum tiṟai celuttiṉar. maṅkammāḷum avuraṅkacīpukkut tiṟai celutti avaṉuṭaiya utaviyāl piṟar kaippaṟṟiyirunta taṉ nāṭṭup pakuti kaḷaiyum mīṭṭuk koṇṭāḷ. piṉṉar paṭaiyeṭuttu vanta maicūrp paṭaikaḷaiyum veṟṟi kaṇṭāḷ: - tiruvitāṅkūr nāṭṭaiyāṇṭa maṉṉaṉ iravivarmaṉ maturaikkut tiṟai celuttuvatai niṟuttiviṭ ṭiruntāṉ. itaṉāl an nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu maṅkammāḷ veṟṟi kaṇṭāḷ. tañcaiyai āṇṭa veṅkāci(kipi. 1683) kipi.1683l māṇṭāṉ. avaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ cāci ki.pi. 1684-1712) paṭṭattiṟku vantāṉ, maṅkammāḷukkum, cācikkum camaiti naṭpuṟavu ēṟpaṭṭatu. maicūrai āṇṭa cikkatēvarāyaṉ tamiḻnāṭṭu makkaḷukkut tuṉpam koṭukkakcuruti kāviriyiṉ kuṟukkē aṇaikaṭṭi viṭṭāṉ. cāciyum, maṅkammāḷum oruṅkiṇaintu avaṉait tākka muṟpaṭṭārkaḷ. āṉāl, tiṭīreṉap peyta perumaḻaiyāl kāvirikkuk kuṟukkē kaṭṭiya aṇai tāṉākavē takarntu pōyiṟṟu! 
maṅkammāḷ kipi 1702-l taṉakketirākac ceyalpaṭṭu vanta maṟavar nāṭṭuk kiḻavaṉ cētupatiyiṉ mītu pōr toṭukkumāṟu taṉ paṭait talaivaṉ naracappayyā eṉpavaṉai aṉuppiṉāḷ. ippōril tañcai cāciyum tuṇaikkuc ceṉṟāṉ. āṉāl, ivviru paṭaikaḷum cētupati yiṭam tōlviyuṟṟaṉa, naracappayyā kollappaṭṭāṉ. itaṟkup piṉṉar cētupati taṉṉurimaiyōṭu āṉa muṟpaṭṭāṉ. 
ivvāṟu taṉatu araciyal aṟivāl maturaiyai valuppaṭuttiya maṅkammāḷ taṉ peyar eṉṟum nilaittirukkumāṟu pala aṟaṅkaḷaic ceytāḷ. intu, islām, kiṟittavam eṉṟa camaya vēṟupāṭu iṉṟi ellāc camayattiṟkum pātukāppaḷippatōṭu poruḷ utaviyum ceytāḷ.pala ariya kaṭṭaṭaṅkaḷai maturaiyil kaṭṭiṉāḷ. cavurarṭṭira kulattavarukkuc caṭṭappaṭi ātaravu aḷittu, pūṇūl aṇiyum urimaiyai vaḻaṅkiṉāḷ. citaintu pōkum nilaiyilirunta maturai aracaik kaṭṭik kātta perumai im mūtāṭṭiyaic cārum. ivaḷ kipi. 1706 ām āṇṭu tamatu aimpattaintām akavaiyil uyir nīttāḷ. 


vicayaraṅka cokkanāta nāyakkaṉ (ki.pi. 1706-1782)
taṉ cārpil āṇṭu koṇṭirunta taṉ pāṭṭi maṅkammāḷ iṟantatum vicayaraṅka cokkanāta nāyakkaṉ taṉ patiṉēḻām akavaiyil maturaip perunāṭṭait tāṉē āḷa muṟpaṭṭāṉ. ivaṉ āṭcip poṟuppai ēṟṟatum nāṭṭil pala kiḷarccikaḷ muḷaittaṉa. itaṟkuk karaṇiyamtaḷavāy cuttūri_araṅkayyāvum piratāṉi vēṅkaṭakiruṭṭiṇay yāvum makkaḷait tuṉpuṟuttip paṇam paṟittatākum. mēlum, im maṉṉaṉ makkaḷiṉ nalaṉkaḷaik kavaṉiyātu maṭaṅkaḷukkum, kōyil kaḷukkum poṉṉaiyum poruḷaiyum aḷḷikkoṭuttāṉ. pañcamum paṭṭiṉiyum eñciṉa. paramaṉ pātattai nampi makkaḷaip pañcattil tavikkaviṭṭu irupattāṟu āṇṭukaḷ āṭcipurinta im maṉṉaṉ ki.pi. 1732-l piṟaṅkaṭaiyiṉṟi iṟantāṉ. 
mīṉāṭci (ki.pi. 1782-1786]
vicayaraṅka cokkanātaṉ iṟantatum avaṉuṭaiya maṉaivi mīṉāṭci aracuk kaṭṭil ēṟiṉāḷ, taṉakku makappēṟu illātatāl tirulai nāyakkaṉiṉ tampi kumāramuttuviṉ vaḻivanta paṅkāru tirumalai yiṉ makaṉ vicayakkumāraṉ eṉpavaṉai makaṉmai (tattu eṭuttuk - koṇṭāḷ. ivvaraciyār maṅkammāḷaip pōṉṟu mikka āṟṟalum, araciyal aṟivum peṟṟirukkavillai. uḷnāṭṭuk kalakaṅkaḷ tōṉṟiṉa. in nilaiyil ārkkāṭṭai āṇṭuvanta navāppu tōcutu alikāṉ maturai nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭukkat taṉ makaṉ captar alikāṉ eṉpavaṉaiyum, marumakaṉ cantācākip eṉpavaṉaiyum aṉuppiṉāṉ. navāpiṉ paṭaikaḷ tirucciyai aṭaintaṉa, in nilaiyil mīṉāṭci makaṉāṉa vicayakkumāraṉuṭaiya tantai paṅkāru tirumalai eṉpavaṉukkut tāṉē maturaiyai āḷa vēṇṭumeṉṟa ācai ēṟpaṭṭatu. itaṉāl avaṉ yārukkum teriyāmal captar alikāṉuṭaṉ tirucciyaip piṭittut taṉakkuk koṭuttāl muppatilakkam urupā taruvatāka ōr oppantam ceytukoṇṭāṉ. itaṉai aṟinta mīṉāṭci tāṉ oru kōṭiurupā koṭuppatāka uṟutiḷittuc cantācākippōṭu ōr uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭāḷ. cūḻccik kāraṉāṉa cantācākippu araciyāraic ciṟaiyiliṭṭāṉ. ciṟaiyil mīṉāṭci nañcuṇṭu iṟantāḷ. cantācākip maturai nāṭu muḻuvataiyum kaippaṟṟi maturai nāyakkar āṭcikku muṭivu kaṭṭiṉāṉ. mīṉāṭci araciyōṭu maturai nāyakkar marapu maṟaintatu. 
maturai nāṭṭaik kaippaṟṟiya cantācākipu tām tirucciyiliruntu āṇṭu koṇṭu taṉṉuṭaiya tampiyarai maturaiyilum, tiṇṭukkallilum iruntu āḷumpaṭi ceytāṉ. tañcaiyai āṇṭa marāttiya maṉṉaraiyum veṉṟu taṉakku aṭaṅki āḷumpaṭi ceytāṉ.kipi.1740-l marāttiyarkaḷ ārkkāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu, tōttu aliyaik koṉṟu, perum poruḷait tiraṭṭic ceṉṟaṉar. atē āṇṭiṉ iṟutiyil tirucciyait tākkic cantācākipaiyum, avaṉuṭaiya uṭaṉ piṟantavarkaḷaiyum ciṟaippaṭuttik koṇṭu catārāvukkuk koṇṭu pōyiṉar.kipi.ra47l captar alikāṉ kollappaṭṭāṉ. aṉvārutiṉ karunāṭaka navāpāka amarttappaṭṭāṉ. avaṉ marāttiyarai maturaiyiliruntu aṭiyōṭu viraṭṭiviṭṭuk karunāṭakam muḻumaiyum, taṉ āṭcikku uṭpaṭuttiṉāṉ. eñci niṉṟa maturai nāyakkar āḷkuṭi 
marapum aḻikkappaṭṭatu. ivvāṟu maturai nāṭu nāyakkarukkup piṉ marāttiyariṭamum piṉṉar iculāmiyariṭamum māṟiyatu.
nāyakkar āṭcimuṟai 
maturaip perunāṭṭai 206 āṇṭukaḷ āṇṭa nāyakkar āṭci mīṉāṭci araciyōṭu kipi. 1736-l muṭivaṭaintatu. pala talaiciṟanta maṉṉarkaḷ itaṉait toṭarntu āṇṭatai aṟintōm. eṉavē, nilaiyāṉa āṭciyai irunūṟu āṇṭukaḷ peṟṟirunta maturait tirunāṭṭil ciṟantatoru āṭcimuṟai nilaittirukka vēṇṭum. potuvāka im maturaip perunāṭu iṉṟaiya cēlam, kōvai, tirucci, maturai, irāmanātapuram, tirunelvēli māvaṭṭaṅkaḷaiyum, tiruvitāṅ kūriṉ oru pakutiyaiyum taṉṉakattē koṇṭiruntatu. maṅkammāḷ kālattil irāmanātapuram, tirunelvēlip pakutikaḷ ākiyavaṟṟai āṇṭa cētupati ki.pi.1702-l muḻu urimai peṟṟu viṭṭāṉ. 
maturai nāṭṭiṉ kōnakaram kipi.15 mutal 15 varaiyil maturai yākavum, piṉṉar 1e mutal 1634 varai tirucciyākavum, 1634 mutal 1664 varai maturaiyākavum, 1555 mutal 1736 varai tirucciyākavum māṟi māṟiyiruntatu. ākavē, maturaiyum, tirucciyum itaṉ talainakaraṅkaḷ eṉalām. in nakaraṅkaḷilum nāṭu muḻuvatilum pala kaṭṭaṭaṅkaḷum, kōṭṭaikaḷum kaṭṭappaṭṭaṉa. tiṇṭukkal, tārāpuram, kōvai, taṇanāyakkaṉ kōṭṭai cattiyamaṅkalam, īrōṭu, kāṅkēyam, vicaya maṅkalam, karuvūr, nāmakkal, cēntamaṅkalam, periyacēlam, cōmaṉūr, caṅkarakiri, cāmappaḷḷi, āttūr, aṉantakiri, paramatti, aravakkuṟicci, mōkaṉūr ākiya iṭaṅkaḷil im maṉṉarkaḷ kaṭṭiya kōṭṭaikaḷ iruntaṉa,
 naṭuvaṇ āṭci 
nāyakka maṉṉarkaḷ vicayanakaraic cērnta vaṭukarāyiṉum tamiḻ - nāṭṭai āṇṭatāl paṇṭait tamiḻaracar āṭcimuṟaiyai ōraḷavu * piṉpaṟṟit taṅkaḷ āṭciyai amaittuk koṇṭaṉar. kālanilaik kēṟṟavāṟu ivarkaḷ pukuttiya pāḷaiyappaṭṭu āṭcimuṟaiyum ōraḷavu tamiḻakattuc cūḻalukkēṟṟavāṟu amaintiruntatu eṉalām. itaṉāl, nāṭṭiṉ atikāraṅkaḷ muḻuvatum naṭuvaṇ āṭciyil kuvintu kiṭakkāmal pāḷaiyakkārarkaḷāl pakirntu ceyalpaṭuttappaṭṭaṉa. ap pāḷaiyakkārarkaḷ taṅkaḷukku uṭpaṭṭirunta pāḷaiyaṅkaḷil varittaṇṭal ceytal, nayaṉmai vaḻaṅkutal mutaliya ellāp poṟuppu kaḷaiyum tāṅkaḷē ceytuvantaṉar. tirumalai nāyakkaṉukkup piṉvanta maturai nāyakkarkaḷ muḻu urimaiyōṭu āṇṭārkaḷ. mūtta makaṉē paṭṭattiṟku varavēṇṭum eṉṟa kōṭpāṭṭaip piṉpaṟṟiṉārkaḷ. piṟaṅkaṭaiyaṟṟōr makaṉmai ceytu koḷḷum urimaiyaiyum peṟ ṟiruntaṉar. maṅkammāḷ mutal peṇṇaraciyākavum, cārpu araciyākavum āṇṭāḷ. 
nāyakka maṉṉarkaḷukkuk karutturai kūṟa amaiccar kuḻu iruntatu. āṉāl, amaiccar kuḻuvukku aracarkaḷ kaṭṭuppaṭṭirukka villai. āṭcippoṟuppaiyum, paṭaippoṟuppaiyum ēṟṟirunta amaiccar taḷavāy eṉappaṭṭāṉ. ivaṉ uḷnāṭṭil amaitiyaiyum, veḷi nāṭṭil nalluṟavaiyum uruvākkiṉāṉ. ākavē, nāṭṭiṉ uyarvum, tāḻvum ivaṉuṭaiya matinuṭpattaiyum, ceyaltiṟattaiyum poṟuttē niṉṟaṉa. atuvaraiyil irunta tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷukkut talaimai amaiccar oruvarākavum paṭaittalaivar maṟṟoruva rākavum iruntārkaḷ. āṉāl, ivvi patavikaḷaiyum oruṅkē peṟṟavaṉ (maturaināyakkar kālattil taḷavāy eṉṟu aṟiyappaṭṭāṉ. naṭuvaṇ āṭciyil kuṟippiṭattakka maṟṟoru perum patavi piratāṉi' eṉpatu, itu ik kālattup pokkacavamaiccar nitiyamaiccar patavikku oppāṉatu. aracāṅka varavu celavuk kaṇakkukaḷaik kavaṉippatu ip piratāṉiyiṉ paṇiyākum. ivarukku aṭuttu irāyacam' eṉṟa patavi yiruntatu. ip pataviyai iṉṟaiya talaimaic ceyalāḷar patavikku oppiṭalām. ivar nāṭṭil niruvākap poṟuppukaḷ aṉaittaiyum kavaṉippār. ākat taḷavāy, piratāṉi, irāyacam ākiya mūṉṟu amaic carkaḷē amaiccaravaiyil mukāmai vāyntavarkaḷ āvārkaḷ. ivar kaḷait tavira aracuk kaṇakkar, tāṉātipati ākiya irupatavikaḷai vakittōr muṟaiyē aracuk kaṇakkut tuṟaiyaiyum, ayalnāṭṭu uṟavu kaḷaiyum kavaṉittaṉar. aracarkaḷuṭaiya kaṭṭaḷaikaḷai ōlaiyil eḻuti yaṉuppum "tirumantiraōlaitāyakam" eṉṟa oru pataviyum iruntatāka par, ṭivi. makāliṅkam karutukiṟār. 
amaiccar kuḻuviṉ karutturaiyai aracarkaḷ ēṟṟāka vēṇṭum eṉṟa kaṭṭaḷaiyillai. aracar ōr amaiccarai nīkki vēṟu oruvarai amaiccarāka amarttalum uṇṭu. 
mānila āṭci 
pāḷaiyappaṭṭukaḷukkum, naṭuvaṇ āṭcikaḷukkum iṭaiyil pēratikārikaḷ iruntārkaḷ. ivarkaḷ āḷunarkaḷ eṉavum aṟiyap paṭukiṟārkaḷ. maturai nāṭu cila mānilaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. mānilam cīmaiyeṉṟum aḻaikkappaṭṭatu. tirunelvēli, tirucci, cattiyamaṅkalam mutaliya iṭaṅkaḷil irunta atikārikaḷ celuttiya atikāraṅkaḷaik koṇṭu iṭattiṟkiṭam atikārikaḷiṉ atikāraṅkaḷ māṟupaṭṭiruntatai aṟikiṟōm. perumpālum talainakarukkut tolai tūrattilirunta āḷunarkaḷ pēratikārattuṭaṉ ceyalpaṭṭaṉar. ivarkaḷil tirunelvēlic cīmai āḷunar perum pēratikāram peṟ ṟiruntār. ivarkaḷ aṉaivarum taḷavāykkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭakka vēṇṭiyavarkaḷ. eṉavētāṉ taḷavāy 'talaimai āḷunar" eṉṟum kuṟippiṭappaṭukiṟār. 
maturai nāṭṭil tirumalai nāyakkarāl eḻupattiraṇṭu pāḷai yaṅkaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭatai aṟintōm. periya pāḷaiyaṅkaḷ āḷunar cuḷiṉkīḻ iruntaṉa. ciṟiya pāḷaiyaṅkaḷ periya pāḷaiyaṅkaḷukkuḷ aṭaṅkiyiruntaṉa. itaṉāl, ipperiya pāḷaiyakkārarkaḷ ciṟṟaracarkaḷ pōl iruntārkaḷ. eṭuttukkāṭṭāka, cuṉṉivāṭip pāḷaiyakkārar. tiṇṭukkal pakutiyilirunta patiṉeṭṭuppāḷaiyaṅkaḷukkum talaivarā yiruntār. pāḷaiyakkārarkaḷ taṅkaḷukku uṭpaṭṭa pakutikaḷiliruntu varittaṇṭal ceytu mūṉṟiloru pakutiyai naṭuvaṇ āṭcikkuk koṭuttuviṭṭu, oru pakutiyait taṅkaḷ celavukku vaittukkoṇṭu, maṟṟoru pakutiyaip paṭaikkuc celaviṭuvārkaḷ. aracaṉukkut tēvaippaṭumpōtu avaravarkaḷ takutikkēṟpap paṭaikaḷai aṉuppu vārkaḷ. taṅkaḷ pakutikku uṭpaṭṭa makkaḷaip pātukāppatum, vaḻakku kaḷai ucāvit tīrppuk kūṟuvatum, amaitiyai nilaināṭṭuvatum, aracaṉukku vēṇṭiyapiṟa utavikaḷaic ceyvatum ivarkaḷiṉ poṟuppu kaḷum, kaṭamaikaḷumākum. ovvoru pāḷaiyakkārarukkuk kīḻum paṇṇaiyāḷarkaḷum, vēḷāḷarkaḷum, pala tarappaṭṭa toḻilāḷar kaḷum iruppārkaḷ. ivvāṟu pāḷaiyakkārarkaḷ taṅkaḷ āṭcikku uṭpaṭṭa pakuti muḻuvataṟkum muṭicūṭā maṉṉarāy viḷaṅkiyatāltāṉ pātirimārkaḷ ivarkaḷaic ciṟṟaracarkaḷ eṉṟē kuṟippiṭukiṟārkaḷ. 
ūrāṭci 
maturai nāyakkar kālattilum tamiḻakattil vaḻivaḻivanta ūrāṭci muṟai toṭarntu iruntatu. potuvāka, maturai nāyakkar āṭci toṭaṅkuvataṟku muṉpē ciṟṟūrkaḷil karṇam, maṇiyakkārar, talaiyāri mutaliya paṉṉiruvar aṭaṅkiya āyakkār muṟai iruntatu. karṇam, maṇiyakkārar, talaiyāri ākiyōr aracarāl amarttappaṭṭavarkaḷ. kaḷḷar, maṟavar ākiyōr kuṭiyirunta ūrkaḷil varittaṇṭal ceytavar ' ampalakārar" eṉappaṭṭār. ivar piṟa ūrkaḷil maṇiyakārar eṉappaṭṭār. āyakkār muṟaiyil purōkitar, nayaṉmai vaḻaṅkunar, taṭṭār, karumār, taccar, kuyavar, vaṇṇār, nāvitar, cerupput taippōr ākiya oṉpatiṉmarum mēṟkūṟiya karṇam, maṇiyakārar, talaiyāri ākiya mūvarum ākap paṉṉiraṇṭu uṟuppiṉarkaḷ irup pārkaḷ. inta oṉpatiṉmarum koṭivaḻiyāka māṉiya urimai peṟṟut toḻil ceytavarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya māṉiyaṅkaḷukkum ciṟutokai variyāka aḷikkappaṭṭatu. avvarikku cōṭi'(Quite - Tent) eṉṟu peyar. karṇam, maṇiyakārar, talaiyāri ākiyōrāl taṇṭal ceyyappaṭṭa varippaṇattai mānila atikāriyiṭam cērppārkaḷ. avar ataṉai mīṇṭum kaṇakkup pārttup piratāṉiyiṭam aṉuppuvār. ivvāṟu, varippaṇam irumuṟai kaṇakkup pārkkappaṭuvatāl 'irucāl' eṉappaṭṭatu.
 nayaṉmai nīti) vaḻaṅkutal 
aracarē nāṭṭiṉ talaimai nayaṉmaiyarāka iruntār. āyiṉum, nayaṉmai maṉṟaṅkaḷil vaḻakkukaḷai ucāvutaṟku naṭuvarkaḷ palar. iruntaṉar. ittuṟaiyaip piratāṉi kaṇkāṇittār. avarē naṭuvarākavum ceyalpaṭṭār. talainakarilum, ciṟṟurarkaḷilum nayaṉmai maṉṟaṅkaḷ pala iruntaṉa. ciṟṟūrkaḷil potu makkaḷāl amarttappaṭṭa iruvar naṭuvarāyiruppar. ivvāṟu pala nayaṉmai maṉṟaṅkaḷ iruppiṉum makkaḷ atikārikaḷiṭamum, aracariṭamum taṅkaḷ vaḻakkukaḷai nēril kūṟit tīrppup peṟuvatuṇṭu. cila vaḻakkukaḷil cāttiraṅkaḷil vallunarkaḷā yirunta pārppaṉarkaḷai naṭuvar kaḷāka amartti ucāvacceyvatumuṇṭu. cāttiram aṟinta pārppaṉarkaḷ kōyilkaḷ paṟṟiya vaḻakkukaḷaiyum, kumukāyattil matippiṟkuriyavarkaḷiṉ taram paṟṟiya vaḻakkukaḷaiyum ucāvit tīrppuk kūṟiṉārkaḷ. pūṇūl aṇivataṟku caurāṭṭirar takutiyuṭaiyavarkaḷā eṉpatu peruvaḻakkāyiruntatu. avarkaḷ aṇiyat takutiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟu maṅkammāḷ tīrppukkūṟiyatai aṟikiṟōm. itaip pōlavē iculāmiyar, kiṟittavar mutaliyōr toṭarpuḷḷa vaḻakkukaḷai maṉṉarē ucāvit tīrppuk kūṟiyataiyum aṟikiṟōm. 
potuvāka, ak kālattil paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, āvaṇaṅkaḷ cāṭcikaḷ ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē tīrppukaḷ vaḻaṅkap paṭṭaṉa. cilavēḷaikaḷil immūṉṟaiyum vaittuc cariyākat tīrvukāṇa muṭiyāviṭṭāl kaṭavuḷ nampikkaiyiṉ pēril cōtaṉaikaḷai ordeals) mēṟkoṇṭu tīrppuk kūṟuvatuṇṭu. pāḷaiyaṅkaḷil pāḷaiyakkārar kaḷē vaḻakkukaḷai ucāvi muṭivu kūṟuvārkaḷ. itaṉāl, kālat tāḻttamiṉṟiyum celaviṉṟiyum vaḻakkukaḷ eḷitil muṭintaṉa. . 
ik kālattut taṇṭaṉaikaḷil kaḷavukku aḷitta taṇṭaṉai kuṟippiṭattakkatu. kaḷavu ceytavaṉuṭaiya kaikaḷai veṭṭuvatu vaḻakkam, cila camaiyaṅkaḷil kuṟṟavāḷikaḷai yāṉaikaḷiṉ kālkaḷil iṭaṟac ceytu cākaṭippatum, cittiravatai ceyvatumuṇṭu. kuṟṟavāḷiyaikkaṇṭu piṭippatil tuṇaipurivōrukkup paricukaḷ vaḻaṅkappaṭuvatum ak kālattu vaḻakkamākum. kuṟṟavāḷi yārāka iruntālum uyarvu tāḻvu karutāmal taṇṭaṉai vaḻaṅkappaṭṭatākap pātirimārkaḷiṉ kaṭitaṅkaḷi liruntu aṟikiṟōm,
kaṭaṟkaraip pakutiyāṭci 
nāyakkar kālattil tamiḻnāṭṭuk kaṭaṟkaraippakutikaḷil pōrttu kīciyarkaḷ kuṭiyēṟit taṅkaḷ kiṭaṅkukaḷaiyum taḷavāṭak koṭṭil kaḷaiyum amaittukkoṇṭiruntārkaḷ. nāyakkarkaḷiṭam kaṭaṟpaṭai illaiyeṉpatu kuṟippiṭattakkatu. eṉavē, kaṭaṟpaṭaiyil valla pōrttukīciyariṭam ivarkaḷ uṭaṉpāṭu ceytukoṇṭu kaṭaṟkaraip pakutikaḷai avarkaḷē āṭci ceytu koḷḷumāṟu viṭṭuviṭṭārkaḷ, piṉṉar vanta ṭaccukkārarkaḷum inta urimaiyaip peṟṟārkaḷ. iv viruvarukkuḷḷum ēṟpaṭṭa caccaravukaḷālum, maṉṉariṉ purappiṉmai yālum ip pakutikaḷilirunta tamiḻarkaḷ kuṟippākap paratavarkaḷ matamāṟ ṟattiṟkum pala koṭumaikaḷukkum āḷāṉārkaḷ. 
vaci muṟaikaḷ 
cumār 15 āṇṭukaḷ maturai nāṭu vicayanakarap pēraracukku uṭpaṭṭirunta piṉṉarē maturai nāyakkarkaḷāl āḷappaṭṭatu. ātalāl nāyakkar āṭcimuṟai perumpālāṉavaṟṟil vicaya nakara āṭcimuṟaiyaip piṉpaṟṟiyum, tamiḻaka āṭcimuṟaiyait taḻuviyum amaikkappaṭ ṭiruppataiyaṟikiṟōm. itaṉaik kuṟippāka maturai nāyakka maṉṉarkaḷiṉ varittaṇṭal muṟaiyil kāṇalām. 
maturai nāṭṭil ēṟkeṉavē nilaṅkaḷ aḷakkappaṭṭut taram pirikkappaṭṭiruntaṉa. tarattiṟkum, payirukkum, viḷaiccalukkum ēṟṟavāṟu ērai' aṭippaṭaiyākak koṇṭu nilavari vitikkappaṭṭatu. pañca kālattilum, viḷaiccaluṟṟa kālattilum nilavarittaṇṭal ceyyap paṭuvatillai . vīṭu, maṉai, tōppu mutaliyavaṟṟiṉ mītum, āṭu, māṭu mutaliyavaṟṟiṉ mītum cottuvaritaṇṭappaṭṭatu. vāṇikam ceyvōr vaṇikavari celuttiṉar. vilaikkāṇam, kaivilaippaṇam eṉpaṉa muṟaiyē kaṭaikaḷukkum, canṉatacuḷukkum vitikkappaṭṭa varikaḷākum. curumāṉ, taccaṉ, kammāḷaṉ, kuyavaṉ, vaṇṇāṉ, vāṇikaṉ mutaliya toḻilāḷarkaḷiṭamiruntu toḻil variyum, niyāyattār. maṉṟāṭi, varivāṅkupavar mutaliya araca aluvalarkaḷiṭamiruntu aluval variyum taṇṭappaṭṭaṉa. parattaiyar, uppukkāyccuvōr, kaḷ iṟakkuvōr mutaliyōrum vari celuttiṉar, taṟikkaṭamai, cekkuk kaṭamai, aricik kāṇam, poṉvari, pacumpoṉ vari, pulvari mēyccal vari). paṭṭāṭai naral āyam, marakkalavari, kotikalavari (ulaivari mutaliya varikaḷ ittakaiya kaittoḻilkaḷil īṭupaṭṭavarkaḷiṭamiruntu taṇṭappaṭ ṭaṉa. paṭaic celavukku makkaḷiṭamiruntu taṇṭappaṭṭa varikkup 'paṭaikkoṭai' eṉṟu peyar, kōṭṭaip paṇam, paṭṭaiyak kāṇikkai , vilvari, cūlvari ākiya varikaḷum ik kālattil peṟap paṭṭaṉa. piṉ kūṟappaṭṭavaivil, cūlam, vāḷ mutaliyavaṟṟai vaittirun tōriṭamtaṇṭappaṭṭatu icaivuk kaṭṭaṇamāka irukkalām. 
kumukāyam valaṅkai,iṭaṅkai eṉṟu iruperum pirivukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. ovvoru pirivilum pala cātikaḷ iruntaṉa. ip piriviṉariṭamiruntu kōyilkaḷukkum, kumukāya nalattiṟkum, aṟa nilaiyaṅkaḷukkumākat taṇṭappaṭṭa varikaḷukkuk kumukāyak kuḻuvari" eṉṟu peyar, pācaivari, vattaivari, karuṇīka cōṭi, talaiyārikkam, nāṭṭuk kaṇakkuvari, irāyaca varttaṉai, avacara varttaṉai, atikāra varttaṉai, nirupac campaḷam, āḷukku nīrppāṭṭam, pāṭikāval mutaliya varikaḷum iruntaṉa. ivaṟṟil ēri, kuḷaṅkaḷil mīṉpiṭippōr celuttiya vari 'pācaivari* eṉappaṭṭatu. paṭakukaḷai vaittiruntōr celuttiyavari 'vattaivari' eṉappaṭṭatu. vayalkaḷukku nīrppāycciya taṟkuc celuttiya vari nīrppāṭṭam' eṉavum, ūrkāvalukkuc celuttiyavari 'pāṭikāval" eṉavum aḻaikkappaṭṭaṉa. piṟa varikaḷ aracak kaṭṭaḷaippaṭi ceyal paṭṭa aluvalarkaḷukkup potumakkaḷ celuttiya varikaḷākum. uḻavarcuḷ kalappai oṉṟukku ivvaḷavu vari eṉṟu avaravarvaittiruk kum kalappai mēṉippaṭi celuttappaṭṭa vari 'ēr vari' eṉappaṭṭatu. tērōṭṭa viḻāviṉpōtu ceyyum ūḻiyam tērvaḻiyam' eṉap paṭṭatu. itaittavira kōyilkaḷukkuk kaṭamai, makamai, kāṇikkai, kaṭṭaṇam, vari, iṟai, kaṭṭāyam mutaliya varuvāykaḷum vantaṉa. 
kāṭu, nayaṉmaimaṉṟam, kaṭaṟkaraip pakutikaḷ ākiyavaṟṟi liruntum aracukku varuvāy kiṭaittatu. pāḷaiyakkārarkaḷ taṅkaḷ varuvāyil mūṉṟiloru paṅkai aracukkuk koṭuttu viṭuvārkaḷ. piṟkālattil ivarkaḷ itaṉaic cariyākak koṭukkavillai. kaṭaṟkaraip pakutikaḷil mutteṭup pōrum, caṅkaṟuppōtum vari celutti vantaṉar. inta varuvāyum piṉṉar ṭaccukkārarkaḷukkē cērntuviṭṭatu. vari taṇṭu vataṟku malarkaḷil maṇiyakāraṉ allatu ampalakāraṉ amarttappaṭṭaṭāṉ. avaṉukkut tuṇaiyākak kāṇamum, talaiyāriyum iruntaṉar. ēva muṟaiyil mottamāka varuvāy kiṭaippatum uṇṭu. perumpālum varikaḷai āṇṭutōṟum toḷḷiravuk (navarāttiri kālattil f akṭōpar mātam) taṇṭuvar. itu vicayanakara maṉṉar kaiyāṇṭ muṟaiyākum. itai appaṭiyē maturai nāyakka maṉṉarkaḷum piṉpaṟṟiṉar.  varikaḷ. paṇṭamākavum paṇamākavum celuttappaṭṭaṉa. ivaṟṟai muṟaiyē nelmutal, poṉmutal eṉṟu aḻaittaṉar. piṟkālac cōḻar kālattil ivai nel āyam, kācu, āyam eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉa, tiruvaṇṇāmalai māvaṭṭam, tēvikāpurattu 1529 ām āṇṭuk kalveṭṭiliruntu makkaḷ naṉcey variyaip poṉṉāya mākavum, nellāyamākavum celuttiṉārkaḷ eṉpatai aṟikiṟōm, nicura varuvāyil ēṟattāḻap pātivaruvāy variyākac celuttiyatākap pātiri mārkaḷiṉ kuṟippukaḷiliruntu aṟikiṟōm. itu ārāyattakkatu. 
ivvāṟu kiṭaitta varuvāy paṭaikkum, kōyilkaḷukkum, nīrppācaṉa ēntukaḷukkum, kaṭṭaṭaṅkaḷ kaṭṭuvataṟkum, araṇmaṉaic celavukaḷukkum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. maturai nāyakkarukku ōrāṇṭil evvaḷavu varuvāy vantatu, evvaḷavu celavāṉatu eṉpatupaṟṟik karuttu vēṟupāṭukaḷ uḷḷaṉa. 
nāyakkar kālak kumukāyam
ēṟattāḻa irunāṟṟiyāṟu āṇṭukaḷ (kipi.1529-1736) naṭaipeṟṟa nāyakkar kāla āṭciyil vāḻnta makkaḷ amaiti pōr, pacumai, paṭṭiṉi eṉap palavaṟṟaiyum kaṇṭaṉar. toṭakka mutal iṟutivarai pala paṭaiyeṭuppukaḷum, avaṟṟāl pañcaṅkaḷum, koḷḷai nōykaḷum ēṟpaṭṭataik kāṇkiṟōm. ivaṟṟait tavirap pōrttukīciyarum, ṭaccukkārarum, iculāmiyarum makkaḷait tuṉpuṟuttip paṇam paṟittum, tollaikaḷ koṭuttum, matamāṟṟam ceytum, veṟiyāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭaṉar. ittakaiyac cūḻalkaḷāl ik kālattil makkaḷ iṟaivaṉai niṉaintu patti mayakkattil āḻntu viṭṭaṉar. maṉṉar cukaḷum, eṇṇiṟanta pala kōyilkaḷaik kaṭṭiviḻākḷeṭuttu makkaḷai iṟaivaṉ tiruppaṇikaḷil īṭupaṭumpaṭi ceytārkaḷ. 
cātip pirivukaḷ | 
patiṉāṟām, patiṉēḻām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakattil kaṇakkaṟṟa cātikaḷ iruntaṉa. ivaṟṟai oṉṟupaṭuttavō, oḻikkavō allatu piṉṉilaiyil uḷḷavarkaḷai muṉṉilaikkuk koṇṭu varavōnāyakka maṉṉarkaḷ muyalavillai. nāyakkarkaḷ vaṭukarkaḷ teluṅkarkaḷ); paḻamai virumpikaḷ; vicaya nakara maṉṉarkaḷiṉ vaḻittōṉṟalkaḷ. ākavē, cātika ṉaiyum, mūṭappaḻakka vaḻakkaṅ kaḷaiyum pōṟṟip pātukāttārkaḷ. pārppaṉar, ceṭṭiyār, vēḷāḷar, kaikkōlar, kammāḷar, paṟaiyar, paḷḷar, cemmār mutaliya eṇṇaṟṟa cātikaḷ iruntaṉa. putitākak kuṭiyēṟiya caurāṭṭirarkaḷ taṉic cātiyāka iyaṅkiṉar. piṉṉar ivarkaḷukkuḷḷum cātippirivukaḷ tōṉṟiṉa. nāyakkarāṭciyil perum patavikaḷāṉa taḷavāy, piratāṉi, irāyacam mutaliya patavikaḷ peṟṟavar pārppaṉarkaḷē. piṉṉarum ip patavikaḷ teluṅku nāṭṭiliruntu vanta pārppaṉarkaḷukkē aḷikkappaṭṭaṉa. nāyakka maṉṉarkaḷ makkaḷuk kuḷḷēyē pala cātip pirivukaḷai uṇṭākki vitimuṟaikaḷaiyum ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. caurāṭṭirattiliruntu vanta pārppaṉarkaḷ pūṇūl aṇiyakkakūṭātu eṉpatai etirttup pōrāṭṭamum, vaḻakkum ēṟpaṭṭaṉa. ivvaḻakkait tīrttu avarkaḷ pāl aṇiyum urimaiyai vaḻaṅkiyavaḷ araci maṅkammāḷ eṉpataṉaiyum aṟikiṟōm. ki.pi. 11 12 ām nūṟṟāṇṭukaḷil teṉṉakattil tōṉṟiya valaṅkai, iṭaṅkai cātip pirivukaḷ ikkālattil nilaipeṟṟiruntatōṭu appirivukaḷiṉ peyarāl 'kumukāyak kuḻuvari celuttappaṭṭataiyum aṟikiṟōm. valaṅkaip pirivil toṉṉūṟṟeṭṭuc cātikaḷum iṭaṅkaip pirivil toṉṉūṟṟeṭṭuc cātikaḷum iruntaṉa. intap pirivukaḷilirunta cātikaḷiṉ peyarkaḷ paṟṟit tiṭṭavaṭṭamāṉa kaṇakku namakkuk kiṭaikka villai , pārppaṉar, cattiriyar, vaiciyar, vēḷāḷar ākiyōr ip pirivukaḷil kāṇappaṭavillai , 
āṇkaḷ pal maṉaiviyarai maṇakkum vaḻakkam uṭaiyavarāy iruntaṉar. iv vaḻakkam perumpālum peruṅkuṭi makkaḷiṭattum, aracarkaḷiṭattum, uyar aluvalarkaḷiṭattum iruntatu. tirumalai nāyakkaṉ iṟantapōtu avaṉuṭaiya maṉaiviyar irunūṟṟuvarum uṭaṉkaṭṭai yēṟiṉar. irāmanātapurac cīmaiyai āṇṭa kiḻavaṉ cētupati iṟantapōtu avaṉuṭaiya nāṟpattōḻu maṉaiviyarum uṭaṉkaṭṭaiyēṟiṉar. nām kaṇṭavaraiyil mūṉṟām muttuvīrappaṉ maṭṭum orē maṉaiviyai maṇantu vāḻntirukkiṟāṉ. avaṉ maṉaivi avaṉ iṟakkumpōtu karuvuṟṟiruntatāl uṭaṉkaṭṭaiyēṟāmal makappēṟṟukkuppiṉ paṉṉīr kuṭittut taṟkolai ceytukoṇṭāḷ, ik kālap peṇkaḷ āṇkaḷaippōl kalvi kēḷvikaḷil ciṟantu kāṇappaṭavillai. āyiṉum, kaṟpu neṟiyaik kāttaṉar. icaiyilum, naṭaṉattilum ciṟanta peṇmaṇikaḷ palar iruntaṉar. parattaiyarkaḷ vari celuttit toḻil naṭattiṉar. kōyilukkup poṭṭuk kaṭṭiviṭṭa peṇkaḷ kōyil viḻākkaḷil naṭaṉamāṭuvārkaḷ. uṟaviṉar iṟantu viṭṭāl peṇkaḷ talaimayirai virittup pōṭṭu, mārpil aṭittuk koṇṭu, oppāri pāṭi aḻum vaḻakkam iruntatu. 
akkālattu maṉṉarkaḷ teluṅkarkaḷākavē iruntatāl tamiḻai vaḷarkkum ārvam avarkaḷiṭam kāṇappaṭavillai. kōyilkaḷaik kaṭṭik kāttu mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷai vaḷarttārkaḷēyoḻiyak kalvik kūṭaṅkaḷaik kaṭṭik kalviyai vaḷarkkavillai, kaṟṟu aṟiñar cuḷaiyum pōṟṟavillai, ciṟṟurarkaḷil taṉippaṭṭavar muyaṟciyāl tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷ naṭantaṉa. māṇavarkaḷ, eḻutum kaṟpalakai, tāḷ ivaṟṟaip payaṉpaṭuttavillai, maṇalil eḻutiyē eḻuttaiyum, kaṇitattaiyum kaṟṟārkaḷ. āciriyarkaḷ kumukāyattil peritum matikkap paṭṭārkaḷ. ēcu kaḻakac camayat toṇṭarkaḷ paḷḷikaḷaiyamaittu mēṉāṭṭu muṟaiyil kalviyaiyum, camayak kalviyaiyum kaṟpittārkaḷ. pārppaṉarkaḷukku vēta cāttiraṅkaḷaik kaṟpikkum kalvikkūṭaṅkaḷ naṭattuvatum, avaṟṟiṟkup poruḷutavi ceyvatum puṉitappaṇiyākavum, iṟaivaṉai aṭaivataṟkuc ceyyappaṭum celavākavum, maṉṉarkaḷum, celvarkaḷum karutiṉar. itaṉāl, maturaiyil maṭṭum pattāyirattukkum mēṟpaṭṭa pārppaṉac ciṟuvarkaḷ uṇavu, uṭai, uṟaiviṭam mutaliya vaṟṟai ilavacamākap peṟṟup payiṉṟārkaḷ. ittakaiya paḷḷikaḷ palavaṟṟait tāṅkaḷ kaṇṭatākap pātirimārkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷārkaḷ. potuvāka maturai nāyakkarkaḷ tamiḻai aṭiyōṭu puṟakkaṇittuc camam kirutattaiyum teluṅkaiyumē ātarittārkaḷ. āyiṉum, eṉṟum vaḷamuṭaiya cuṉṉittamiḻ akkālattilum pala kaṉikaḷai utirttatu. ati vīrarāma pāṇṭiyar, varatuṅkarāma pāṇṭiyar, antārip pulavar, tiruk kuṟukaip perumāḷ kavirāyar kumarakuruparar, maṇavāḷatācar (piḷḷaip perumāḷ aiyaṅkār), cupratīpak kavirāyar, tāyumāṉavar, tirikūṭarācappak kavirāyar mutaliya māperum tamiḻaṟiñarkaḷ ik kālattil tōṉṟit tamiḻilē pala ariya nūlkaḷai yāttārkaḷ. irāpārṭ-ti- nopili pātiriyār tammai ittāliyap pārppaṉaṉ' eṉṟu kūṟikkoṇṭu tamiḻnāṭṭup pārppaṉaraip pōl vāḻntu tamiḻukku ariya toṇṭukaḷ ceytār. tirumalai nāyakkaṉ kālattil vāḻnta ivar ñāṉōpatēcam, mantiramālai, tamiḻ pōrttukīciya akaramutali mutaliya pala nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. vicayanakara āṭciyiṉ kaṭaici maṉṉarkaḷ ḷāṉavicayaraṅkac cokkanātaṉ, mīṉāṭci araciyār ākiyōr kālattil vāḻnta cōcappecuki eṉṟa ittāliya nāṭṭup pātiri taṉ peyarai 'vīramā muṉivar" eṉṟu māṟṟikkoṇṭu tamiḻ moḻikku ariya pala paṇikaḷaic ceytār. ivar tamiḻ eḻuttilum ariya cīrtiruttattaik koṇṭu vantār. e, o eṉṉum kuṟileḻuttukaḷukku iṇaiyāṉa neṭil eḻuttukaḷ eḻutuvataṟku avaṟṟiṉmēl puḷḷivaittu eḻutum vaḻakkam ak kālattil iruntatu. vīramāmuṉivar e o ākiyavaṟṟai ē, ō vāka māṟṟiṉār. itaip pōlavē ivvuyirkaḷ ēṟiya meyyeḻuttu cuḷaiyum kompiṭṭuc cīrtiruttiṉār. e-ṭue-ē.ke kē, ko-kō. ivar pala ariya ilakkiyaṅkaḷaiyum, ilakkaṇaṅkaḷaiyum, akara mutalikaḷaiyum eḻutiṉār. caturakarāti, tamiḻ-ilattiṉ akarāti, tamiḻ - pōrttukīciya akarāti, tamiḻ - ḵpireñcu akarāti mutaliyaṉa ivarāl eḻutappaṭṭaṉa. taṉṉaiyoru tamiḻ māṇavaṉ" eṉṟē ivar kūṟi iṟantār. iculāmiya camayattaic cērnta umaṟuppulavarum ik kālattil vāḻntavar. napikaḷ nāyakattiṉ varalāṟṟai mika aḻakiya tamiḻil "cīṟāp purāṇam" eṉṉum nūlāka ivar eḻutiyuḷḷār. 
camayam 
ak kālattil caivam, vaiṇavam ākiyavaiyum iculām, kiṟittavam ākiya camayaṅkaḷum tamiḻakattil iruntaṉa. tirumalai nāyakka ṉukkup piṉpu cātti vaḻipāṭṭu iyakkam maturaiyil tōṉṟiyatu. maturai mīṉāṭciyammaiyai vaḻipaṭum iyakkam valuppaṭṭatu. vaiṇavarkaḷiṉ vaṭakalai, teṉkalaip pirivukaḷ iruntaṉa. maturaivīraṉ vaḻipāṭum tōṉṟi vaḷarntatu. potu makkaḷil perumpālōr maturaivīraṉ vaḻipāṭṭil īṭupaṭṭaṉar. āṇṭu muḻuvatum, kuṟippākak kaṉṉi (puraṭṭāci mātattil nāṭeṅkilum viḻākkaḷum, vēṭikkaikaḷum naṭantaṉa, 
maturaiyilum, tirucciyilum iculāmiyarkaḷ iruntārkaḷ, kiṟittava camayam mutaṉmutalāka vīrappa nāyakkaṉ kālattil 1572-1595) maṉṉāriṉ icaivupeṟṟu maturaiyil kuṭikoṇṭatu. perṇāṇṭacu pātiriyār maturaiyil 'carccu' kiṟittavak kōyil oṉṟaik kaṭṭi, kurumār kuḻu oṉṟaiyum ēṟpaṭuttiṉār. uyarkula intukkaḷaik kiṟittavarkaḷākka ivar muyaṉṟu tōṟṟār. ivarukkuppiṉ vanta irāparṭ-ti-nopilipātiriyār immuyaṟciyil ciṟitu veṟṟikaṇṭār. ivarukkup piṉṉar tirucciyilum, piṟa ūrkaḷilum intukkaḷ kotitteḻuntu kiṟittava camayat toṇṭarkaḷait tuṉpuṟuttiṉārkaḷ. tirumalai nāyakkaṉ itil talaiyiṭṭu amaiti ēṟpaṭuttiṉāṉ. cokkanāta nāyakkaṉ kālattil pātiriyārkaḷukku ēṟpaṭṭa añcattakka nilaimai tavirkkappaṭṭatu. cokkanātaṉ avarkaḷukkup pātukāp paḷittāṉ. maṟavar nāṭṭil oru ciṟṟaracar kiṟittavar ākkappaṭṭatāl pātirimārkaḷ tuṉpuṟuttappaṭṭārkaḷ. matamāṟṟam ceyta pātiri cāṉ ti piriṭṭōkollappaṭṭār. āyiṉum, pātirikaḷ aṅkut toṭarntu paṇiyāṟṟiṉārkaḷ. ivvāṟu nāyakkar kālattil kiṟittava camayattiṟkup perum etirppu iruntatai aṟikiṟōm. intukkaḷ mēḻicittirait tiruviḻā toḷḷiravu (navarāttiri viḻā, viḷakkaṇi (tīpāvaḷi viḻā mutaliya viḻākkaḷaik koṇṭāṭi āṇṭu muḻuvatum iṟaineṟiyil īṭupaṭṭiruntārkaḷ. 
nāyakkar kalaikaḷ
 nāyakkar kālak kalaikaḷaippaṟṟi aṟivataṟku muṉ vicayanakarap pāṇiyai aṟitalē teṉṉakak kalai varalāṟṟut toṭarpai aṟupaṭāmal kāṇum muṟaiyākum. 
vicayanakarappāṇi 
kōyil amaippu: karuvaṟaiyaic cuṟṟilum palvēṟu kaṭṭa paṅkaḷ kāṇappaṭum. avai palvēṟu teyvaṅkaḷiṉ kōyilkaḷāka irukkum. pāṇṭiyar kālattilēyē oru periya kōyilukkuḷ ammaṉ kōyilum iṭam peṟṟatai aṟivōm. vicayanakarak kālattil palvēṟu tēvak kōyilkaḷum orē kōyilukkuḷ iṭampeṟṟaṉa. avai perumpālum mūlavarōṭu toṭar puṭaiya tēvak kōyilkaḷāka irukkum. mūlavarukku vaṭamēṟkil piṉpuṟattil ammaṉ karuvaṟaiyum (caṉṉatiyum, mukavāyilil kiḻakkup pakkattil tirumaṇa maṇṭapamum, piṟa pakutikaḷil maṟṟa tēvak kōyilkaḷum irukkum. 
tūṇkaḷ palvēṟu uruvaṅkaḷaiyum, aṇikalaṉkaḷaiyum, oppaṉai kaḷaiyum peṟṟirukkum. ciṟappāka, maṇṭapat tāṇkaḷ kalaittiṟaṉ ceṟintu kāṇappaṭum, kutiraikaḷ, iruvakai vilaṅku kaḷiṉ uṟuppukaḷuṭaṉ kāṇappaṭum viyattaku periya uruvilāṉa vilaṅkukaḷ irukkum. taraṇkaḷaic cuṟṟilum oṭṭu oppaṉaikaḷ irukkum. vaḷai vaṭaippukaḷ, talaippukaḷ, potikaikaḷ mutaliyavai niṟainta aṇikalaṉkaḷuṭaṉ kāṇappaṭum. potikaiyil tāmarai malar vaṭivam ciṟappuṟa amaintirukkum. 
mēṟkūṟiya potut taṉmaikaḷaiyuṭaiya pala kōyilkaḷ vicayanakara maṉṉarkaḷāl tamiḻakattil kaṭṭappaṭṭaṉa. ivai pāṇṭiyar pāṇiyiṉ vaḷarcciyēyākum. vicayanakara maṉṉarkaḷaiyaṭuttut tamiḻakattil ciṟappuṟṟu niṉṟa nāyakkarkaḷ itē pāṇiyaip piṉ paṟṟiyē kaṭṭaṭa ōviya, ciṟpak kalaikaḷai vaḷartta ṉar. ki.pi. 1565-l vicayanakarap pēraracu vīḻntatum nāyakkarkaḷ taṉittāṇṭaṉar. avar kaḷiṉ araciyalukkut talaimai iṭamākavum, talaikkaḷañciyamākavum tikaḻntatu maturaiyē yākum. ākavē, maturaiyil avarkaḷāl kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷ, maṇṭapaṅkaḷ, araṇmaṉai mutaliyavai ik kālak kalaikaḷukkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭukaḷāy amaikiṉṟaṉa. 
nāyakkarkālak kalai vaḷarcci 
kaṭṭaṭakkalai 
pāṇṭiyarukkup piṉ vicayanakara maṉṉarkaḷiṉ āṭci tamiḻakattil ēṟpaṭṭatu. piṉṉarē, avarkaṭkuk kīḻppaṭṭavarāy āṭciyait toṭaṅkiya nāyakkarkaḷ avarkaḷait toṭarntē tamiḻakattai kāṇṭaṉar. eṉavē, akkālak kaṭṭaṭakkalaiyil pāṇṭiyar, vicayanakara 
maṉṉarkaḷ ākiyōriṉ pāṇikaḷaik kāṇkiṟōm. pāṇṭiyar kālattil kōpuram mukāmai peṟṟataik kaṇṭōm, vicayanakara āṭcik kālattil ikkōpura amaippil oru ciṟu māṟṟattaik kāṇkiṟōm. vimāṉam ciṟuttuk kōpuraṅkaḷ uyarttik cuṭṭap paṭṭaṉa. cōḻa nāṭṭuk kōpuraṅkaḷum, tiruvaṇṇāmalai, aṇṇāmalaiyār kōyil, maturai mīṉāṭciyammaṉ kōyil, irāmēcuvaram kōyil mutaliyavaṟṟiluḷḷa kōpuraṅkaḷum vicayanakarap pāṇiyilāṉavai, kōpuraṅkaḷ patiṉāṉku nilaivaraiyil uyarntatum ik kālattil tāṉ. itaṉāltāṉ vicayanakarak kōpuraṅkaḷ 'irāyar kōpuraṅkaḷ' eṉṟu pukaḻappaṭṭaṉa. 
cōḻar kālattil toṭaṅkappeṟṟa "āyiraṅkāl maṇṭapam' vicayanakara āṭciyil peruki nāyakkar kālattil nāyakkar māḷikai" (makāl) eṉum pukaḻuṭaṉ vaḷarntatu. ciṟanta araṇmaṉaiyum nāyakkar kālattil paṭaikkappaṭṭatu. maṇṭapaṅkaḷiluḷḷa kaṟṟūṇkaḷil uyarnta kutirai vīrarkaḷaic cetukkum vaḻakkam nāyakkar kālattil mēlum ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiyatu. attakaiya aḻakiya tūṇkaḷai niṟutti mikavum uyarttik kaṭṭappeṟṟuḷḷa kōyil tiruccuṟṟukaḷum nāyakkar kālattaivaiyē. maturai mīṉāṭci kōyil, putu maṇṭapam ākiyavai nāyakkarkālat talaikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭukaḷākum. maturait tirumalai nāyakkar māḷikai (makāl tamiḻaracarkaḷiṉ araṇmaṉai mātiriyai aṟiya utavum eṭuttukkāṭṭāyuḷḷa orēvoru kaṭṭaṭa mākum. ik kaṭṭaṭattiluḷḷa tūṇkaḷ, cuvarkaḷ, taḷ amaippu mutaliyaṉa nāyakkar kālak kaṭṭaṭattiṟaṉai viḷakkukiṉṟaṉa. itiluḷḷa vaḷaivukaḷ iculāmiyap pāṇiyilāṉavaiyeṉpar. 
ciṟpakkalai 
nāyakkarkaḷ maturai, tañcai, ceñci, vēlūr mutaliya iṭaṅ kaḷil ciṟappumikka kōyilkaḷaik kaṭṭiṉar. ivarkaḷiṉ cuṭṭaṭak kalaiyaip pōlavē ciṟpakkalaiyum vicayanakarap pāṇiyaip piṉpaṟṟi vaḷarntatu. ic ciṟpaṅkaḷ kaṭṭaṭaṅkaḷil maṭṭum amaiyātu tūṇkaḷi lum iṟavāraṅkaḷilum mūlaikaḷilum kūraikaḷilum amaintaṉa, tēvarkaḷiṉ uruvaṅkaḷōṭu purāṇa itikācak kataikaḷai viḷakkum ciṟpaṅkaḷum, potumakkaḷ ciṟpaṅkaḷum ciṟappuṟa amaikkappeṟṟaṉa. maturaip putumaṇṭapat tūṇkaḷiluḷḷa ciṟpaṅkaḷiṉ civanaṭaṉac ciṟpaṅkaḷ ciṟappāṉavai. āyiraṅkāl maṇṭapat tūṇkaḷil kaṇṇappar, ariccantiraṉ, iṟanta taṉ makaṉaik kaikaḷil ēnti niṟkum cantiramati. kuṟavaṉ, kuṟatti, iratitēvi ākiya ciṟpaṅkaḷ ciṟappuṟac cetukkappaṭ ṭuḷḷaṉa, mīṉāṭciyammaṉ kōyililuḷḷa piṭcāṭaṉar, mōkiṉi, naṭampuriyum kāḷi, ūrttavattāṇṭava civaṉ - mutaliya ciṟpaṅkaḷ ciṟappāṉavaiyākum. pāḷaiyaṅkōṭṭaikku arukiluḷḷa kiruṭṭiṇāpuram veṅkaṭācalapatik kōyil ciṟpaṅkaḷum ciṟappāṉavaiyē. ik kōyil kiruṭṭiṇappa nāyakkaṉāl kaṭṭappeṟṟatu. ik kōyiliṉ ovvoru tūṇilumuḷḷa ciṟpaṅkaḷ toṭar ciṟpaṅkaḷākak karuttai viḷakkukiṉṟaṉa. oru kuṟattiyiṉ kataiyai viḷakkum toṭar ciṟpaṅkaḷ ivaṟṟuḷ ciṟappāṉavai. uṭpuṟa maṇṭapat tūṇiluḷḷa aṉṉappaṟavai mītamarnta iratiyiṉ uruvamum, avaḷukkuk kīḻē naṭamiṭum tōḻiyiṉ uruvamum talaiyāya ciṟappuṭaiyavai. tirunelvēli nellaiyappar kōyil ciṟpaṅkaḷ cutaiyālum, marattālum āṉavai. tirukkuṟuṅkuṭi kōpurattiluḷḷa ciṟpaṅkaḷ tirumāliṉ pattut tōṟṟaravukaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa. 
kaṭṭaṭa ciṟpak kalaikaḷaik pōlavē ōviyam, icai, naṭaṉam mutaliya kalaikaḷum nāyakkar kālattil ciṟappuṟṟiruntaṉa. 
(ā) tañcai nāyakkarkaḷ  
vicayanakarap pēraracaṉ accutarāyaṉ (ki.pi. 1530-42) kālattil avaṉuṭaiya uṟaviṉaṉāṉa cevvappa nāyakkaṉ eṉpavaṉ tañcai maṇṭalēcuvararāka amarttappaṭṭāṉ eṉpataip pārttōm. avaṉukku muṉpē tañcai vicayanakarap pēraraciṉ oru pakutiyāki, aṅku nāyakkar āṭci ēṟpaṭṭiruntatu. ki.pi. 1535-l tañcai vicayanakarap pēraraciṉ oru pakutiyāyiṟṟu. cevvappanāyakkaṉ kipi.1535-liruntu 1580) varai tañcai nāṭṭiṉ makāmaṇṭalēcuvararāyiruntu vicayanakarap pēraracukku aṭaṅki āṇṭāṉ.kipi. 1565-l talaikkōṭṭaip pōril vicayanakarap pēraracu vīḻcci yuṟṟatum, cevvappa nāyakkaṉ ōraḷavu muḻuyurimai yōṭu tañcaiyai āḷa muṟpaṭṭāṉ. vicayanakarap pēraraciṉ maṉṉaṉāṉa mēṟpaṭi accutarāyaṉiṉ taṅkaiyai maṇantavaṉ eṉṟum, ataṉ vaḻi tāṉ piṟa nāyakkarkaḷaip pōl allāmal araca marapiṉ kurutiyuṟavuṭaiyavaṉeṉṟum ivaṉ eṇṇi iṟumāntiruntāṉ. accutarāyaṉukkup piṉ vantōr kālattilum cevvappa nāyakkaṉ pēraracōṭu nalluṟavu koṇṭiruntāṉ. maturaivīrappa nāyakkaṉ (kipi. 1572-1597 vicayanakarap pēraracōṭu pōr toṭutta kālattilum cērāmal vicayanakarap pēraracukkut tuṇaiyāyiruntāṉ. ki.pi. 1549 ām āṇṭu kalveṭṭu oṉṟil cevvappa nāyakkaṉ iculāmiyat tuṟavikaḷukku aruḷiya tāṉaṅkaḷ paṟṟi aṟikiṟōm. ivaṉ kālattil tañcaiyil palvēṟu potup paṇikaḷ mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. ivaṉ peyarāl oru periya ēriyum veṭṭappaṭṭatu. nākappaṭṭiṉattil irunta pōrttu kīciyarkaḷ ceytuvanta aṭāta ceyalkaḷai ivaṉ taṭuttāṉ. kipi.15-l ivarāl veḷiyiṭappaṭṭa kalveṭṭu oṉṟu citamparattil kāṇappaṭum kiṟatu. atil ivaṉ vicayanakarap pēraracukkuttāṉ evvāṟu naṉṟiyaṟita luṭaṉ naṭantukoṇṭāṉ eṉpatu aṟiyappaṭukiṟatu. ivaṉuṭaiya avaiyil peyarpeṟṟa vicayēntira tīṭcatar eṉpār iruntār. ivaruṭaiya camakālattil vāḻntavartāṉ appaiya tīṭcatarāvār, 
cevvappa nāyakkaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ accutappaṉ (ki.pi. 1564-1600 tañcai maṉṉar āṉāṉ. maturai vīrappa nāyakkaṉ (ki.pi. 157). 92) vicayanakarap pēraracōṭu pōr toṭutta kālattilum ivaṉ avarōṭu  cērāmal vicaya nakarap pēraracukkut tuṇaiyāyiruntāṉ. ivaṉ ṭaccuk kārarkaḷai veṟuttup pōrttukīciyarkaḷukku naṇpaṉā yiruntāṉ. yātu karaṇiyam paṟṟiyō ivaṉ mītu pakaimai pūṇṭu pēraracaṉ iraṇṭām vēṅkaṭaṉ (ki.pi. 1585-1614) tañcaiyiṉ mītu pōr toṭuttāṉ. accutappaṉ kipi. 1597-l muṭituṟantu mūṉṟāṇṭu kaḷukkuppiṟaku ki.pi. 1600-l uyir nīttāṉ. 
accutappaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya makaṉ irakunāta nāyakkaṉ *(kipi. 1600-1545) tañcai maṉṉaṉ āṉāṉ. tañcaiyai āṇṭa nāyakka maṉṉarkaḷil ivaṉ paṭaivaṉmaiyilum, araciyal tiṟamaiyilum, āṭcit tiṟattilum ciṟantavaṉ āvāṉ. ivaṉ kālattil vicayanakarap pēraraciṉ muṭivēntarāy irunta iraṇṭām vēṅkaṭaṉ iṟantu viṭṭāṉ. ivaṉāl amarttappaṭṭa iraṇṭām cīraṅkaṉ aracukkaṭṭil ēṟiṉāṉ. āṉāl, vēlūrarai āṇṭa ciṟṟaracaṉ cakkarāyaṉ eṉpavaṉāl paṭṭattukku vanta nāṉku nāḷkaḷukkuḷ avaṉ kuṭumpattuṭaṉ collap paṭṭāṉ. avaṉuṭaiya makaṉ irāmatēvaṉ maṭṭum calavaittoḻilāḷi yāl kāppāṟṟappaṭṭuviṭṭāṉ. irāmatēvaṉai aracukkaṭṭilēṟṟa vēṇṭum eṉṟu oru kaṭci toṭaṅkappaṭṭatu. ataṟku accamaṉ talaimai tāṅkiṉāṉ. evaṉō oruvaṉai vēṅkaṭaṉ makaṉ eṉṟu kūṟi avaṉaiyē aracukkaṭṭi,lēṟṟa vēṇṭumeṉṟu maṟṟoru kaṭci tōṉṟiyatu. iru kaṭcikaḷukkumiṭaiyē uḷnāṭṭup pōr mūṇṭatu. accamiṉ cakkarāyaṉait tōṟkaṭittāṉ. ic camaiyattil maturaiyai yāṇṭa muttuvīrappa nāyakkaṉcipi.1609-163 vicayanakarap pēraraciliruntu viṭutalai peṟṟu muḻuvurimai peṟṟa maṉṉarāka muyaṉṟu koṇ ṭiruntāṉ. pēraracil nikaḻntu koṇṭirukkum uḷnāṭṭup pōrait taṉakkuc cārpākap payaṉpaṭuttikkoḷḷa virumpiṉāṉ. cakkarāyaṉukkup paṭaiyutavi purintāṉ. ceñci nāyakkaṉ kiruṭṭiṇappaṉum cakkarāya ṉuṭaṉ cērntukoṇṭāṉ. ki.pi. 15-l tiruccikku arukiluḷḷa tōppūril naṭanta pōril accamaṉ kaṭci veṟṟi peṟṟatu. cakkarāyaṉ pōril kollappaṭṭāṉ, muttu vīrappaṉum, ceñci nāyakkaṉum tōṟṟōṭiṉar. ivvāṟu, irāmatēvaṉ tañcai irakunāta nāyakkaṉiṉ utaviyuṭaṉ vicayanakarap pēraracaṉ āṉāṉ. 
irakunāta nāyakkaṉ tañcai nāṭu muḻuvatilum pal kōṭṭai kaḷaiyum, vaiṇavak kōyilkaḷaiyum kaṭṭiṉāṉ. ivaṉukku āṭciyil lum maṟṟa tuṟaikaḷilum uṟutuṇaiyāy niṉṟavar kōvinta tīṭcitar eṉṉum pēraṟiñar āvār. 1811-l pōrttukīciyarkaḷai vicayanakarap pēraracar etirttuc cāntōmil irunta avarkaḷuṭaiya taḷavāṭak koṭṭilkaḷai muṟṟukai yiṭṭār. im muṟṟukaiyil pēraracarukku etirāka irakunāta nāyakkaṉ pōrttukkīciyarai ātarittāṉ. āyiṉum, vēṅkaṭaṉiṉ iṟappukkup piṟaku vēlūr cakkarāyarukku etirākap pōriṭṭu irāmatēvaṉai aracukkaṭṭilil ēṟṟiyatu ivaṉ araciyal aṟivaiyuṇarttum. 
irakunāta nāyakkaṉukkup piṉ avaṉuṭaiya makaṉāṉa vicayarākava nāyakkaṉ (ki.pi.1637-1475) tañcai maṉṉaṉ āṉāṉ. tañcaiyai āṇṭa nāyakka maṉṉarkaḷil ivaṉē kaṭaici aracaṉ āvāṉ. ki.pi. 1616-l ivaṉuṭaiya tantaiyāṉa irakunāta nāyakkaṉ tōppūril naṭanta pōril maturai nāyakkaṉ muttuvīrappaṉait tōṟkaṭittāṉ eṉpataip pārttōm. itaṉāl, maturaikkum tañcaikkum pakaimai ēṟpaṭṭatu. atē camaiyattil maicūraiyāṇṭa cāmarācavuṭaiyārum tañcaimītu pakaimai koṇṭāṉ. ivvāṟu irumuṉaip pakaimaikaḷukkiṭaiyil tañcai cikkit tavittukkoṇṭiruntapōtutāṉ vicayarākava nāyakkaṉ tañcai maṉṉaṉ āṉāṉ. mūṉṟāvatu pakaivaṉāṉa pīcappūrc cultāṉ ki.pi. 1659-l perumpaṭaiyuṭaṉ vantu tañcaiyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. cila kālam tañcai cultāṉ vacamiruntatu. tañcai nāṭeṅkilum pañcamum, paṭṭiṉiyum, koḷḷaikaḷum atikarittaṉa, ic camaiyattil maturai nāyakkarāṉa cokkanāta nāyakkaṉ (kipi. 1559. 1682) mikavum iḷaiñaṉāyiruntāṉ. itaṉāl maturaiyilum avaṉuk ketirākac cūḻccikaḷum, culakaṅkaḷum toṭarntu naṭantu koṇ ṭiruntaṉa. nāṭeṅkum makkaḷ veṟuppuṟṟuk kāṇappaṭṭaṉar, vicayarākava nāyakkaṉ cultāṉiṭamiruntu tañcaiyaik kaippaṟṟi mīṇṭum āḷat toṭaṅkiṉāṉ. ki.pi. 13-l pīcappūrc cultāṉ atilcā aṉuppiya paṭait talaivaṉ vaṉamiyā eṉpavaṉ maturaic cokkanāt nāyakkaṉmītu pōr toṭuttut tiruccik kōṭṭaiyai muṟṟukai yiṭṭāṉ. im muṟṟukaiyil vaṉamiyāṉukku vicayarākava nāyakkaṉ tuṇaiyāka iruntāṉ. cultāṉ paṭaikaḷ tiruccik kōṭṭaiyil muṟṟukaiyiṭṭu makkaḷil palaraik koṉṟu, vayalkaḷai erittu, vīṭukaḷukkut tīyiṭṭuk koṭuñceyalkaḷ purintaṉa. cokkanātaṉ perum poruḷ koṭuttuc cultāṉ paṭaittalaivaṉ vaṉamiyāṉuṭaṉ camaiti ceytu koṇṭāṉ. āyiṉum, pakaivaṉukku utaviya tañcai maṉṉaṉ vicayarākava nāyakkaṉaip paḻitīrkka vañciṉamkoṇṭāṉ, 
cokkanāta nāyakkaṉ tañcaimītu paṭaiyeṭuttu vallattuk kōṭṭaiyaik ki.pi. 1865-l kaippaṟṟikkoṇṭāṉ. vicayarākava nāyakkaṉ avaruṭaṉ camaiti (camātāṉam ceytukoṇṭu valvattuk kōṭṭaiyil maturaip paṭaikaḷ taṅkiyirukka aṉumatittāṉ. piṉṉar cokkanāta nāyakkaṉ vicayarākava nāyakkaṉuṭaiya makaḷai maṇakka virumpiṉāṉ eṉṟum ivaṉ peṇ koṭukka maṟuttatāl tañcaimītu pōrtoṭuttāṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. cokkanātaṉ peṇ koṭukka maṟutta vicayarākavaṉai etirttukkipi.13-l tañcaimītu paṭaiyeṭukkat taṉatu taḷavāy vēṅkaṭappakiruṭṭiṇa nāyakkaṉaiyum, varuvāyt tuṟait  talaivar pēcutār ciṉṉattampi mutaliyāraiyum, kaṉṉivāṭip pāḷaiyakkārar ciṉṉakkāṭṭīra nāyakkar eṉpavaraiyum aṉuppiṉār. ivarkaḷ mutalil vallam kōṭṭaiyaik kaippaṟṟikkoṇṭu piṉṉar tañcaiyait tākka muṟpaṭṭaṉar. vicayarākava nāyakkaṉ tām tōṟpatu uṟutiyeṉa aṟintukoṇṭu tamatu araṇmaṉaikkut tāmē veṭi vaittu uvaḷakattilirunta peṇkaḷai māḷumpaṭi ceytāṉ. piṉṉar maturai nāyakkar paṭaikaḷuṭaṉ taṉittup pōriṭṭu māṇṭāṉ, veṟṟipeṟṟa tam paṭaikaḷai vāḻttit taḷapatikaḷukkuc cokkanātaṉ paricukaḷum paṭṭaṅkaḷum vaḻaṅkiṉāṉ. piṉṉar cokkanāta nāyakkaṉ tañcaiyait taṉ aracuṭaṉ iṇaittukkoṇṭu taṉ ciṟṟaṉṉaiyiṉ makaṉum, taṉ tampiyumākiya aḻakiri nāyakkaṉait tañcaikkut taṉ paṭinikarāḷiyākki avaṉai āḷumpaṭi ceytāṉ. 
ip pōriṉpōtu vicayarākava nāyakkaṉiṉ maṉaivi tām iṟappataṟku muṉ tam makaṉ ceṅkamalatācaṉai yārukkum teriyāmal nākappaṭṭiṉattiliruntaṭaccu vaṇikariṭam oppaṭaittu viṭṭu iṟantāḷ. tañcaikkuc cokkanāta nāyakkaṉiṉ paṭinikarāḷiyāka amarttappaṭṭa aḻakiri nāyakkaṉ taṇittāḷa muṟpaṭṭāṉ. ic camaiyattil avaṉukku irāycaṉāka amarttap paṭṭa veṅkaṇṇā eṉpavaṉ aḻakiriyai oḻittu viṭṭuttāṉē tañcaiyai āḷa muṟpaṭṭāṉ. itaṟkāka avaṉ oru cūḻcci ceytāṉ, nākappaṭṭiṉattil ṭaccukkārariṭam aṭaikkala mākaviṭappaṭṭakālañceṉṟavicayarākavanāyakkaṉuṭaiya makaṉ ciṟuvaṉ ceṅkamala tācaṉai aḻaittuk koṇṭu vīcappūrc cultāṉ atilcā viṭam ceṉṟu ac ciṟuvaṉait tañcaikku maṉṉaṉākkumpaṭi vēṇṭi ṉāṉ. atilcātaṉ tāṉaittalaivaṉ veṅkāci eṉṉum ekkōciyait tañcaimītu pōr toṭuttu, ceṅkamalatācaṉai maṉṉaṉākkumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ. inta veṅkāci peyar peṟṟa marāttiya vīraṉ civāciyaciṉ tampiyāvāṉ. cukastāṉiṭam paṭaittalaivaṉāyirunta ivaṉ ki.pi. 167-l tañcaimītu pōr toṭuttu ayyampēṭṭai eṉṟa iṭattil naṭanta pōril aḻakiri nāyakkaṉait tōṟkaṭittuc ceṅkamala tācaṉait tañcaikku maṉṉaṉākkiṉāṉ. ippaṇikkāka veṅkācikkuk kuṭantai, maṉṉārkuṭi, pāpānācam ākiya ūrkaḷil varit taṇṭal ceytu koḷḷum urimai vaḻaṅkappaṭṭatu. atē āṇṭil (7675) pīcappūrc cultāṉ atilcā maraṇamaṭaintāṉ. itaṟkuḷ cūḻccikkāraṉ veṅkaṇṇā , ceṅkamalatācaṉ tāṉē pataviyai viṭṭu ōṭumpaṭi ceytuviṭṭut tañcai maṉṉaṉāṉāṉ. tañcaiyai avaṉālum āḷamuṭiyavillai. in nilaiyil veṅkāci tañcaiyaik kaippaṟṟit tāṉē āḷ muṟpaṭṭāṉ. ivvāṟu tañcai marāttiyar vacamākiyatu. veṅkācikkup piṉ marāttiyar āṭci tañcaiyil toṭaṅkiyatu. tañcaiyil marāttiyar āṭci paṟṟip piṉṉar kāṇpōm. 
(i ceñci nāyakkarkaḷ
ceñci viḻuppuram māvaṭṭattil uḷḷatu. iraṇṭām arikarar ki.pi. 1377-1404) kālattil vicayanakarap pēraracu ikkēri, cīraṅkap paṭṭaṇam, vēlūr, ceñci, tañcai maturai mutaliya pirivukaḷākap pirikkappaṭṭatu. ip pakutikaḷai āḷuvataṟku āḷunarkaḷ amarttap paṭṭaṉar. kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉiṉ kipi.150g-530) kaṭaicik kālattil vicayanakarap pēraracu valukkuṉṟat toṭaṅkiyatu. ac camaiyattiltāṉ tolaitūra nāṭukaḷai āḷa amarttappaṭṭa nāyakka maṉṉarkaḷ taṉittāḷum naippācaikkut taḷḷappaṭṭaṉar. kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ kālattil ceñci āḷunarāyiruntavaiyappanāyakkaṉtāṉ mutaṉ mutalil nāyakkarāṭciyai ēṟpaṭutti, ataṉ kōṭṭaiyai valuppaṭutti, ataic cuṟṟilum pala kaṭṭaṭaṅkaḷaik kaṭṭiṉāṉ. ivaṉukkup piṉvanta mutalām kiruṭṭiṇappa nāyakkaṉ talaikkōṭṭaippōrukkup piṉ taṉittāṉa muṟpaṭṭāṉ. ivaṉukkuppiṉ vanta cūrappa nāyakkaṉ kālattil irattiṉakēta cīṉivāca tīṭcitar eṉpār vāḻntār. it tīṭcitar patiṉeṭṭu nāṭaka nūlkaḷaiyum, aṟupatu kavitaikaḷaiyum camaṟkirutat til eḻutiṉār eṉpar. cūrappanāyakkaṉukkuppiṉ iraṇṭām kiruṭṭiṇappa nāyakkaṉ (kipi.1580-1620 ceñcikku nāyakkar āṉāṉ. ivaṉ pēraracaṉ iraṇṭām vēṅkaṭaṉaiyē etirttavaṉ. pēraracil ēṟpaṭṭa piṟaṅkaṭaiyurimaip pōriṉpōtu vēlūr cakkarāyaṉukkut tuṇaiyāka niṉṟu accamaṉ kaṭciyai ivaṉ etirttāṉ. 
ivaṉ ciṟanta māliyavaiṇava neṟiyāḷaṉ. citamparattil kūttap perumāṉ kōyililuḷḷa kōvintarācapperumāḷ kōyilai ivaṉ paḻutu pārttāṉ. tillai tīṭcitarkaḷ ivaṉ kōyilukkuḷ nuḻaiyak kūṭāteṉṟu pōrāṭṭam naṭattik kōpurattil mītiruntu viḻuntu taṟkolai ceytu koṇṭārkaḷ. ataiyum poruṭpaṭuttāmal ivaṉ taṉ paṇiyait toṭarntāṉ. perumāḷ kōyil civaṉ kōyilukkuḷ irukkak kūṭāteṉṟu etirttup pōrāṭiyavarkaḷai vēṭṭekkattāl cuṭṭuttaḷḷip perumāḷ kōyilaip putuppittu muṭittāṉ, paṟaṅkippēṭṭai pōrṭ nōvō arukil veḷḷāṟu kaṭalōṭu kalakkumiṭattil ivaṉ taṉ peyarāl kiruṭṭiṇappaṭṭiṉam eṉṟa nakarattai ēṟpaṭuttiṉāṉ. itaṉ arukil kiṟittava camayattavarkaḷ mātāk kōyiloṉṟaikkaṭṭik koḷḷavum icaivu vaḻaṅkiṉāṉ. vēlūrai āṇṭa cakkarāyaṉ ivaṉukkuk kīḻppaṭintu āṇṭuvantāṉ. ki.pi. 1609-l ivaṉ kaṭalūril ṭaccukkārarkaḷukkup paṇṭakacālai oṇṟaik kaṭṭikkoḷḷum urimaiyai vaḻaṅkiṉāṉ. āṉāl, kipi.el naṭanta piṟaṅkaṭai yurimaip pōril pēraracukku etirākac ceyalpaṭṭa tāl taṉ atikārattai iḻantu pēraraciṉ āṇaippaṭi ṭaccukkārarukku vaḻaṅkiya icaivaimaṟuttāṉ. 
iraṇṭām tiruṭṭiṇappa nāyakkaṉukkup piṟaku ceñciyiṉ varalāṟṟait teḷivāka aṟiyamuṭiyavillai . kipi. 1649 -l pīcappūcci cultāṉ ceñciyaik kaippaṟṟikkoṇṭu taṉ āṭciyai ēṟpaṭuttik koṇṭāṉ. ivaṉāl amarttappaṭṭa paṭinikarāḷikaḷ toṭarntu ceñciyai āṇṭu vantārkaḷ. kipi. 1577-l civāci karunāṭakattiṉ mītu paṭaiyeṭuttapōtu ceñciyaip pīcappūrcltāṉiṉ paṭinikarāḷiyāka āṇṭu koṇṭiruntavaṉ nācar mukamatukāṉ eṉpavaṉ āvāṉ. civāciyiṉ paṭaikaḷaik kaṇṭatum ivaṉ avaṉiṭamiruntu aimpati ṉāyiram urupā varuvāyuḷḷa oru cākiraiyum, perum tokaiyaiyum amukkamāyp peṟṟukkoṇṭu ki.pi. 17ām āṇṭu ceñciyai marāttiyariṭam oppaṭaittuviṭṭu vilakiṉāṉ. innāḷiliruntu ceñci marāttiyar vacamāyiṟṟu. 
(ī) vēlūr nāyakkarkaḷ
mutalil vēlūr vicayanakarap pēraraciṉ kīḻ oru ciṟṟaracā yiruntatu. āyiṉum ceñci, ataṉmēl āḷumai celutti vantatu. itaṉaiyāṇṭa vīrappa nāyakkaṉum, avaṉ makaṉ ciṉṉapommu nāyakkaṉum vicayanakarap pēraracar avaiyil ciṟappiṭam peṟṟiruntaṉar. ciṉṉa pommu nāyakkaṉ kipi. 1549 - viruntu 1582 varai vēlūrai āṇṭirukkalām. ivaṉ ciṟanta nāṟpulavaṉākavum, kaṟṟōraik kākkum puravalaṉākavum iruntāṉ, ivaṉ avaiyilirunta appaiya tīṭcitar eṉṉum aṟiñarukku ivaṉ poṉ nīrāṭṭiṉāṉ (kaṉakāpi cēkam. avar appoṉṉaikkoṇṭu tam ūril oru kōyil kaṭṭiya tākak kūṟappaṭukiṟatu. vēlūrkkōṭṭai yaiyum, ataṉuḷḷirukkum curakaṇṭēcuvar kōyilaiyum kaṭṭiyavaṉ ciṉṉapommu nāyakkaṉēyāvāṉ. 
ciṉṉapommu nāyakkaṉukkuppiṟaku avaṉuṭaiya makaṉ iliṅkam nāyakkaṉ vēlūr aracaṉ āṉāṉ. ivaṉ kālattuk kalveṭṭoṉṟu (kipi. 16) vilāppākkattil uḷḷatu. atiliruntu ivaṉ pēraracukku aṭaṅkiyavaṉ eṉpataiyum civaṉaṭiyāṉ eṉpataiyum aṟikiṟōm. ivaṉceñcināyakkariṉ mēlāṇmaiyiliruntu vēlūrarai viṭuvikkap puraṭci ceytāṉ. ceñci nāyakkaṉ pēraracaṉ utaviyuṭaṉ ki.pi. 1803l vēlūrai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. ippēraracaṉ paṭaikaḷālum ceñcip paṭaikaḷālum ak kāla varalāṟṟilēyē mutaliṭam peṟṟu niṉṟa valivumikkavēlūrkkōṭṭaiyai eḷitil kaippaṟṟa muṭiyavillai. ōrāṇṭukkup piṉṉartāṉ ik kōṭṭai vīḻntatu. kipi, 1604-l iraṇṭām vēṅkaṭaṉ vēlūraik kaippaṟṟip pēraracuṭaṉ cērttuk koṇṭāṉ. ippōril perum paṅkēṟṟu veṟṟikaṇṭavaṉ, taḷapati ceṉṉappa nāyakkaṉ eṉpavaṉ āvāṉ. ivaṉukku aḷikkappaṭṭa iṭamtāṉ piṟkālattil āṅkilēyarkaḷāl vilaikku vāṅkappaṭṭu ivaṉ peyarāl ceṉṉappaṭṭaṉam eṉa aḻaikkappaṭṭatu. kaṭaici yācukkipi.1605-l vēlūraiyāṇṭa nāyakkarāṭci maṟaintatu. itu mutal vēlūr vicayanakara maṉṉarkaḷāl nēraṭiyāka āḷappaṭṭatu. irāyarka ḷāl āḷappaṭṭatāl itu irāyavēlūr' eṉappaṭṭatu. 
pēraracar iraṇṭām vēṅkaṭaṉ kipi. 1814-l iṟantāṉ. ava ṉukkup piṉ iraṇṭām cīraṅkaṉ āṭcikku vantāṉ. ac camaiyattil vēlūr, cakkarāyaṉ eṉṟa ciṟṟaracarāl āḷappaṭṭu vantatu, ivar iraṇṭām cīraṅkaṉaiyum, avaṉuṭaiya kuṭumpattāraiyum koṉṟu viṭṭu yārō oruvaṉai iṟantuviṭṭa iraṇṭām vēṅkaṭaṉiṉ makaṉeṉakkūṟi avaṉai maṉṉaṉ ākka oru kaṭciyai ēṟpaṭuttik kalakam viḷaivittāṉ eṉpataip pārttōm. itaṉ muṭivil accamaṉ, cakkarāyaṉ kaṭcikaḷukkiṭaiyē kipi165-l tiruccikku arukil naṭanta tōppūrp pōril cakkarāyaṉ kollappaṭṭāṉ. cakkarāyaṉukkut tuṇai purinta maturai muttuvīrappa nāyakkaṉum, ceñci kiruṭṭiṇappa nāyakkaṉum tiruccik kōṭṭaikkuḷ ōṭi oḷintaṉar. iraṇṭām cīraṅkaṉuṭaiya makaṉ cīrāmattēvaṉ pēraracaṉ āṉāṉ. ivaṉ kipi.163) - l iṟantatum pettavēṅcuṭaṉ pēraracaṉ āṉāṉ. ivaṉ mūṉṟām vēṅkaṭaṉ eṉṟu aṟiyappaṭṭāṉ. ivaṉ kālattil vicayanakarap pēraraciṉ talainakaram peṉukoṇṭāviliruntu vēlūrukku māṟṟap paṭṭatu. mūṉṟām vēṅkaṭaṉiṉ kālattilum pala araciyal kuḻappaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ik kuḻappaṅkaḷaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu vīcappūrc cultāṉ ki.pi. 1841-l vēluār mītu paṭai eṭuttāṉ. āṉāl, nāyakkarkaḷuṭaiya utaviyāl mūṉṟām vēṅkaṭaṉ vōrkkōṭṭai cultāṉiṭam vīḻātavāṟu pātukāttuk koṇṭāṉ. 
mūṉṟām vēṅkaṭaṉukkup piṟaku mūṉṟām cīraṅkaṉ ki.pi. 1642-l vicayanakara maṉṉaṉ āṉāṉ. maturait tirumalai nāyakkaṉ ivaṉai etirttāṉ.pīcappūrc cultāṉum ivaṉai etirttu vēlūriṉ mītu paṭai yeṭuttāṉ. mūṉṟām cīraṅkaṉukku utavi ceyya yārum muṉvara villai. vēlūr makkaḷ aṇimaṇikaḷaiyum poṉṉaiyum poruḷaiyum koṭuttaṉar. tiruppati kōvil paṇattaiyum eṭuttup pōrukkuc celaviṭṭāṉ. kipi. 1545 ām āṇṭu, ēpral tiṅkaḷ nāṉkām nāḷ viriñcipurattil naṭanta pōril mūṉṟām cīraṅkaṉ vēlūraic cultāṉka ḷiṭam tōṟṟu. tañcaiyil tañcam pukuntāṉ. aṉṟaiyiliruntu vēlūr cultāṉ āṭcikku uṭpaṭṭu viṭṭatu.kipi.1549-l ceñciyum, tañcaiyum avarkaḷ vacamāyiṉa. ki.pi. 1853-kkuḷ karunāṭakam muḻuvatum pīcappūrc cultāṉukkuṭpaṭṭa tāyiṟṟu. 
pīcappūrppēraraiyaṉ paṭaittalaivarkaḷai amartti vēlūrai āḷacceytāṉ. kipi. 157l civāci curunāṭakattiṉmītu paṭaiyeṭuttu vēlūrai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. appoḻutu pīcappūrc cultāṉiṉ paṭinikarāḷiyākalēlūrai āṇṭukoṇṭiruntavaṉ taḷapati aptullā kāṉ eṉṉum apicīṉiya nāṭṭiṉaṉ āvāṉ. civāciyālum vēlūr kōṭṭaiyai uṭaṉē kaippaṟṟa muṭiyavillai. patiṉmūṉṟu tiṅkaḷkaḷ varai muṟṟukai nīṭittatu. piṉṉar, kipi.1678, cūlai 22 ām nāḷ vēlūrk kōṭṭai marāttiyar vacamāyiṟṟu. 
ivvāṟu mutalil vicayanakarap pēraracil oru pakutiyākat tikaḻnta vēlūr pēraracāl amarttappaṭṭa āḷunarkaḷāl āḷappaṭṭup piṉṉar nāyakkarāṭci ēṟpaṭṭu, mīṇṭum vicayanakara araciṉ nēraṭi āṭci ēṟpaṭṭu, irumuṟai cultāṉiṭam kaimāṟik kaṭaiciyāka 17 ām nūṟṟāṇṭil marāttiyariṉ kaikku vantatu. 
(u) ikkēri nāyakkarkaḷ
maicūr mānilattil cimōkā māvaṭṭattiluḷḷa ikkēri eṉṉum iṭattait talaimaip pīṭamākak koṇṭu uruvākkappaṭṭa pakuti vicayanakarap pēraraciṉ kīḻ iruntu vantatu. itaṟkuppēraracāl mutal nāyakkarāka amarttap paṭṭavaṉ catāciva nāyakkaṉ (kipi.158-60). āṉāl, ivaṉ kālattil cimōkāteṉkaṉṉaṭam ākiya pakutikaḷ kelātiyait talaimaiyirukkaiyākak koṇṭu viḷaṅkiyatu. ivaṉ maṅkaḷūr varaiyiluḷḷa pakutiyait taṉ āṭciyuṭaṉ iṇaittukkoṇṭāṉ. 
ivaṉukkup piṟaku cikkacaṅkaṇṇār eṉpavaṉ (ki.pi. 1560-157) nāyakkaṉ āṉāṉ. ivaṉ kālattiltāṉ talainakaram maicūruk karukiluḷḷa ikkōrikku māṟṟappaṭṭatu. ivaṉukkup piṉ mutalām vēṅkaṭappaṉ (ki.pi. 1582-1629) ikkēri nāyakkaṉ āṉāṉ. pēraracaṉ vēṅkaṭaṉ iṟappiṟkuppiṉ pēraracil naṭanta cakkarāyaṉ- accammaṉ kaṭcip pōrkaḷil ivaṉ kalantukoḷḷavillai. āṉāl, ic cūḻalai vāyppāka vaittukkoṇṭu taṉ āṭcipparappai akalappaṭuttiṉāṉ. pīcappūrukku uṭpaṭṭirunta cila pakutikaḷaiyum kaippaṟṟikkoṇṭāṉ, pōrttukīciyarivaṉuṭaṉ naṭpuṟavu koṇṭārkaḷ. 
ivaṉukkup piṟaku ivaṉ peyaraṉ vīrapattiraṉ kipi. 1630-1645) ikkōri maṉṉaṉ āṉāṉ. ivaṉ talainakarai ikkēriyiliruntu petta ūrukku māṟṟiṉāṉ. ivaṉ makaṉ civappā (ki.pi. 1545-1660) ivaṉai yaṭuttu maṉṉaṉ āṉāṉ. ivaṉ kālattil vicayanakara maṉṉaṉāyirunta mūṉṟām vēṅkaṭaṉukku etirāka eḻunta pōrāṭṭattil ivaṉ avaṉukkut tuṇaiyāka niṉṟāṉ. ivaṉukkup piṉṉar aracukku vantōr avvaḷavu ciṟantavarkaḷākak kāṇappaṭa villai. kaṭaiciyāka, ikkēri aracu ki.pi. 1563-l aitar ali pettaṉūraik kaippaṟṟiyatōṭu muṭivaṭaintatu. 
(ū) maicūr maṉṉarkaḷ
vicayanakarap pēraraciṉ oru pakutiyāka mutalil maicūr tikaḻntatu. yātava kulattaic cērnta irāca uṭaiyār (ki.pi.1578-1617) kālattil kipi. 10l itu vicayanakarap pēraraciṉiṉṟu viṭupaṭṭut taṉināṭāyiṟṟu. atē āṇṭil vicayanakara araciṉ kīḻirunta cīraṅkappaṭṭaṇattaik kaippaṟṟi irāca uṭaiyār taṉ āṭciyuṭaṉ iṇaittukkoṇṭāṉ. ivaṉai yaṭuttuc cāmarāca uṭaiyār (kipi.177-1637), mutalām cuntiruvanaracarācā (kipi.1638-1659) ākiyōr āṇṭaṉar. naracarācā kālattiltāṉ maicūruk kum maturai nāyakkaṉ tirumalai nāyakkaṉukkumiṭaiyē mūkkaṟuppup pōr naṭantatu. ivaṉaiyaṭuttu āṇṭavarkaḷil kuṟippiṭattakkavaṉ cikkatēvarāyaṉ āvāṉ. kaṭaiciyāka, maicūr cipi.1751-l aitar aliyāl kaippaṟṟappeṟṟatu, 
maturai nāyakkarkaḷ (ki.pi. 1529 - 1736)
1, vicuvanāta nāyakkaṉ(kipi.1529 - 1564) 
2, mutalām kiruṭṭiṇappa nāyakkaṉ (kipi 1554 - 1572) 
3, vīrappa nāyakkaṉ kipi.1572 - 1595) 
4, iraṇṭām kiruṭṭiṇappa nāyakkaṉ (ki.pi.1595 - 1601) 
5, mutalām muttu vīrappa nāyakkaṉ (kipi.1609 - 1523)
6,  tirumalai nāyakkaṉ (ki.pi. 1623 - 1659)
7,  cokkanāta nāyakkaṉ (kipi.1859 - 1582) 
8,  araci maṅkammāḷ (ki.pi. 1689 - 1706) 
9, vicayaraṅka cokkanātar (kipi.1706 - 1732) 
10. mīṉāṭcicipi.173Z - 1736 
11, ki.pi. 17, 18ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam
(tamiḻakattil āṅkila āṭci kālkoḷḷutalum, 
ātikka vaḷarcciyum) 
ivviru nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakattil valuvāṉa āṭci amaippu illai. nāyakka maṉṉarkaḷum ōyntaṉar. marāttiyar tamiḻakattil kālaṭi eṭuttu vaittaṉar. ārkkāṭṭilum, piṟaviṭaṅ kaḷilum iculāmiyar āṭci ēṟpaṭṭatu. vaṇikarāy vanta airōppiyarukkut tamiḻakam karaṭik kāṭāy māṟiyatu. pāḷaiyakkārarkaḷ maṟavar paṇpāṭṭaip piṉpaṟṟi ṉarēyoḻiya 'vīṭṭukkuḷḷē caṇṭai pōṭṭuk koḷvōm, vīṭu paṟṟik koṇṭāl oṉṟukūṭik koḷvōm' eṉpatai maṟantaṉar. itaṉāl, ayalārukkut tamiḻakam ciṟitu ciṟitāka iraiyāyiṟṟu. aitarum, tippuvum taṅkaḷiṉ vīrattaik kāṭṭa muṉaintaṉarē tavira oṉṟupaṭṭa nāṭṭaik kāṇamuṭiyavillai. itaṟkuḷ camayattāl, paṇpāl piḷavupaṭṭirunta tamiḻakam, paṇṭaiya cāticcerukkukaḷaiyum viṭātu koṇṭu, citaṟi niṉṟu, kaṭaiciyāka āṅkila āṭcikku uṭpaṭṭatu, marāttiyarum oru kōṇattil niṉṟaṉarēyoḻiya oṉṟupaṭutta muṉaiyavillai. inta iḻinilai intiyā muḻuvatum toṭarntatu. 
intiya varalāṟu' tamiḻakattiliruntē toṭaṅkap peṟutal vēṇṭumeṉpar. irunūṟu āṇṭukaḷukku mēl intiyāvai aṭimaip paṭuttiyāṇṭa āṅkilēyar āṭciyum tamiḻakattiltāṉ karutāṭakap pōrkaḷāl vēr koṇṭatu. āṅkilarāṭciyai vēraṟukka mutalil etirttup pōriṭṭatum tamiḻakamē, āṅkilavāṭci kālkoṇṭa varalāṟṟil paṅku peṟum karunāṭaka, maicūrp pōrkaḷaiyum, marātti yaraiyum paṟṟi ivviyalil aṟiyalām. 
(a) airōppiyarum- navāpukaḷum
āṅkila nāṭṭaiyāṇṭa elicapettup pēraraciyiṭam icaivu peṟṟu āṅkila vaṇikakkuḻu kipi.1500 ām āṇṭiṉ kaṭaici nāḷil niṟuvappaṭṭatu. cūrattu, macūlippaṭṭaṇam mutaliya iṭaṅkaḷil paṇṭaka cālaikaḷai niṟuviya ivvaṇikak kaḻakattār ceṉṉaiyilum taṅkaḷ paṇṭakacālaiyoṉṟai amaittaṉar. ḵpirāṉcuṭē eṉṟa vaṇikak kuḻuttalaivar iṉṟu tamiḻnāṭṭiṉ talaimaic ceyalakamuḷḷa   iṭattaik ki.pi.1639-l ceṉṉappa nāyakkaṉiṭamiruntu vilaikku vāṅkiṉār. cipi147-l kōlkoṇṭāc cultāṉiṉ tāṉaittalaivar ṉum, mutalamaiccaṉumāṉa mīrcumlā eṉpavaṉ ceṉṉaip pakutiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. āṉāl, ceṉṉaiyil āṅkilēyar vāṅkiyirunta iṭattaiyum, avarkaḷiṉ vāṇika urimaikaḷaiyum mīrcumlā avarka ḷukkē uṟutippaṭuttikkoṭuttāṉ. ceṉṉai puṉita ciyārcu ceyiṉṭ jārj kōṭṭaiyil āṅkila vaṇikak kuḻuviṉ mukavarē talaivarā yiruntu vaṇika vaḷarcciyaip pārttuvantār. piṉṉar ivarē vaṇikak kuḻuviṉ cārpil āḷunarāka amarttappaṭṭār. ivvāṟu mutal āḷunar āṉavar ciyārcu pākcukirāpitu(George BoxCraft) eṉpavar āvār. 
ceṉṉaik kōṭṭai āṅkila vaṇikattiṉ talaimaiyirukkai yāka māṟiyatum ataṉaic cuṟṟilum kuṭiyiruppukaḷ mikutiyākat tōṉṟiṉa. makkaḷtokaiyum atikarittatu. kipi. 10-l ceṉṉai nakariṉ makkaḷ tokai 40,000 āyiṟṟu. toṭarntu āṅkila āḷunarkaḷ kōṭṭaiyilamarntu vaṇikattaik kavaṉittu vantaṉar. villiyam vēṅkārṉ(kipi 72-73) āḷunarāyirunta kālattil marāttiya maṉṉaṉ civāci (Sivaji ceṉṉai mītu paṭaiyeṭuttāṉ, āḷunar avaṉuṭaṉ naṭpuṟavu koṇṭu paṇṭakacālaikaḷait takkavaittuk koṇṭār, ivaraiyaṭuttu vayavar citirēcu nammācuṭar(Sir. StreshNarrarriaster - kipi. 1678-87 eṉpār āḷunar āṉār. ivar kālattil ceṉṉaikkōṭṭai 
araṇ ceyyappaṭṭu āṅkila vaṇikak kuḻu mēlum vaḷarcciyaṭaintatu. kaṭalūr, paṟaṅkippēṭṭai ākiya iṭaṅkaḷil ki.pi. 1581-l āṅkila vaṇikarkaḷ kuṭiyēṟiṉārkaḷ. ceṉṉai mikapperiya vaṇika nakaramāyiṟṟu. itaṉāl ceṉṉaik kōṭṭai āḷunarukkuk ki.pi. 1684-l vaṇikak kuḻukkaḷiṉ talaivar (piraciṭeṇṭ' eṉṟa paṭṭamum mikutiyāṉa poṟuppukaḷum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ceṉṉai nakarai niruvakikkap paṉṉiraṇṭu uṟuppiṉaraik koṇṭa ālṭarmeṉ ōr avai 1688-l. ēṟpaṭṭatu. ataṉ talaivar "tantai" mēyar eṉappaṭṭār. tilliyai āṇṭa mokalāyarkaḷ kōlkoṇṭāvait taṅkaḷ āṭcikkuḷ cērttukkoṇṭaṉar. āyiṉum, āṅkilēyariṉ paṟṟiṭaṅkaḷukkut tīṅku ēṟpaṭātavāṟu mukalāyariṭam vaṇikak kuḻuviṉar oppantam ceytu koṇṭaṉar.kipi.1590l kaṭaluārukku arukil puṉita ṭēviṭ ceyiṇṭ ṭēviṭ kōṭṭaiyum kaṭṭappaṭṭatu. 
kipi.1594-l iṅkilāntu nāṭṭiṉ nāṭāḷum maṉṟam iṅkilāntu kuṭimakkaḷ aṉaivarumē intiyāvuṭaṉ vaṇikam ceyya urimai yuṭaiyavar eṉṟu oru caṭṭattai niṟaivēṟṟiyatu. itaṉāl, taṉiyāriṉ vaṇikak kuḻukkaḷ kīḻaināṭukaḷuṭaṉ vaṇikam ceyya muṟpaṭṭaṉa. ivarkaḷukkiṭaiyē eḻunta pōṭṭikaḷum, ivarkaḷukku muṉpē vaṇikak kuḻukkaḷaiyamaittu vāṇipam ceytuvarum pōrttukīciyar, ṭaccukkārar, ḵpireñciyar, uḷnāṭṭu vaṇikarkaḷ (iculāmiyar) ākiyōriṉ pōṭṭikaḷum, caccaravukaḷum āṅkilēyariṉ vaṇika muṉṉēṟṟattiṟkut taṭaiyāy niṉṟaṉa. itaṉāl ki.pi. 1708-09-l iṅkilāntu nāṭṭu vaṇikak kuḻukkaḷ yāvum oṉṟiṇaintu 'oṉ ṟiṇaikkappaṭṭakiḻakkintiya vaṇikakkuḻu' eṉṉum orē kuḻuvākiyatu. ik kuḻumokalāyap pēraracariṭam urimaikaḷaip peṟṟuc ceṉṉai, pampāy, kalkattā mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa paṇṭakacālaikaḷukkup pātukāpput tēṭikkoṇṭatu. pampāyil kācu (nāṇayaṅkaḷ) acciṭum cālaiyaiyum ikkuḻu niṟuviyatu. in nāṇayaṅkaḷ mukalāyap pēraraci lum celāvaṇiyākum urimai peṟṟatu. āṅkila vaṇikak kuḻuviṉ paṇṭaka cālaikaḷaip pātukākkat tāyakattiliruntu paṭaikaḷum, paṭaivīrarcuḷum taruvikkappaṭṭaṉar, 
āṅkilarum ḵpireñciyarum
 intiyāviṟku vaṇikam ceyyavanta pōrttukīciyarum, ṭaccuk kārarum perum pōṭṭiyiliruntu vilakiṉar. kaṭaiciyāka āṅkilarum, ḵpireñciyarum nērukku nēr pōṭṭiyiṭa muṟpaṭṭaṉar. ivarkaḷiṉ vaṇikap pōṭṭi nāḷaṭaivil nāṭu kavarum pōṭṭiyāka māṟiyatu. uḷnāṭṭu araciyal nilaimaikaḷum ivarkaḷiṉ nāṭu kavarum ācaikku vāyppaḷittaṉa. 
kipi.1664l tōṟṟuvikkappaṭṭaḵpireñcuk kiḻakkintiya vaṇikak kuḻu ki.pi. 1558-l cūrattilum, ki.pi. 1869-l macūlippaṭṭa ṇattilum paṟṟiṭaṅkaḷai ēṟpaṭuttip paṇṭakacālaikaḷai niṟuviyatu. pīcappūrc cultāṉiṉkīḻ ciṟṟaracaṉāyirunta cerkkāṉlōṭi tiruccikku arukiluḷḷa vālikaṇṭapurattai āṇṭuvantāṉ. avaṉiṭamiruntu pirāṉcuvā mārṭṭiṉ eṉṟa ḵpireñcu vaṇikakkuḻuviṉ mukavar putuccēriyait tāṉamākap peṟṟu, aṅku oru vaṇika niṟuvaṉattai amaittukkoṇṭār. itaṉaik kipi. 1577-l civāci tākkiṉāṉ. mārṭṭiṉ ataṉaik kāppāṟṟi nalvaraṇ aḻaittu vaṇikattai vaḷarttār. ittakaiya ētaṅkaḷaik kaṇṭatum avar ḵpireñcu vaṇika niṟuvaṉaṅkaḷaik kākkapperum paṭaiyoṉṟaiyum amaittuk koṇṭār. eṉiṉum, ki.pi. 1893-l putuccēriyai ṭaccukkārarkaḷ kaippaṟṟikkoṇṭaṉar. mīṇṭum ataṉai mīṭka mārṭṭiṉ valuvāṉa kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaiyeḻuppip putuccēriyai valimaiyum vaḷamum poruntiya nakarākkiṉār, ivar kālattil putuccēriyum ceṉṉaiyaip pōlavē ciṟanta nakaramākavum, 40,000 makkaḷtokai koṇṭatākavum vaḷarntatu, 
āṅkilarukkuc ceṉṉaiyum, ḵpireñcukkārarukkup putuccēri yum mukāmaittaḷaṅkaḷāyiṉa. āṅkilarukkup putuccērikkut teṟkēyum puṉita ṭēviṭ kōṭṭaiyiruntatu. ṭaccukkārariṭamirunta taraṅkampāṭi yaiyum, ataṟku vaṭakkilirunta cērāmpūraiyum itaṟku muṉpākavē āṅkila vaṇikak kuḻu 12,50,000 urupāvukku vilaikku vāṅkiyiruntatu. in nilaiyil āṅkivarum ḵpireñciyarum pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu paṇavaluvaiyum, paṭaivaluvaiyum perukki vantaṉar. aṉṟaiyat teṉṉakattil ivviruvariṭamē kappaṟpaṭaiyum valimaivāynta taraippaṭaiyum iruntaṉa. itaṉāl, uḷnāṭṭu maṉṉarkaḷ taṅkaḷukkuḷ pūcalkaḷ ēṟpaṭum pōtellām oruvarukku etirāka maṟṟoruvar eṉṟu ivarkaḷiṉ paṭaiyutaviyai nāṭiṉār. ivarkaḷum taṅkaḷukkuḷ oruvarai yoruvar oḻittukkaṭṭa vēṇṭumeṉṟu etirum putirumākat tuṇai niṉṟu mōtalai atikarittaṉar. curuṅkakkūṟiṉ inta airōppiyar kalaṅkiya nīril mīṉpiṭikka muṉaintaṉar.
mutal karunāṭakap pōr (1746-1748) 
mokalāyap pēraraciṉ kīḻt takkāṇam muḻuvataiyum oru pērāḷaṉ (cupētār aitarāpātait talainakarākak koṇṭu āṇṭu vantāṉ. avuraṅkacīppukkuppiṉ mokalāyap pēraracu āṭṭaṅkaṇṭatu. ataṉai vāyppākak koṇṭu aitarāpāttilirunta pērāḷaṉ (cupētār) taṉi maṉṉaṉāka (naijām) āḷattoṭaṅkiṉāṉ. ārkkāṭṭai yāṇṭavaṉ, ivaṉukkuk kīḻiruntu marāttiyaruṭaṉ pōriṭṭu valimai yiḻantapōtu tāṉum taṉiyaracaṉē yeṉṟu kūṟi, ārkkāṭṭu navāpākat taṉittāḷat toṭaṅkiṉāṉ. marāttiyar kipi. 1741-l ārkkāṭṭait tākki ataṉaiyāṇṭa navāpu tōcutu aliyaik koṉṟu avaṉuṭaiya marumakaṉāṉa cantācāyapuvaic ciṟaippaṭuttikkoṇṭu catārāvukkuc ceṉṟaṉar. tōkatu aliyiṉ makaṉāṉa captar ali oru kōṭi urupāpai marāttiyarukkuk koṭuttu ārkkāṭṭaimīṭṭāṉ. āṉāl, avaṉum taṉ uṟaviṉarāl kollappaṭṭāṉ. avaṉuṭaiya iḷaya makaṉaik kipi. 1742-l ārkkāṭṭu navāpākkiṉārkaḷ. innilaiyil aitarāpātti liruntu nicām ārkkāṭṭukku vantu avviḷañaṉai nīkkiviṭṭut taṉakkuk kīḻppaṭiyum aṉvārūtiṉ eṉpavaṉaik kipi. 1743-l ārkkāṭṭiṟku navāpākkic ceṉṟāṉ. appoḻutu tōcutu aliyiṉ uṟaviṉar celvākku mikkavarāyiruntaṉar. aṉvārutiṉai etirttuk kalakam ceytaṉar. 
in nilaiyil airōppāvil naṭanta ācutiriyap piṟaṅkaṭai yurimaip pōril kipi.1742-48) āṅkilarum, ḵpireñciyarum etir etirk kaṭcikaḷil niṉṟu pōriṭṭaṉar. itaṉaṭippaṭaiyil ivvīriṉattavarum karunāṭakattilum taṅkaḷukkuḷ pakaimai pūṇṭu pōriṭṭukkoṇṭaṉar. ki.pi. 1746-l ḵpireñcuk kuḻuviṉ āḷunarāyirunta tūpiḷē ceṉṉai yaik kaippaṟṟic cūṟaiyāṭiṉāṉ. ceṉṉai muṟṟukaiyiṉ pōtu āṅkilariṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka, aṉvārūtiṉ ḵpireñciyarait tākka aṉuppiya paṭaiyum tūpiḷēvāl tōṟkaṭikkappaṭṭatu. āṅki varukkuriya ceyiṉṭ ṭēviṭ kōṭṭaiyum ḵpireñciyarkaḷāl patiṉeṭṭut tiṅkaḷ muṟṟukaiyiṭappeṟṟatu. āṅkilap paṭaikaḷ putuccēriyait tākki muṟṟukaiyiṭṭaṉa. itaṟkuḷ airōppāvil naṭantukoṇṭirunta ācutiriyap piṟaṅkaṭaiyurimaip pōrum muṭintu, uṭaṉpaṭikkaiyēṟpaṭṭatu. tamiḻakattilum āṅkilarum, ḵpireñci yarum uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭu avaravar piṭittaviṭaṅkaḷai avaravarukkē tiruppikkoṭuttuviṭṭaṉar. 
ip pōr tūpiḷēvukku oru puttūkkattaiyum, vēkattaiyum maḷittatu. ārkkāṭṭu navāpu valuvaṟṟavaṉeṉpatu ellōrukkum terintuviṭṭatu. potuvāka, airōppiyar taṅkaḷ paṭaivaliyāl maṇṇaip piṭikkum ācaikkut taḷḷappaṭṭaṉar. uḷnāṭṭu maṉṉarkaḷ ivarkaḷiṭam paṭai kēṭṭuk kaiyēntumaḷavukkut taḷḷappaṭṭaṉar,
iraṇṭām karunāṭakap pōr (1743-54) 
marāttiyar kipi. 1741-l ārkkāṭṭait tākki ataṉaiyāṇṭa tōcutu aliyaik koṉṟu avaṉ marumakaṉ cantācākipaic catārā vukkuc ciṟai piṭittuc ceṉṟataik kaṇṭōm. kipi. 1748l cantācākipu catārāviliruntu viṭuvikkappaṭṭāṉ. atē āṇṭil aitarāpātu nicām naicām ulmulku iṟantāṉ. avaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ nācarcaṅ takkā39 nicāmāṉāṉ. āṉāl, avaṉaiyetirttu ivaḷ aṇṇaṉ makaṉ mucāparcaṅ eṉpavaṉ taṉakkē takkāṇa nicām patavi uriyateṉṟu kūṟimokalāyap pēraraciṭamum oppaḷippup peṟṟāṉ. 
cantācākipum, ārkkāṭṭu navāpup patavi tōcutu aliyiṉ marumakaṉ eṉṟa muṟaiyil taṉakkē uriyateṉṟu kiḷampiṉāṉ. itaṉāl aṉvārutīṉ -cantācākip kaṭcikaḷ ārkkāṭṭil tōṉṟiṉa. kalaṅkiya nīril mīṉ piṭikkum airōppiya vaṇikarkaḷ aitarāpātu, ārkkāṭṭu araciyal pōrāṭṭaṅkaḷil talaiyiṭṭaṉar. tūpiṉē cantācākipukkum, mucāpar caṅkiṟkum ariyaṇaiyaḷippatāka uṟutiyaḷittāṉ. itaṉāl, ḵpireñcup paṭai, cantācākipiṉ paṭai, mucāparcaṅkiṉ paṭai ākiya mukkūṭṭup paṭaikaḷum oṉṟiṇaintu ārkkāṭṭu navāpu aṉvāru tīṉai cipi1749 -l āmpūril nikaḻnta pōril koṉṟaṉa. aṉvāru tīṉuṭaiya makaṉ mukamatali tappiyōṭi tiruccik kōṭṭaiyil pukuntu koṇṭāṉ. in nilaiyil āṅkilēyarum etirkkaṭcikaḷuṭaṉ cērntaṉar. nācarcaṅ āṅkilēyaruṭaṉiṇaintu pōriṭṭāṉ. āṉāl, 17501-l avaṉ pōril kollappaṭṭāṉ. itaṉāl tūpiṉē orē kallil iru māṅkāykaḷai yaṭittu veṟṟi kaṇṭāṉ. cantācākipu ārkkāṭṭukkum, mucāparcaṅ aitarāpāttukkum ivaṉāl maṉṉarākkap paṭṭaṉar. itaṉāl ivaṉukkuk kiṭaitta paṭṭamum pataviyum nāṭukaḷum paṟpalapōkum. 
talaikaṉattu niṉṟa tūpiḷēvukku etirpārāta viḷaivu ēṟpaṭṭatu. tirucci muṟṟukai nīṇṭatu. mukamatali kōṭṭaikkuḷḷum, ḵpireñcup paṭaikaḷum, cantācākipiṉ paṭaikaḷum kōṭṭaiyaic cuṟṟilum niṉṟaṉa. talainakarāṉa ārkkāṭṭil tēvaiyāṉa paṭaikaḷē yillai. tāpiḷēvāl kavuṇ-ṭu-ṭilā eṉpavaṉ talaimaiyil aṉuppap paṭṭa paṭainērē tiruccikkup pōkāmal tañcaiyil taṅkip poḻutu pōkkiṟṟu. itaṟkuḷ āṅkilarukkut tuṇaiyāka maicūr, tañcāvūr, marāttiyap paṭaikaḷ aṉuppappaṭṭaṉa. culcuttāviliruntu āṅkilak kappaṟpaṭaiyoṉṟu irāparṭ kiḷaiviṉ talaimaiyil ceṉṉai vantu cērntatu. kiḷaiv ārkkāṭu pātukāppiṉṟi iruppataiyum, paṭaikaḷ yāvum tirucciyai muṟṟukaiyiṭṭuk kiṭappataiyum uṇarntu etirppiṉṟi ārkkāṭṭaip piṭittāṉ. talainakar paṟipōṉataik kēṭṭatum tirucciyiliruntu cantācākipiṉ paṭaikaḷum, ḵpireñcup paṭaikaḷum ārkkāṭṭai nōkki ōṭi vantaṉa. muṟṟukaiyiṭappaṭ ṭiṭarunta mukamatali veḷippaṭṭu avaṟṟaip piṉpuṟamiruntu turattiṉāṉ. maicūr, tañcāvūr, marāttiyar, āṅkilap paṭaikaḷ muṉ ceṉṟu tākkiṉa. pala iṭaṅkaḷil pōrkaḷ nikaḻntaṉa. kaṭaiciyil cantācākipu kollap paṭṭāṉ. āṅkilēyar kaṭci veṟṟipeṟṟatu. tāpiḷē 1754-l tāynāṭ ṭiṟkut tirumpiyaḻaikkappaṭṭāṉ. avaṉukkup piṉ āḷunarāṉa kōtēyu āṅkilēyaruṭaṉ uṭaṉpaṭikkaikaḷ ceytu koṇṭu amaitiyōṭu vaṇikac ceyalkaḷai maṭṭum kavaṉittāṉ, tamiḻakattil amaiti ēṟpaṭṭatu.
āṅkila āṭciyuṭaṉ ārkkāṭṭiṇaippu 
iraṇṭām curunāṭakap pōrukkuppiṉ ārkkāṭṭu navāpiṉ āṭciyiṉ mītu āṅkilēyarkaḷ āḷumai celutta muṟpaṭṭaṉar. mukamatali (navāpu vālācā mukamatali) (ki.pi. 1749-1795) āṅkilariṉ kaippāvai yāṉāṉ. ārkkāṭṭu makkaḷ āṅkilarāl āṭṭip paṭaikkappaṭṭaṉar. orē kālattil ārkkāṭu īrāṭcikkuṭpaṭuttap paṭṭatu. āṅkilariṭam āṭcippoṟuppai oppaṭaittuviṭṭu navāpu iṉpavulakil mitantu tirintāṉ, cēppākkattil 1758-l ōr aḻakiya araṇmaṉaiyaik kaṭṭi atil kōlākala vāḻkkaiyai naṭattiṉāṉ, anta araṇmaṉai 117 kuṟukkattil ēkkaril cuṭṭappaṭṭatu. ataṉ vāyil vaḷaivukaḷum, 'miṉār'kaḷum, aṟaikaḷum, taraiyum vaṇṇak kaṟkaḷālum, kaṇṇāṭikaḷālum cōṭittuk kaṭṭappaṭṭaṉa. ataṉai yaṭuttuk kiḻakkup pakkattil oru nayaṉmai maṉṟamum amaikkappaṭṭatu. araṇmaṉaiyiṉ teṉpakuti 'kalacamakāl' eṉṟum ataṉaiyaṭutta uṭpakuti 'umāyūṉmakāl" eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉa. umāyūṉ makāliṉuḷ kolu maṇṭapam tivāṉikāṉā iruntatu. araṇmaṉaiyiṉ vaṭakkup pakkattil nīrāṭutuṟai amaikkappaṭṭatu. inta araṇmaṉaik kuḷḷēyē ulakaviṉpaṅkaḷ attaṉaiyum tuyttukkoṇṭirunta navāpu āṅkilariṭamum piṟariṭamum, 35 viḻukkāṭṭiṟku vaṭṭikkuk kaṭaṉ vāṅkip palvakai iṉpaṅkaḷai vilaikku vāṅkiṉāṉ. āṅkilarum kaṇṉai mūṭikkoṇṭu kaṭaṉ koṭuttu vantaṉar. ceṉṉai āḷunar vayavar tāmacu rampēlṭu (ki.pi. 1778-80) niruvākat tiṟamai yaṟṟavaṉ navāpukku ērāḷamāṉa tokaiyai avaṉ kēṭṭapōtellām kaṭaṉākak koṭuttāṉ. niruvākac cīrkēṭukaḷum atikarittaṉa. itaṉāl talaimaiyāḷunar vāraṉkēcutiṅcu (Waahiran Heshtingish) (ki.pi. 1774 17851 ivaṉaip pataviyiliruntu nīkki oyiṭ kil (White Hill) eṉpavaṉaic ceṉṉai āḷunarāk kiṉāṉ. inta āḷunarum ivai pōṉṟa pala kuṟṟaṅkaḷukkākap pataviyiṉiṉṟu nīkkappaṭṭāṉ. piṉṉar cārlacucimitu (Charles Smith) āḷunarākic cila tiṅkaḷkaḷē āḷunarāyiruntu nīkkappaṭṭāṉ. makārtaṉē (kipi. 1781-85 ceṉṉai āḷunarāṉapōtu ceṉṉaiyaracu(āṅkilavaracu) ārkkāṭṭu navāpuṭaṉ 1737-l ōr uṭaṉ paṭikkai ceytukoṇṭatu. ataṉpaṭi āṭcip poṟuppai muḻuvatu māka navāpu āṅkilēyariṭam oppaṭaittāṉ. āṅkilar avaṉpaṭṭa kaṭaṉkaḷai aṭaittaṉar. āyiṉum avaṉ mēlum pala kaṭaṉ 
1 iṉṟu navāpiṉ nayaṉmai maṉṟam, mānilak kallūri mutalvar taṅkiyuḷḷa (kallūri vīṭu vīṭākavum, makālkaḷ aluvalakaṅkaḷākavum, nīrāṭum tuṟaiyiṉ karaiyil palkalaik kaḻakap paḻaiya kaṭṭaṭaṅkaḷum uḷḷaṉa. 

 (pattiraṅkaḷai eḻutik koṭuttup palariṭamum kaṭaṉkaḷai vāṅki, , vaṅkak kaṭalōram iṉpa vulakil mūḻkik kiṭantāṉ. taṉ nāṭṭiṉ ōvvoru pakutiyāka āṅkilarukkum kaṭaṉkārarkaḷukkum aṭaivu vaittuk kaṭaṉ vāṅkiṉāṉ. karunāṭakattiliruntu cila māvaṭṭaṅkaḷ , āṅkilariṭam aṭaivu vaikkappaṭṭaṉa. kaṭaṉukkākavum, āṅkilarukkuc  celutta vēṇṭiya pātukāppup paṭait tokaikkāvum ceṉṉai yāḷunar oppārṭam māvaṭṭaṅkaḷai āṅkilavāṭciyuṭaṉ iṇait tuk koṇṭāṉ. kipi1792-l āṅkilarukkum navāpukkumiṭaiyē ōr uṭaṉpaṭikkai ēṟpaṭṭatu. itaṉpaṭi ārkkāṭṭil iraṭṭaiyāṭci' ēṟpaṭṭatu. āṅkilarum nāvāpum ārkkāṭṭukku iru āṇṭaikaḷ - “ecamāṉarkaḷāyiṉar. itaṉāl cīrkēṭukaḷ perukiṉa. makkaḷ tuṉpuṟṟaṉar; innilaiyil kipi. 1795-l mukamatali kālamāṉāṉ, 
nāvāpu mukamatalivālācāvukkuppiṉ avaṉ makaṉ umtāt-ul umārā "navāpu iraṇṭām vālācā' eṉṟa paṭṭattuṭaṉ ārkkāṭṭu navāpu āṉāṉ. ivaṉ kipi. 1795 mutal 18 varaiyāṇṭāṉ. ivaṉ āṅkilarukku nikarākat tippu cultāṉiṭam oru kamukka oppantam ceytukoṇṭāṉ. ikkamukka uṭaṉpaṭikkaikaḷ aṭaṅkiya maṭalkaḷ cīraṅkappaṭṭaṇattil āṅkilēyariṭam cikkikkoṇṭaṉa. talaimai āḷunar velleculi {Wellhoustily) (ki.pi. 1798-1805) ivaṉmī tu naṭavaṭikkai eṭukka ēṟpāṭukaḷ ceytu koṇṭirukkum pōtu ivaṉ kipi.1801-l tiṭīreṉak kālamāṉāṉ. ivaṉukkuppiṉ ivaṉuṭaiya iru piḷḷaikaḷum navāpup patavikkup pōṭṭiyiṭṭaṉar. velleculi taṉakku aṭaṅkiya avaṉuṭaiya mūttamakaṉ acim - ut taulā(kipi.180 1819) eṉpavaṉai navāpākkiṉāṉ. iḷaiya makaṉ aliucēṉ vilaki niṉṟāṉ, acīm-ut-taulā 'nāvapu mūṉṟām vālācā' eṉṟa paṭṭattuṭaṉ ārkkāṭṭai āḷat toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl, avaṉ pataviyēṟṟa atē āṇṭil (kipi. 18) vellesli avaṉuṭaṉ ōr uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭu ārkkāṭṭai āṅkilavāṭciyuṭaṉ iṇaittuk koṇṭāṉ. navāpu mūṉṟām vālācā āṅkilariṭam ōyvukkāṉa utavittokai peṟṟu vāḻalāṉāṉ. anta utavit tokai ārkkāṭṭu navāpukku uṭpaṭṭa āṭciyil vanta varumāṉattil aintiloru paṅkākak kaṇakkiṭappaṭṭu āṇṭoṉṟukkup paṉṉiraṇṭu ilakkam urupā mēṉi koṭukkappaṭṭatu. navāpiṉ kaṭaṉkaḷai āṅkilavāṭciyāḷarē koṭuttut tīrttaṉar. navāpu paṭṭa kaṭaṉ 30 kōṭiyeṉṟu kaṇakkiṭappaṭṭuk kipi. 1804-l koṭuttut tīrkkappaṭ ṭatu. āṉāl, 1813-l ēṟpaṭuttappaṭṭa āyvukkuḻuviṉ pulaṉ ucāvalil 2 kōṭiyē uṇmaiyāṉa kaṭaṉeṉṟu kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. ittakaiya ūḻal niruvākam paṟṟi iṅkilāntu nāṭāḷumaṉ ṟattil kāṭṭamākat tākkappaṭṭatu. ārkkāṭu āṅkilavāṭciyiṉkīḻk koṇṭu varappaṭṭapiṉ  āṅkilavāṭcinellūr mutal kaṉṉiyākumari varai tamiḻakameṅkum paraviyatu. muṉṟāmvālācāvukkup piṉ acamcā (1819-1825), acimcā pakatūr (ki.pi. 1857-1874 ākiyōrum navāpukaḷāka viruntu vāṇāḷ utavittokai peṟṟaṉar. pattoṉpatām nūṟṟāṇ ṭiv ivarkaḷ vāḻnta cēppākkam araṇmaṉaik kaṭṭaṭaṅkaḷai aracē eṭuttukkoṇṭatu. ivarkaḷ vaḻi vantavarkaḷukku māṉiyattokai koṭukkappaṭṭatu. iṉṉum ivarkaḷiṉ koṭivaḻiyiṉar ceṉṉaic "cāmpacār kāval nilaiyattiṟ ketiriluḷḷa " amīrmakāl" eṉṉum ciṟu māḷikaiyil aracamāṉiyam peṟṟu vāḻntu varukiṉṟaṉar. 
(ā) ḵpireñciyariṉ vīḻcci
mūṉṟām karunāṭakap pōr (ki.pi. 1758-1763) 
ippōr ēṟpaṭak karaṇiyamāyamainta nikaḻccikaḷ tamiḻakattiṟ cappāl naṭantaṉa. āṉāl, pōr nikaḻccikaḷ tamiḻakattilē naṭantaṉa. kipi. 1757-l piḷācip pōril veṟṟikaṇṭa irāparṭkiḷaivu ḵpireñci yarukkuc contamāṉa cantiranākūraiyum kaippaṟṟiṉāṉ. airōppāvil ācutiriyāvukkum, piraciyāvukkum ēḻāṇṭuppōr (ki.pi. 1756-53) ēṟpaṭṭatu. ataṉaittoṭarntu iṅkum mūṉṟām karunāṭakap pōr toṭaṅkiyatu. appoḻutu ḵpireñcu āḷunarāyiruntavaṉ tāmacu ārtar kavuṇṭutiilāli eṉpavaṉāvāṉ, 
ilāli 1758 ām āṇṭu āṅkilēyarukku urimaiyāṉa puṉita tāvītu kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭup piṭittuk koṇṭāṉ. aṭuttuc ceṉṉaiyait tākkip piṭikkat tiṭṭamiṭṭāṉ. kaṭaṟpaṭait taḷapati tiyācu (De-Ash) avaṉuṭaṉ ottuḻaikkavillai . tāynāṭṭi liruntum utavi kiṭaikkavillai.ḵpireñciyarukkum tañcai maṉṉarukku miṭaiyē ēṟpaṭṭirunta uṭaṉpaṭikkaiyiṉpaṭi am maṉṉariṭamiruntu cēravēṇṭiya aimpatilakkam urupāyaip peṟṟup paṭaitiraṭṭa veṇṇit tañcaimītu paṭaiyeṭuttuk kālattai vīṇākkiṉāṉ. vaḻiyil ḵpireñcuppaṭai nākūraik kaippaṟṟic cūṟaiyāṭiyatu. tiruvārūril poruḷ ētum kiṭaikkātatāl kōyiṟ kurukkaḷaik koṉṟu pōṭṭatu. piṉṉar tañcai muṟṟukaiyiṭappaṭṭup poru ḷiṉṟik kaiviṭappaṭṭatu. itaṟkuḷ kaṭaṟpaṭait talaivaṉ tiyāka taṉittup pōriṭṭu āṅkilak kaṭaṟpaṭait talaivaṉ pōkākkiṭam tōṟṟu ḵpireñcut tīvukkup pōyviṭṭāṉ, 
ilāli vaṭacarkkāriṉ kāvalaṉāyirunta puspiyaic ceṉṉaik kaḻaittār. ilāli āṅkilēyarukkuc contamāṉa tirucci, ceṅkaḻu nīrppaṭṭu mutalāṉa puṟakkāval nilaiyaṅkaḷaik kaippaṟṟic ceṉṉaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. muṟṟukai payaṉ aḷikkavillai. āṅkilap paṭaikaḷ ḵpireñcup paṭaikaḷai macūlippaṭṭiṉam, irāmēcuvaram mutaliya iṭaṅkaḷil tōṟkaṭittaṉa. aitarāpātu navāpum āṅkilēyaruṭaṉ oppantam ceytukoṇṭu ḵpireñcukkārarai veḷiyēṟṟi, ḵpireñcukkārarukkuk koṭuttirunta vaṭacarkkārp pakutiyai āṅkilēyarukkuk koṭuttāṉ. pussiceṉṉaikku vārām liruntāl vaṭa carkkārāvatu miñciyirukkum. itaṉāl, pireñcuk kārariṉ āḷumai takkāṇattil maṅkiyatu. 
ilāli vantavāciyil tōṟkaṭikkappaṭṭāṉ. puspāpi ciṟaip paṭṭāṉ. 1780-l tamiḻakattiṉ ḵpireñcukkārar ceñci, kāraikkāl, putuccēri ākiyaviṭaṅkaḷait tavira piṟayāvaṟṟaiyum iḻantaṉar. avarkaḷiṉ pukaḻum vaḷarcciyum kuṉṟiyatu. putuccēri āṅkilēyarāl muṟṟukaiyiṭappaṭṭu 1761-l kaippaṟṟappaṭṭut taraimaṭṭamākkap paṭṭatu. kalaikkūṭamākat tikaḻnta kaviṉmiku putuccēri kaṭṭāntarai yākkappaṭṭatu. āṅkilar ceñciyaik kaippaṟṟi aṅkirunta kōṭṭai yaiyum iṭittut taḷḷiṉar, mākiyum maṇṇāyiṟṟu. ippōr intiyāvilḵpireñcu āḷumaikkuc cāvumaṇiyaṭittatu. ilāliyaic ciṟaippaṭutti iṅkilāntukku aḻaittuc ceṉṟaṉar. iraṇṭāṇṭu kaḷukkuppiṉ perum poruḷ koṭuttu avarai mīṭṭaḵpireñcu aracu avar mītu kuṟṟañcāṭṭi avar talaiyai veṭṭiyatu. ip pōrukkup piṉ teṉṉakattil āṅkila āḷumaiyē mēlōṅki niṉṟatu. 
mūṉṟām karunāṭakap pōriṉ muṭivil ḵpireñcu āḷumai maṟaintatu. avarkaḷiṉ mutukelumpāyirunta vaṭacarkkār, putuccēri, ceñci, māci ākiyavai iḻakkappaṭṭaṉa putuccēriyiṉ vīḻcci ḵpireñcukkārarukku aṭikkappaṭṭa cāvumaṇiyāyiṟṟu. maicūr cultāṉāṭciyum, marāttiyarāṭciyum maṟaintu āṅkilat taṉiyāḷumai ēṟpaṭṭatu. 
ḵpireñcukkārarukkut tāynāṭṭu utavi takka camaiyattil kiṭaikkāmaiyum, talaivarukkuḷ oṟṟumaiyiṉmaiyum, paṟṟiṭaṅkaḷil pōtiya varuvāyiṉmaiyumē avarkaḷiṉ tōlvikkuk karariyaṅka ḷāyiṉa. māṟākap pakaivarkaḷāṉa āṅkilarkaḷukkut tāynāṭṭu utaviyum, talaivarkaḷukkuḷ oṟṟumaiyum, paṟṟiṭaṅkaḷiliruntu perutta varuvāyum kiṭaittaṉa. āṅkilariṉ paṟṟiṭaṅkaḷāṉa pampāy, ceṉṉai, kalkattā mutaliyavai cariyāṉa araciyal, poruḷiyal naṭuvaṅkaḷāki viṭṭaṉa. āṉālḵpireñcukkārariṉ putuccēri āḷumai, vaḷarccikku vāyppaḷikkum naṭuvamākavillai. ōraḷavu varuvāyum, pātukāppum aḷitta vaṭacarkkārai iḻanta piṉ talaimaiyiṭamāṉa putuccēriyum iḻakkappaṭṭatāl ḵpireñcukkārariṉ āṭci tamiḻakattil aṭiyōṭu maṟaintatu. 
 (i) āṅkilēyarum, aitar aliyum tippucultāṉum
mutal maicūrp pōr (ki.pi. 1767-79) 
mūṉṟām karunāṭakap pōr intiyāvil ḵpireñcukkārarukkut tēypiṟaiyākavum, āṅkilarukku vaḷarpiṟaiyākavum māṟiyatu. āṅkilar accam nīṅkiṉar. āṉāl, avarkaḷukkup pēraccamākat tōṉṟiṉār māppuli katar ali. 1712 -l piṟanta aitar alimaicūr maṉṉariṭam ōr eḷiya paṭaiñaṉāka cippāyāka) amarntu 1781l anta maicūrukkē talaivarā ṉār. āṅkivarai intiya maṇṇiliruntu viraṭṭa vēṇṭumeṉpatē aitariṉ vāḻkkaik kōṭpāṭu. mūṉṟām curunāṭakap pōrukkuppiṉ āṅkilarkaḷ aitarāpātu nicāmiṉ cavaiyil āḷumai peṟṟu vaṭacarkkār māvaṭṭaṅkaḷaittuyttu vantaṉar. aitar nicāmuṭaṉum, marāttiyaruṭaṉum iṇaintu āṅkilarai oḻikkat tiṭṭamiṭṭār. 
āṅcilarkaḷ maicūrmītu pōr toṭuttaṉar. aitarum, nicāmum, āṅkilap paṭaikaḷiṭam tiruvaṇṇāmalai, ceṅkam, kaṇavāy ākiya iṭaṅkaḷil tōṟṟaṉar. piṉṉar āmpūrilum āṅkilariṭam katar tōṟṟār. tōlvikaṇṭa nicām kaṭci māṟit tiṭīreṉa āṅkilaruṭaṉ cērntār. āyiṉum, maṅkaḷūr, cēlattiluḷḷa pāramakāl, īrōṭai mutaliyaviṭaṅkaḷil āṅkilarai etirttu aitar veṟṟipeṟṟār. 
tiṭīreṉa marāttiyarum kaṭcimāṟi āṅkilaruṭaṉ cērntaṉar. avarkaḷē maicūr mītu pōr toṭuttaṉar. aitar paṭaiyoṉṟu marāttiyarait tākkac ceṉṟatu. aitar ceṉṉaiyait tākka muṟpaṭṭār. añciya āṅkilar 1799-l avaruṭaṉ ceṉṉai uṭaṉpaṭikkai' ceytukoṇṭu piṭitta iṭaṅkaḷaiyum pōrk kuṟṟavāḷikaḷaiyum parimāṟṟam ceytu koṇṭaṉar. piṟar tākkiṉāl oruvarukkoruvar utavi ceyyavum oppukkoṇṭaṉar. 
iraṇṭām maicūrp pōr (ki.pi. 1780-1784) 
marāttiyar maicūrait tākkiṉar. ceṉṉai uṭaṉ paṭikkai' yiṉpaṭi āṅkilār aitarukku utavavilp. māṟāka, avaruṭaiya muṉṉēṟ ṟattiṟkut taṭaiyākap pala ceyalkaḷil īṭupaṭṭaṉar. aitar nicāmōṭum, marāttiyarōṭum oppantam ceytukoṇṭu ḵpireñcukkāraraip pakkattuṇaiyāka vaittuk koṇṭu 1780-l perumpaṭaiyuṭaṉ ceṅkam kaṇavāy vaḻiyākat tamiḻakattiṟkuḷ pukuntār. avarkaḷaic cūṟaiyāṭit tīkkiraiyākkiṉār. kaṇṇilpaṭṭa makkaḷaip paṭukolai ceytār. taṉṉai etirtta āṅkilap paṭait talaivaṉ taḷapati peyliyaip pōḷūril tōṟkaṭittut tuṇṭāṭiṉār. vantavāciyaik kaippaṟṟa muyaṉṟār. itaṟkuḷ kalkattāviliruntu vāraṉkēcutiṅkāl aṉuppap paṭṭapaṭaivayavar ayarkūṭ eṉpavaṉ talaimaiyil atarai ceṅkaḻu nīrppaṭṭu, vantavāci ākiyaviṭaṅkaḷil tōṟkaṭittu 1781-l paṟaṅkip pēṭṭaiyil paṭutōlvi aṭaiyac ceytatu. aitar vēlūrai muṟṟukai yiṭṭār. ayarkūṭ vēlūr muṟṟukaiyait taḷartti aitarac cōḻaliṅka purattil tōṟkaṭittār. piṉṉar āraṇiyil naṭanta pōr, veṟṟi tōlviyiṉṟi muṭintatu. ayarkūṭ nōyvāyppaṭṭu 1783 ām āṇṭu, ēpralil ceṉṉaiyil kālamāṉāṉ. atē tiṅkaḷil aitaraliyum puṟṟunōyāl cittūrukkarukil māṇṭār. āyiṉum, aitar aliyiṉ makaṉ tippucultāṉ toṭarntu pōrai naṭattiṉāṉ. ceṉṉai āḷunar makkārttaṉē avaruṭaṉ 1784-l maṅkaḷūril ōr uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭāṉ. itaṉpaṭi avaravar piṭitta nāṭukaḷai avaravarukkē tiruppittara muṭivāyiṟṟu. 
ip pōr āṅkilarai aṭiyōṭu oḻippataṟkāka ēṟpaṭṭatu. ārkkāṭṭu navāpu mukamatali vālācā tavira maṟṟa teṉṉaka maṉṉar aṉaivarum itil paṅkēṟṟaṉar. ḵpireñcukkārariṉ kaṭaṟpaṭaiyum paṅkēṟṟatu. peyiṉ, ālantu, amerikkā ḵpirāṉcu ākiya nāṭukaḷum iṅkilāntai etirttaṉa. eppaṭiyō āṅkilar tappip piḻaittu viṭṭaṉar.
 mūṉṟām maicūrp pōr (ki.pi. 1790-1792) 
aitarukkuppiṉ avar makaṉ tippu maicūr cultāṉ āṉār. avarum āṅkilēyarai viraṭṭa vēṇṭumeṉat tīrmāṉittār. ḵpireñcukkāra ruṭaṉ naṭpuṟavu koṇṭu ayal nāṭukaḷiliruntu āṅkilarukku etirāka utavikaḷ kōriṉār; itaṟkiṭaiyil 1789-l āṅkilavaraciṉ pātukāppi virunta tiruvitāṅkūrait tākkiṉār.790-l aitarāpātu nicām marāttiyar mutaliyōruṭaṉ uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭār; āṉāl, ivviru varum piṉṉar kāraṉvālicuṭaṉ cērntu koṇṭaṉar. 1790-lkirāṅka ṉūraik kaippaṟṟiṉār; 1791-l tiruvaṇṇāmalaiyai veṉṟār; ceṉṉai āḷunar tiṟaṉaṟṟuk kiṭantār. kāraṉvālicukalkattāviliruntu vantu tāmē paṭaikkut talaimai tāṅkic ceṉṉai, vēlūr, āmpūr vaḻiyākac ceṉṟu peṅkaḷūraik kaippaṟṟiṉāṉ. tippuvai arikōrā vil tōṟkaṭittut tippuviṉ talainakarāṉa cīraṅkappaṭṭaṇam nōkki muṉṉēṟiṉāṉ. ciṟitu iṭaiveḷikkup piṉ tippu kōyamputtūrait tākkip piṭittār. kāraṉvālicu cīraṅkappaṭṭaṇattai aḻittāṉ. tippu vēṟu vaḻiyiṉṟik kāraṉvālikaṭaṉ 1792-l cīraṅkappaṭṭaṇattil ōr uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭār. 
cīraṅkappaṭṭaṇa uṭaṉpaṭikkaiyiṉpaṭi tippu tam āḷnilattil pātiyai āṅkilēyarukkum, nicāmukkum, marāttiyarukkum iḻantār. pōriṉ iḻappīṭṭāka muppatulakkam poṟkācukaḷaiyum tippu koṭuttār. ap paṇam muḻuvatum koṭuttut tīrumvarai taṉṉiru putalvarkaḷaiyum āṅkilēyariṭam piṇaiyāka vaittār. ivarkaḷ kipi. 1794-l mīṭkappaṭṭaṉar. 
nāṉkām maicūrppōr (ki.pi. 1799) 
tippu mūṉṟām maicūrppōriṉ muṭivil taṉakku nērnta, avamāṉattaiyum, iḻappaiyum eṇṇip poṟumiṉār. ayalnāṭuka ḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭār. ḵpireñcup puraṭciyaip pōṟṟiṉār. neppōliyaṉuṭaṉ naṭpuṟavu koṇṭār.ḵpireñcup paṭaikaḷ 1798-l maṅkaḷūr vantu iṟaṅkiṉa. ivaṟṟaik kaṇṭu añciya āṅkilat talaimai āḷunar vellesli nicāmuṭaṉ ōr uṭaṉpaṭikkai ceytukoṇṭu, 17.l maicūrai mēṟkiliruntum, kiḻakkiliruntum tākkiṉār. āṅkilap paṭaikaḷ mūṉṟu pirivukaḷākap pirintu maicūrait tākkiṉa. tippu mālavalli, kuṭaku ākiya iṭaṅkaḷil tōṟṟār. talainakarāṉa cīraṅkap paṭṭaṇam muṟṟukaiyiṭappaṭṭatu, kaṭaici mūccuvarai pōriṭṭut tippucultāṉ 1799l āṅkilēyariṉ kuṇṭukku iraiyāṉār. cīraṅkap paṭṭaṇam āṅkilēyarāl cūṟaiyāṭappaṭṭatu. kaṭṭaṭaṅkaḷ iṭittu niravappaṭṭaṉa. āṅkilariṉ kaṭaicip pakaivar teṉṉakattil aḻintār. maicūr āṅkila āḷumaikku uṭpaṭṭatu. teṉkaṉṉaṭam, vayanāṭu, kōvai ākiyavai āṅkilarukkuk kiṭaittaṉa, aitarāpāttaic cuṟṟi yuḷḷa pakuti nicāmukkuk kiṭaittatu. ap pakutiyilirunta kaṭappai, karunūl, pellāri, aṉantappūr ākiya māvaṭṭaṅkaḷ piṉṉar āṅkilarukkut tuṇaippaṭaikkāka nicāmāl koṭukkappaṭṭaṉa,  koṭai māvaṭṭaṅkaḷ' eñciya maicūriṉ naṭuppakuti maicūr aracar mūṉṟām kiruṭṭiṇarācarukkuk koṭukkappaṭṭatu. avarum āṅkilar pātukāppukku uḷḷāṉār. tippuviṉ kuṭumpattiṉarum āṅkilariṉ pātukāppukku uḷḷāyiṉar. tippuviṉ iru piḷḷaikaḷum vēlūrk kōṭṭaicciṟaiyil vaikkappaṭṭaṉar. 
(ī) tamiḻakattil marāttiyar 
mokalāyap pēraraciṉ varalāṟu marāttiyar eḻucciyāl muṟṟup peṟṟatu. av veḻucciyiṉ nāyakaṉ civāci āvāṉ. ki.pi. 15ām tāṟṟāṇṭil nācik, pūṉā, catārā cōlāppūr, koṅkaṇap pakutikaḷil eḷiya ēḻai makkaḷāy vāḻnta marāttiyār tāḻttappaṭṭa makkaḷēyāvar. takkāṇattilirunta cultāṉkaḷiṉ paṭaikaḷil cērntu marāttiyar palar ciṟu paṭaittaḷapatikaḷāy uyarntu akkāla vāḻkkaip paṭi paṇiyūtiya māka nilamāṉiyaṅkaḷaip jākīr peṟṟu vāḻntu vantaṉar. intiyāvil ēṟpaṭṭa iṟaineṟi iyakkattāl pala ariya meyyaṟiñarkaḷ tōṉṟiṉar. attakaiya meyyaṟiñarkaḷuḷ ciṟanta tukkārām, irāmatācu, vāmaṉ paṇṭitar, ēkanātar mutaliyōr tāḻttap paṭṭa iṉa marāttiyarē. ākavē tāṉ ittāli, airōppāvil tōṉṟiya maṟumalarcciyiṉ toṭṭilākat tikaḻntatu pōlavē intiyāvil ki.pi. 15 ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya maṟumalarccikku marāttiyam toṭṭil āyiṟṟeṉpar, 
kipi. 17 ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil ik kuṭiyil tōṉṟiya civāci iṟaineṟip paṇpōṭu maṟappaṇpaiyum iṇaittu marāttiyarai viḻippaṭaiyac ceytār. aṭikka aṭikkak kiḷampum pantupōla, veṭṭa veṭṭat tuḷirkkum kiḷaipōla avuraṅkacīppiṉ camayaveṟi marātti yarai vīriṭṭeḻac ceytatu karaipuraṇṭōṭiya avarkaḷiṉ vīra uṇarc ciyaik kaṭṭuppaṭutti oru pēraracaip paṭaitta perumai cattirapati civāciyaiyē cārum. civāciyiṉ tantai cāci āmatunakara nicām cāviṭa mum, pīcappūrccutilpāviṭamum paṇiyāṟṟiya piṉ mokalāyap pēraracar cācakāṉiṭammāḷcaptārarāka amarntār. appaṇiyilirukkumpōtu tāṉ kipi. 1630 -l civāci cāciyiṉ mutal maṉaivi cōpāyiṉ vayiṟṟil piṟantār. piṉṉar mokalāyap pēraracup paṇiyiṉiṉṟu nīṅki āmatunakar pīcappūrc cultāṉiṭam māṟimāṟip paṇiyāṟṟiya cāci karunāṭakap pōrkaḷil tam vīrattaik kāṭṭiṉār. ivaruṭaiya iraṇṭām maṉaivikkup piṟanta veṅkāciyum cultāṉ paṇiyilēyē amarntār. cāci pala māṉiyaṅkaḷaip peṟṟu marāttiyariṉ talaivarāyiṉār. ivar makaṉ veṅkācitāṉ kipi.174-l tañcaikku maṉṉar āṉār. 
kīḻaik karunāṭakap paṭaiyeṭuppu (ki.pi. 1677-78) 
civāciyum tam tantaiyaip pōlavē paṭippaṭiyāka vaḷarntu pūṉā, catārāp pakutikaḷukkut talaivar āṉār. ki.pi. 1664-l taṉ tantai iṟantatum tāṉē aracaṉāṉāṉ. pala iṭaṅkaḷaiyum veṉṟu 1674-l 'cattirapati makārācā civāci' eṉṟu paṭṭam cūṭikkoṇṭār. kipi.1677. 78 ām āṇṭukaḷil civāci cīḻaik curunāṭakap pakutikaḷiṉmītu paṭai yeṭuttāṉ. appoḻutu ceñciyai āṇṭa nācirmukamatuvum, vālikaṇṭapurattaiyāṇṭa cerkāṉ lōṭiyum pīcappūr cultāṉuk kuṭpaṭṭu āṇṭuvantaṉar. 1674-l tañcaiyai ivaṉuṭaiya tampiyāṉa veṅkācikaippaṟṟi āṇṭuvantāṉ, 
tirucciyil cokkanāta nāyakkaṉ āṇṭuvantāṉ. cokkanātaṉ veṅkāciyait tamiḻakattiliruntu viraṭṭa muyaṉṟu putuccēri āḷunariṭam utavi kōriṉāṉ. veṅkāciyum cokkanātaṉai vīḻttap putuccēri āḷunariṭam utavi kēṭṭāṉ. pīcappūr, mokalāyar tākkutal lāl nalivuṟṟatu. ic cūḻalkaḷaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu civāci kiḻakkuk karunāṭakappakuti cōḻamaṇṭalak karaiyiṉ mītu paṭai yeṭukkat tīrmāṉittāṉ. - putuccēriyilirunta ḵpireñcu āḷunarai naṭunilaimai tāṅkac ceytu, kōlkoṇṭāvuṭaṉ naṭpuṟavu koṇṭu mokalāya āḷunarukkuk kaiyūṭṭuk koṭuttuviṭṭu, 177-l reykkāṭṭiliruntu ceṉṟu ceñciyait tākkippiṭittāṉ. tiruvatiyil vālikaṇṭapurattai yāṇṭacercāṉai veṉṟāṉ. piṉṉar puvaṉakiriyaiyum vaṭakoḷḷi ṭam pāyum pakutikaḷaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. taṉ ciṟṟaṉṉaiyiṉ makaṉ cāntāciyai ip pakutikaḷai āḷumpaṭi taṉ paṭinikarāḷiyāka amartti viṭṭut taṉ talainakar tirumpiṉār. cāntāci ceñcikkōṭṭaiyil viruntu koṇṭu āṇṭāṉ. etirppiṉṟi ivaṉ kīḻaik karunāṭakap pakutikaḷai veṉṟa nikaḻcci ceṉṟāṉ, kaṇṭāṉ veṉṟāṉ' eṉpataip pōṉṟatu eṉṟum, itaṉāl ivaṉ alekcāntarukkum, cūliyacu * cīcarukkum, aṉṉipālukkum oppāṉavaṉ eṉṟum pukaḻnturaippar. 
civāciyiṉ āṭciyil ceñci, vēlūr ākiya nakaraṅkaḷum, cittār. tiruvaṇṇāmalai, viḻuppuram, kaṭalūr māvaṭṭaṅkaḷil cila pakutikaḷum aṭaṅkiyiruntaṉa. tamiḻnāṭṭuppakutikaḷaic ceñci, vēlūr ākiya iṭaṅkaḷiliruntu avaṉuṭaiya paṭi.nakarāḷiyar āṇṭaṉar.
tañcaiyil marāttiyarāṭci 
vicayanakarap pēraracaṉ accutarāyaṉ (ki.pi. 1530-42) tañcaiyai maturaiyiliruntu pirittu ataṟkut taṉ aḷiyaḷiṉ maittuṉiyiṉ) kaṇavaṉ cellappaṉai nāyakkaṉāka amarttiyāḷumpaṭi ceytāṉ eṉpataik kaṇṭōm. cellappaṉiliruntu toṭaṅkappaṭṭa tañcai nāyakkarāṭci koṭi vaḻiyākat toṭarntataiyum aṟintōm. kaṭaici yāka itaṉaiyāṇṭa irakunāta nāyakkaṉ taṉatu eṇpatām akavaiyil (kipi. 1540-l) uyirnīttapiṉ avaṉ makaṉ vicayarākava nāyakkaṉ tañcai maṉṉaṉāṉataiyum, avaṉ maturaic cokkanāta nāyakkaṉuṭaṉ tīrāta pakaimai koṇṭatāl kipi. 173-l cokkanātaṉ ivaṉaip pōril koṉṟataiyum kaṇṭōm. vicayarākava nāyakkaṉukkuppiṉ ceṅkamala tācaṉai aracaṉākkap pīcappūrc cultāṉ taṉ paṭaittalaivaṉ veṅkāciyai yaṉuppi, ceṅkamalatācaṉukku ki.pi. 1675-l muṭicūṭṭac ceytāṉ. piṉṉar tañcaiyil ēṟpaṭṭa araciyal nerukkaṭiyum, pīcappūrc cultāṉ aṭilcāviṉ iṟappum aṭutta āṇṭilēyē veṅkāci tañcai maṉṉaṉākum vāyppaiyaḷittaṉa. 
veṅkāci (ki.pi. 1675-85) tañcaiyaik kaippaṟṟi ēṟattāḻap pattāṇṭukaḷ āṇṭāṉ. ivaṉ taṉ aṇṇaṉ civācikku muraṇpaṭṭa vaṉ. ḵpireñcukkāraruṭaṉ uṟavu koṇṭāṉ. maicūr maṉṉaṉ maturai mītu paṭaiyeṭuttapōtu maturaikkup pakkattuṇaiyāy niṉṟāṉ, ivaṉuṭaiya āṭcik kālattil tañcai nāṭṭiṉar koṭumaikaḷaiyē tuyttaṉar. 1677, 780) ākiya āṇṭukaḷil kāviriyiṉ karaipuraṇṭa veḷḷattāl tañcai tattaḷittatu: viḷaiccal aḻintatu. āyiṉum veṅkāci makkaḷait tuṉpuṟutti akavari taṇṭiṉāṉ. kōyiṟ poruḷkaḷaik koḷḷaiyiṭṭum poruḷ tiraṭṭiṉāṉ. 
ivaṉukkup piṉ ivaṉ makaṉ iraṇṭām cāci (ki.pi. 1685-1712) tañcai maṉṉaṉ āṉāṉ. ivaṉ kālattiltāṉ maturai nāṭṭiṉ peṇṇaraci maṅkammāḷ tirucciyaik kōnakarākak koṇṭu āṇṭu vantāḷ. ivaḷ tañcai mītu veñcamar ceytu veṟṟiyaṭaintāḷ. aṭuttu, mokalāyap pēraracaṉ avuraṅkacīppu teṉṉakattiṉmītu paṭaiyeṭuttu maturai, tañcai mutaliya nāṭukaḷai veṉṟu taṉakku aṭaṅkit tiṟai celuttumpaṭi ceytāṉ. itaṉāl tañcāvūr maṉṉaṉum 1694iliruntu mokalāyap pēraracukkut tiṟai celutta oppukkoṇṭa tōṭu, maturaiyāṭciyiṉ kīḻiruntu tañcai maṉṉarkaḷāl muṉpu kaippaṟṟappeṟṟa pakutikaḷaiyum maturaikkē tiruppit taravum oppuk koṇṭāṉ. maṅkammāḷum mokalāyap pēraracukkut tiṟai celuttum araci āṉāḷ.cāci marāttiya, camaṟkiruta moḻi, ilakkiya vaḷarccikkup peritum pāṭupaṭṭāṉ. ammoḻip pulavarkaḷaip pōṟṟik kāttāṉ. ivaṉ kālattil tañcaikkōṭṭai ciṟanta araṇākkappaṭṭatu. 
iraṇṭām cāci ki.pi. 1712 - l piṟaṅkaṭaiyiṉṟi iṟantāṉ, avaṉukkup piṉ mutalām carapōci (ki.pi. 1712-1728) tañcai maṉṉaṉ āṉāṉ, ivaṉ maturai nāṭṭiṉ cila pakutikaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ, maicūr mītum paṭaiyeṭuttāṉ. ki.pi. 1728-l carapōci tiṭīreṉa iṟantāṉ. avaṉukkuppiṉ avaṉ tampi tukkōci (kipi. 1728-1736) maṉṉaṉ āṉāṉ. ivarkaḷ kālattil toṭarntu pala mokalāyap paṭaiyeṭuppukaḷ nikaḻntaṉa, tukkōci, irāmanātapuram, civakaṅkai, putukkōṭṭaippakutikaḷai veṟṟikoḷḷa muyaṉṟu tōlviyuṟṟāṉ. ivaṉ ki.pi.1736-l iṟantāṉ, 
tukkōcikkuppavācākipu, ceḷaci, aṇṇācākipu, nāṉ piratāp ciṅ ākiya makkaḷ aivar iruntaṉar. aṇṇācākipum, nāṉācākipum, tukkōcikku muṉpē iṟantuviṭṭaṉar, tukkōciyiṉ iṟappukkup piṉ pavācākipu iraṇṭām tukkōci eṉṟa paṭṭattuṭaṉ 1736-l tañcai 
91-100
kipi.17,18ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
maṉṉaṉ āṉāṉ.paṭṭattiṟku vanta ciṉṉāḷil iṟantāṉ. ivaṉuṭaiya maṉaivi cukaṉāpāy ivaṉukkuppiṉ iraṇṭāṇṭukaḷ āṇṭāḷ. avaḷait taḷḷiviṭṭu ceḷaci ki.pi. 1638-l tañcai ariyaṇaiyaik kaippaṟṟiyāṇṭāṉ. cittōci eṉṟoruvaṉ tiṭīreṉak kiḷampi taṉakkē tañcaiyariyaṇai uriyateṉak kūṟi kaippaṟṟik koṇṭāṉ, cauci pāṇṭiccērikku ōṭi ḵpireñcu āḷunar urūmāciyiṭam 1735 1741) utavi kōriṉāṉ. avvutavikku īṭācuk kāraikkālaiyum, tirkāṅkaraikkōṭṭaiyaiyum, ataṉaic cuṟṟiyirukkum ūrkaḷaiyum ḵpireñcukkārarukkuk koṭuppatāka oppukkoṇṭāṉ.ḵpireñcup paṭaikaḷ kāraikkālai aṭaiyumuṉ tañcaiyariyaṇaiyaik kaippaṟṟiya cittōciyait turattiviṭṭuc ceḷati ariyaṇaiyēṟiṉāṉ. itaṉāl pireñcukkārar utaviyai utaṟit taḷḷiyatōṭu avarkaḷukkuk koṭuppatāyc coṉṉa kāraikkāl, kirkāṅkaraikkōṭṭai mutaliya iṭaṅkaḷaiyum koṭukka maṟuttāṉ. 
tañcaimītu pakaimai koṇṭirunta tirucciyaiyāṇṭa ārk kāṭṭutōcutu aliyiṉ marumakaṉ cantācākipu ḵpireñcukkārarukkut tāṉē tuṇai niṉṟu ceḷaciyait tōṟkaṭikka utaviṉāṉ. tōṟṟa cauci kāraikkālaiyum, kirkāṅkaraik kōṭṭaiyaiyum pala kaḷarkaḷaiyumḵpireñcukkārarukkuk koṭuttuviṭṭu 50000 pakōṭāk kaḷaip peṟṟukkoṇṭār. (pakōṭā eṉpatu ak kālattil puḻakkat tilirunta poṟkācākum. itaṉ matippu mūṉṟu urupā. pūppōṭṭa pakōṭā kācu matippu mūṉṟarai urupā). kāraikkālḵpireñcukkārariṉ kuṭiyēṟṟamāyiṟṟu. cantācākipukku ḵpireñcukkārar neruṅkiya naṇparkaḷāyiṉar. āṟkāṭṭaiyāṇṭa tōcutu aliyiṉ makaṉ captarali ki.pi. 1739-l tañcaimītu paṭaiyeṭuttuc ceḷaciyaic ciṟai ceytu tukkōciyiṉ kaṭaici makaṉ piratāpciṅkiṭam ariyaṇaiyai ōp paṭaittu avaṉait taṉakku aṭaṅki āḷumpaṭic ceytāṉ. piratāpciṅ kipi.1739-liruntu 1763 varai āṇṭāṉ. taṉ iṉattavar mītu iculāmiyar āḷumai celuttuvatai virumpāta marāttiyar teṉṉakattiṉ mītu paṭaiyeṭuttut tañcaiyai viṭuvikka muṉaintaṉar. 1740-l 50,000 vīrarkaḷaikkoṇṭa marāttiyarpaṭai irakūcipāṉculē talaimaiyil ārkkāṭṭai nōkki vantatu. tāmilac ceruvukkaṇavāyil navāpu tōcutu aliyaik koṉṟatu. 1741-l pala nāḷ muṟṟukaikkup piṉ tiruccik kōṭṭaiyaip piṭittuc cantācākipaic ciṟaippiṭittuk koṇṭu catārāvukkuc ceṉṟatu. ' 
ceḷaci, piratāpciṅkait taḷḷiviṭṭut tāṉē maṉṉaṉāka virumpi āṅkilar utaviyai nāṭiṉāṉ. avarkaḷukkut tēvakkōṭṭaiyaik koṭuppatākavum uṟutiyaḷittāṉ.1749-l āṅkilap paṭaikaḷ tañcai mītu paṭai yeṭuttaṉa. nilaiyaiyuṇarnta piratāpciṅ tāṉē tēva 
tāynila varalāṟu 
kōṭṭaiyai āṅkilarukkuk koṭuttuviṭṭuc uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭāṉ. tēvakōṭṭai āṅkilariṉ vaṇikavaḷarccikkup peritum 
utaviyatu. 
uḷnāṭṭup pōr ōyntapiṉ piratāpciṅ ayalakappōrai etir koṇṭāṉ. cantācākipu mīṇṭum tañcaimītu paṭaiyeṭuttāṉ. piratāpciṅ āṅkila, ṭaccu utavikaḷaip peṟṟuc cantācākipaiyum, avaṉukkut tuṇainiṉṟaḵpireñcukkāraraiyum etirttāṉ. āyiṉum, piratāpciṅ tōṟṟāṉ. cantācākipukkum ḵpireñcukkārarukkum perum poruḷaiyum, 250 ūrkaḷaiyum, eḻupatilakkam urupāvaiyum iḻappīṭāka aḷikka oppukkoṇṭāṉ. ip paṇattai vāṅkuvataṟ kākattāṉ mutal, iraṇṭāmcurunāṭakap pōrkaḷiṉ pōtu ḵpireñcup paṭaikaḷ tañcaiyil taṅkik kālattai vīṇākkiṉa. 
mūṉṟāvatu muṟaiyākavum cantācākiput tañcāvūr mītu paṭai yeṭuttut tiruvārūr, maṉṉārkuṭi, kuṭantai ākiya iṭaṅkaḷaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. āṉāl, 1752-l piratāpciṅ kūṭṭāḷikaḷāl cantācākipu vīḻttappaṭṭāṉ. mutal, iraṇṭām karunāṭakap pōr kaḷiṉ pōtu tañcāvūr ḵpireñciyarukkum, āṅkilarukku miṭaiyē cikkit tavittatu. eppaṭiyō iḵtu ip pōrkaḷil ētāvatoru kaṭciyuṭaṉ iṇaintu pōriṭāmal taṉittu niṉṟu tappiyatu. 
aṉvārūtiṉukkup piṉ mukamatali ārkkāṭṭukku navāpāṉāṉ, tañcai taṉakkup palvēṟu vaḻikaḷil oru kōṭiyē muppattā nilakkattaim patiṉāyiram urupā tiṟai koṭukka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāṉ. itu taṉ tantai kālattiliruntu vanta (1748) niluvaiyākum eṉṟāṉ. ceṉṉai vaṇika maṉṟat talaiyīṭṭāl itu tīrttu vaikkap paṭṭatu, 1763-l kāviriyiṉ kuṟukkē piratāpciṅ ōr aṇaikaṭṭat toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl, akkaraiyilirunta iṭam mukamatalikku uriyatu. ākavē, mukamatali aṇaikaṭṭa icaivu maṟuttāṉ. itaṟkuḷ aracaṉum iṟantāṉ. 
pirāpciṅkiṟkup piṉ avaṉ makaṉ tulcāci (1763-1787) tañcai maṉṉaṉ āṉāṉ. ivaṉ kālattiltāṉ mutal maicūrppōrraṉ-1779) toṭaṅkiyatu. cutarali ceṅkam kaṇavāy vaḻiyākat tamiḻakattiṟkuḷ pukuntu kaḷarkaḷaiyum, vayalkaḷaiyum tīkkiraiyākki makkaḷaik koṉṟu kuvittāṉ. tañcaiyum, tirucciyum avaṉ aṭāta ceyalkaḷukku iraiyāyiṉa. tulcāci taṉṉiṭam tiṟaivāṅkum ārkkāṭṭu navāpai aitaṇarat taṭuttu niṟuttit tañcaiyaik kākkumpaṭi kōriṉāṉ. nāvāpu tuṇai ceyyavillai. āṅkilarum muṉvaravillai. tulcāci aitarukku nālilakkam urupā koṭuttut tañcaiyaik kāppāṟṟikkoṇṭāṉ. āṉāl, navāpum, āṅkila vaṇikak kuḻuviṉarum ivaṉiṭam paṇam kēṭṭaṉar. aitaruṭaṉum, marāttiyariṭamum uṟavu koṇṭatāyk kuṟṟam 
kipi. 17, 18 ām nāṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
cāṭṭiṉar. itaṟkiṭaiyil tulcāci putukkōṭṭai irāmanātapuram, civakaṅkai nāṭukaḷaiyāṇṭa maṟavarkaḷ mītu pōr toṭuttāṉ. tañcaiyum in nāṭukaḷum taṉakku uṭpaṭṭa nāṭukaḷeṉṟum, taṉakkut teriyāmal ivai taṅkaḷukkuḷ caṇṭaiyō, camaitiyō ceytu koḷḷak kūṭāteṉṟum mukamatali kūṟiyatōṭu, avvāṟu ceytataṟku āṅkilawr utaviyuṭaṉ tañcaimītu paṭaiyeṭuttāṉ.1771l mukamataliyiṉ paṭaikaḷum, āṅkilap paṭaikaḷum tañcaimītu pōr toṭuttaṉa, pōrukkup piṉ tulcāci celuttappaṭavēṇṭiya eṭṭilakkam urupāyaik koṭuppatāka oppukkoṇṭatōṭu irāmanātapuram, putukkōṭṭai, civakaṅkai ākiya maṟavar nāṭukaḷ mītu urimai koṇ ṭāṭuvatillaiyeṉavum oppukkoṇṭāṉ. tērvāṉūr, āraṇip pakutikaḷaiyum navāpukku aḷittāṉ. āyiṉum, navāpu mukamatali 1773-l tañcaiyai āṅkilar utaviyuṭaṉ kaippaṟṟiṉāṉ. tulcāci mūṉṟāṇ ṭukaḷ ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭāṉ. tañcaiyaik kacakkip piḻintu navāpum, vaṇikak kuḻuvum paṇam karaṇṭiṉa: āḷunar viñcu patavi nīkkappaṭṭu pikāṭ ceṉṉai āḷunarāṉatum177-l mīṇṭum tulcāci tañcai aracaṉākkappaṭṭāṉ. tañcai āṅkilēyariṉ pātukāppiṉ 
kīḻk koṇṭuvarappaṭṭatu. 
1787-l tulcāciiṟantāṉ. avaṉukkup piṟaṅkaṭaiyāka avaṉāl makaṉmai eṭukkappaṭṭa carapōci tañcaikku maṉṉaṉ āṉāṉ. carapōcikkup pātukāvalaṉākavum iṇaiyāṭciyāḷaṉākavum tulcāciyiṉ tampi amarciṅ amarttappaṭṭāṉ. āṉāl, im makaṉmaiyaic ceṉṉaiyāḷunar ārc pālṭu kēmpelēṟkamaṟuttut taṉakku aṭaṅki naṭakkum amarciṅkaiyē āḷumpaṭi ceytār. itaṉāl, amarciṅ ki.pi. 1787 mutal 17 varai tañcaiyai āṇṭāṉ, aḵtāvatu tañcaiyiṉ maṉṉarai ākkum āḷumaiyai āṅkilar itaṉāl muḻumai yākap peṟṟuviṭṭaṉar. 179-l kiḻāṉ vellesli tañcaimaṉṉaṉ carapōci1799-1833yuṭaṉ ōr uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭāṉ. ataṉpaṭi tañcaikkōṭṭaiyum, cila ūrkaḷum tavira piṟavaṟṟai āṅkilur eṭuttukkoṇṭaṉar. amarciṅkiṟku ōyvukkāl vaḷatiyamāka āṇṭoṉṟukku ōrilakkam urupā koṭukkappaṭṭatu. ivaṉukkuppiṉ vanta carapōcikku 1799-1833) āṇṭoṉṟukku nāvilakkam urupā vaḻaṅkappaṭṭatu. ivaṉukkuppiṉ vanta civāci (1833-1855yum āṅkila riṭam ōyvukkāla ūtiyam peṟṟu vāḻntu 1855-l piṟaṅkaṭaiyiṉṟi iṟantāṉ. piṟaṅkaṭai yillāta nāṭukaḷaic cērttukkoḷḷat taṉ "kālāvatik koḷkaiyiṉpaṭi 1858- l kaṭaiciyākat tolkavuci (Lollhousy itaṉai āṅkila vāṭciyuṭaṉ cērttukkoṇṭāṉ. 
marāttiyarāṭciyāl tamiḻakattil tamiḻmoḻikkum, tamiḻarukkum kuṟippiṭattakka evvakai naṉmaiyum ēṟpaṭavillai. marāttiyar 
tāynilavaralāṟu 
camaṟkirutam vaḷara utaviṉarēyoḻiyat tamiḻ vaḷara utavavillai . cāmuṇṭīcuvari pōlum catti vaṇakkamum, paṇṭaripura iyakkamum, kapīrp paṇpum tamiḻakattil aṟiyappaṭṭaṉa. oru vakai putiya icai tamiḻakattil vaḷarntatu. kōṭṭai kōpuramuṟaikaḷil putiya pāṇikaḷ vaḷarntaṉa. pōr muṟaikaḷil pala uttikaḷ vaḷarntaṉa. tāṅkamuṭiyāta varik koṭumaikaḷai makkaḷ tuyttaṉar. putiya varimuṟaikaḷ pukuttap paṭṭup piṉṉar 'irayattuvāriyāka māṟip payaṉaḷittatu. mokalāyar koṭumaiyōṭu, marāttiyar koṭumaiyum cērntu tamiḻp paṇpil eriyum tīyil ney iṭṭatu pōlāyiṟṟu. 
marāttiyarāṭciyil teṉṉakattil maṭṭum 40 valumikka koṭ ṭaikaḷ iruntaṉa. tamiḻakattil talaiciṟantu niṉṟa kōṭṭaivēlūrk kōṭṭaiyākum. ataṉaik kaippaṟṟa civāci perumuyaṟciyeṭuttu, ōrāṇṭukkup piṉṉarēkaippaṟṟiyataiyaṟivōm. ovvoru kōṭṭai yilum 500-kkum kuṟaiyāta marāttiya vīrarkaḷum, atikārikaḷum niṟuttappaṭṭiruntaṉar. palatarappaṭṭa paṭaikaḷum, pōrkkaruvikaḷum, uruṇṭu viḻuntu pakaivarait tākkum kuṇṭup pāṟaikaḷum kōṭṭai kaḷil iruntaṉa. ceñcikkōṭṭai marāttiyarāl putuppikkappaṭṭu, iṉṟum viyattakunilaiyiluḷḷatu. tañcaik kōṭṭaiyum appaṭiyē, mokalāyaraiyetirttu eḻunta marāttiyar tamiḻakattil mokalāyaruk kum, āṅkila rukkumiṭaiyē cikkik kaṭaiciyil āṅkila rukku aṭimai yāki maṟaintaṉar. 
- ( kāla aṭṭavaṇai 
(1) ārkkāṭṭu navāpukaḷ 1. culpikar alikāṉ 
- kipi. 1680-1703 (avuraṅkacīpāl karunāṭaka navāpāka amarttappaṭṭavaṉ) 
2. tāvūtkāṉ 
- ki.pi. 1703-1710 3. mukamatu caiyat catāt ullā kāṉ -[ 
17I]-1737 4.tōcutu alikāṉ 
1707-1740 5. captaralikāṉ 
1780-174) 6.catātullākāṉ-II mukamatucaiyatu 
1743-1744 7.aṉvārutīṉ mukamatu 
1744-17 
8. vālācā mukamatu ali 
1749 - 1705 9.umtatulumārā 
1795-18) 10. acīm ut taulā 
18-IBN 
ki.pi. 17,18ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
11. acamcā 
1819-1375 12. acim cāpakatūr (ārkkāṭṭu iḷavaracar) - 1867 - 1874 
(2) tañcai marāttiya maṉṉar 1. veṅkāci (ekōci) 
.. ki.pi. 1675-1585 2. iraṇṭām cāci 
1685-1712 3. mutalām carapōci 
1712-1778 4. tukkōci 
1728-1736 5. piratāpciṅ 
1739-1763 5.tulcāci 
1763-1787 7. amarciṅ 
1787-17ppu 8. carapōci 
1799-1833 9. civāci 
1833-1855 (ū) tamiḻnāṭṭup pāḷaiyappaṭṭu muṟai maturaiyaiyāṇṭatirumalai nāyakkaṉ kālattil tamiḻnāṭṭil eḻupattiraṇṭu pāḷaiyappaṭṭukaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭu avai ovvoṉ ṟum ovvoru pāḷaiyakkārariṉkīḻ viṭappaṭṭataiyaṟintōm. tamiḻaka varalāṟṟai taṉaṉṟi nōkkum pōtu tamiḻakam, vicayanakarap pērāṭciyiṉ ciḻum, nāyakka maṉṉarkaḷiṉ kīḻuntāṉ iṭaikkāla varalāṟṟil oṉṟupaṭṭa, oḻuṅkāṉa, amaitiyāṉa āṭcimuṟaiyaik kaṇṭatai yaṟikiṟōm. piṉvanta marāttiyar āṭciyilum, pāḷaiyakkārar āṭciyiṉ lum tamiḻakattil amaitikku māṟāka uḷnāṭṭuk kuḻuppaṅkaḷum, culakaṅkaḷum, pōrkaḷumē nilaviyataik kāṇkiṟōm. mokalāyap pēraracaṉ oḷaraṅkacīpāv amarttappaṭṭa takkāṇap pērāḷariṉkīḻt teṉṉakattilirunta ēṟattāḻa muppatu navāpukaḷiṉ āṭciyālum teṉṉakattil amaitiyō, oṟṟumaiyō ēṟpaṭavillai. kuṟippāka, aitarāpātu nicāmiṉ kīḻirunta ārkkāṭṭu navāpum, avaṉukkuk kīḻirunta paṭaittalaivarkaḷum, marāttiyarōṭum, piṉṉar airōppiyarōṭum, uṟavu koṇṭum, pakaimaikoṇṭum karunāṭakap pōrkaḷ pōṉṟa perum pōrkaḷilum, pāḷaiyakkārarkaḷukkum, tamiḻaka maṉṉarkaḷukkum etirāka naṭattappaṭṭa pōrkaḷilum īṭupaṭṭut tamiḻakattai oru karaṭikkāṭāka māṟṟiṉārkaḷ. ākavē, kipi.17, 18 ām nūṟṟāṇṭukaḷiṉ tamiḻaka varalāṟṟai nām pārkkiṉṟapōtu marāttiyar, cultāṉkaḷ, nicāmkaḷ, navāpukaḷ, ḵpireñciyar, āṅkilarkaḷ mutaliya ayalavarum, uḷnāṭṭu maṟavarkaḷum, kēraḷarkaḷum 'taṭiyeṭuttavaṉ taṇṭalkāraṉ' eṉṟa muṟaiyil makkaḷai vatakki, kacakki, varittaṇṭal ceytatōṭu, kolaiyum, koḷḷaiyum, kaḷavum ceytaṉar eṉpataiyeṇṇi 
paṭ 
tāynila varalāṟu 
vāṭukiṟōm. curuṅkakkūṟiṉ kipi13-l pāṇṭiya nāṭṭiṉ kōnakarāṉa maturaiyaik kaippaṟṟit tamiḻ maṇṇil mutaṉ mutalāka iculāmiyar āṭciyai ēṟpaṭuttiyamai tamiḻakap paṇpilum, tamiḻnāṭṭu varalāṟṟi lum oru pulluruvi muḷaittatu pōlāyiṟṟu. kipi. 1323-l tilliyai yāṇṭatukḷak marapil mutalaracaṉ kiyācutīṉ tukḷak taṉ makaṉ uṣākāṉ (mukamatu piṉ tukḷak eṉpavaṉait teṉṉakattukku ēvic cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ. mīṇṭum 1335-l teṉṉakattil ēṟpaṭṭa cultāṉiyar āṭcikku maturai talainakarāyiṟṟu. iṅkiruntu koṇṭu cultāṉiyattiṉ paṭinikarāḷikaḷāka āḷamuṟpaṭṭa ikalāmiyar cultāṉiyam vīḻcciyaṭaintapiṉ 'maturaic cultāṉkaḷ' (māpār cultāṉkaḷ eṉṉum paṭṭattuṭaṉ āṇṭārkaḷ. vicayanakarap pēraracaṉ kiruṭṭiṇatēvarāyaṉiṉ tampiyāṉa kampaṇṇaṉ maturaimītu paṭai yeṭuttu maturaic cultāṉiyattiṟku muṟṟuppuḷḷiyiṭṭāṉ. piṉṉar ēṟpaṭṭa nāyakkar āṭciyiṉ kīḻ pāḷaiyakkārarkaḷ vaḷarat toṭaṅkiṉar. 
ki.pi. 17, 18 ām nūṟṟāṇṭukaḷil ivvāṟu vaḷarcci peṟṟa pāḷaiyakkārarkaḷ aṭikkaṭi ēṟpaṭṭa araciyal kuḻappaṅkaḷ, kalavaraṅkaḷ, pōrkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum, nāyakkar āṭciyiṉ valuviṉ maiyaiyum cārpākap payaṉpaṭuttikkoṇṭu āṅkāṅkē taṉikkāṭṭu 
aracarkaḷāka nilaipeṟṟu viṭṭaṉar, tirumalai nāyakkaṉ kālattil maturai nāṭṭil maṭṭum eḻupattiraṇṭu pāḷaiyappaṭṭukaḷ ēṟpaṭṭa tācu aṟintōm. āṉāl, kālappōkkil ivai eṇṇikkaiyil kuṟaintukoṇṭē ceṉṟaṉa. oru periyapāḷaiyakkārariṉ kīḻ pala ciṟiya pāḷaiyakkārarkaḷum iruntaṉar. in nūṟṟāṇṭukaḷil ittakaiya pāḷaiyakkārarkaḷ mukāmaiyākat tirunelvēli, maturai, irāmanāta puram, tañcāvūr, tiruccirāppaḷḷi, tiṇṭukkal, kōyamputtūr ākiya iṭaṅkaḷil atikamākak kāṇappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷil mikapperiya pāḷaiyakkārar irāmanātapuram, civakaṅkai putukkōṭṭai pāḷaiyak kārarāvar. maṇiyācci,ēḻāyirampaṇṇai ākiyavaṟṟai pāṇṭavarkaḷ mikac ciṟiyavarkaḷāvar.pāḷaiyakkārarkaḷukkuṭpaṭṭa āṭcipparappai yum, varuvāyaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu avarkaḷiṉ vaḷamum iruntatu. 
pāḷaiyakkārarkaḷ yāvarum orē kuṭiyiṉar allatu orē moḻiyiṉareṉṟu kūṟuvataṟkillai. eṭuttukkāṭṭākat tirunelvēli, irāmanātapuram ākiya iṭaṅkaḷilirunta pāḷaiyakkārarkaḷ maṟavar kuṭiyiṉar maturai, tirucci, tañcāvūr ākiya iṭaṅkaḷil iruntavarkaḷ kaḷḷar kuṭiyiṉar; kīḻait tirunelvēli, tiṇṭukkal, kōyamputtūr ākiya iṭaṅkaḷiliruntavarkaḷ nāyakka toṭṭiyar)iṉattavar. ivarkaḷ tamiḻ allatu teluṅku allatu irumoḻikaḷilum pēcupavarkaḷāka 
ki.pi. 17, 18 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
viruntaṉar, ki.pi. 1752-l tamiḻakattil ēṟattāḻa aṟupatu pāḷaiyak kārarkaḷ iruntārkaḷeṉṟum, 18 ām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil nāṟpattāṟu pāḷaiyakkārarkaḷ iruntārkaḷeṉṟum aṟikiṟōm, aracarkaḷāl nēraṭiyāka āḷappaṭṭa āṭciyai ik kālattil carkkār āṭci' eṉṟaḻaittaṉar. attakaiya 'carkkār āṭciyiṉ kīḻum cila pāḷaiyappaṭṭukaḷ iruntaṉa. tirunelvēli, maturai, irāmanātapuram ākiya māvaṭṭaṅkaḷil ittakaiya carkkār' pāḷaiyappaṭṭukaḷ pala iruntaṉa. tamiḻakattil maṭṭumēyallātu irāyalacīmā, āntirak kaṭaṟkaraip pakutikaḷ ākiya iṭaṅkaḷilum pāḷaiyakkārarkaḷ irun tārkaḷ. ivarkaḷ muṟaiyē mēlaippāḷaiyakkārarkaḷ, vaṭpāḷaiyak kārarkaḷ eṉṟu aṟiyappaṭṭaṉar. pāḷaiyappaṭṭu āṭcimuṟai 
ki.pi. 17. 18ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakameṅkilum pāḷaiyak kārarkaḷiṉ āṭciyē iruntateṉalām. paṭai kāvaṟpaṭai varuvāyt tuṟai, nayaṉmai mutaliyavaṟṟai ivarkaḷē kaṇkāṇittārkaḷ. ivar kaḷiṉ uḷnāṭṭu āṭciyil pēraracu talaiyiṭuvatillai. eṉavē, 
ivarkaḷ taṉiyaracarkaḷaip pōlavē ceyalpaṭṭaṉar. 
ovvoru pāḷaiyakkārarum taṉakkuḷḷa nilattiṉ oru pakutiyait tāṉē vaittukkoṇṭu eñciya nilattait taṉakkuk kīḻppaṭṭa varkaḷaip payiriṭumpaṭi viṭuvar. avvāṟu payiriṭum vēlaikkāraṉ paṇṇaiyāḷ allatu 'cirōkaṉ' eṉappaṭuvāṉ. ivaṉ payiriṭuvō ṉākavum, pōrk kālattil pōriṭum paṭai vīraṉākavum, iraṭṭaip paṇiyāṟṟuvāṉ. ākavē, pāḷaiyakkārarkaḷ taṉiyē paṭṭāḷam paṭai vīrar kuḻu eṉṟu oṉṟai vaittirukkavillai, irāmanātapuram cētupati yiṭam maṭṭum 30,000-liruntu 40,000 varaiyilāṉa 'cirōkar' iruntaṉa reṉa aṟikiṟōm, 
'cirōkar' perumpālum pāḷaiyakkārarukku uṟaviṉarākavō iṉattavarākavō iruppar. itaṉāl, ivarkaḷukku nakaril matippum, pukaḻum irukkum, potumakkaḷai āṭṭippaṭaikkum taṉiyatikāraṅ kaḷaiyum ivarkaḷ peṟṟiruntaṉar. ivarkaḷukkuk kīḻp paṇiyāṟṟiya 
varkaḷ 'puḷḷarkaḷ' - (paḷḷarkaḷ eṉappaṭṭaṉar.puḷḷarkaḷē uṇmai yāṉa vēḷāḷar kuṭiyiṉar. aḵtāvatu nilattiliruntu uḻutu payiriṭum uḻavar ivarkaḷēyāvar. ivarkaḷ mēl vāram eṭuttukkoḷvar. aḵtāvatu viḷaiccalil pāti payiriṭuvataṟkuk kūliyāka ivarkaḷukku aḷikkappaṭum, 
pāḷaiyakkārarkaḷ taṅkaḷukkeṉa otukkikkoṇṭa nilaṅkaḷai yum ittakaiya paḷḷarkaḷaikkoṇṭē payiriṭuvar. avaṟṟil varum varuvāyil vāram pōka mīti nēraṭiyākap pāḷaiyakkārarkaḷukkup 
tāynila varalāṟu 
pōkum. āṉāl, cirōkarcuḷ nilaṅkaḷil varum varuvāy cirōkar cuḷukkē cērum. avarkaḷ kuṟippiṭṭa tokaiyaiyum, paṭaikaḷaiyum kuṟippiṭum kālattil pāḷaiyakkārarukkuk koṭuttu varavēṇṭum. paḷḷarkaḷ aṭimaikaḷaippōl taṅkaḷ paṇṇaiyāriṭam kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉar. ivarkaḷai āṭu, māṭukaḷaippōl oruvarukkoruvar māṟṟikkoḷḷavum, allatu tām paṭṭa kaṭaṉukkīṭākak koṭukkavum cirōkarkaḷum, pāḷaiyakkārarkaḷum urimai peṟṟiruntaṉar. tam nilattil vēlai muṭintavuṭaṉ aṇṭai nilattil paḷḷarkaḷ vēlai ceytu kūṟiyīṭṭiṉālum ataṉait tam mēlāḷariṭamē ecamāṉa riṭamē koṭuttu viṭṭu avar koṭukkum vaḻakkamāṉa kūliyaip peṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. mēlāḷarē pārttu vēlaikkut takutiyaṟṟava ṉeṉap paḷḷaṉait taḷḷiviṭṭāl allatu avaṉukku oru tokaiyaik koṭuttāl maṭṭilumē paḷḷaṉukku viṭutalaiyēṟpaṭum ākavē, im muṟai iṭaikkāla uruciyāvil uḻavarkaḷ taṅkaḷaiyē paṇṇaiyāriṭam viṟṟukkoṇṭu aṭimaikaḷaip pōl payiriṭ ṭataip pōṉṟatu eṉalām. āṉāl, nīkrōvar aṭimai muṟaiyiṉum itu māṟupaṭṭatu. perumpālāṉa pāḷaiyappaṭṭukaḷ malaikaḷilum, kāṭukaḷilum amaintiruntatāl ippaḷḷarkaḷ ak kāṭu malaikaḷait tirutti viḷai nilaṅkaḷ ākkiṉar. pala ērikaḷum, nīrt tēkkaṅkaḷum, kālvāycuḷum ivarkaḷāl veṭṭappaṭṭaṉa. pārppaṉarkaḷukkut taṉiyāka akkirakāraṅkaḷum amaittuk koṭukkappaṭṭaṉa. 
pāḷaiyakkārarkaḷ potuvākat taṅkaḷukku uṭpaṭṭa nilaṅkaḷil varum varuvāyil mūṉṟiloru pakutiyai aracarukkuk koṭuttuviṭuvar, mūṉṟiloru pakutiyaip paṭaic celavukkum, mītiyuḷḷa mūṉṟiloru pakutiyaic contac celavukkum payaṉpaṭuttuvar. pāḷaiyappaṭṭilirunta mukāmai amaiccar piratāṉ' allatu 'taḷavāy' eṉappaṭṭār. ivar aracar cārpilpāḷaiyappaṭṭu āṭcimuṟaiyaik kavaṉippār. pāḷaiyak kāraṉ pāḷaiyappaṭṭiṉ talaivaṉākavum, tāṉait talaivārakavumirup pāṉ. avaṉukkuk kīḻirukkum cirōkar payiriṭuvōrākavum paṭai vīrarkaḷākavum iruppar. ovvoru pāḷaiyakkārar cārpilum, pāḷaiyakkārariṉ paṭinikarāḷiyāka aracariṉ (naṭuvaṇ āṭciyil, avaiyil *stāṉātipati' eṉṉum amaiccar iruppār. ivar mūlamākavē pāḷaiyakkārar aracaruṭaṉ toṭarpukoḷvar. āṅkilē yarkaḷ pāḷaiyappaṭṭukaḷaik kaippaṟṟiyapiṉ intappatāṉātipati patavi oḻikkappaṭṭu navāpukaḷ amarttappaṭṭaṉar. ūrccavai 
ovvōr ūrilum iru vakaiyāṉa cavaikaḷ iruntaṉa. avai payiriṭuvōr cavai, cātiyaṭippaṭaiyilāṉa cavai ākiyavaiyām. pārt talaivaṉ 'makkatam' allatu 'paṭēl' eṉappaṭṭāṉ. ivaṉ pāḷaiyak 
kipi.17, 18 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
85 
- 
- 
- 
- 
- 
kārar cārpil ūrāṭci muṟaiyaiyum, vārittaṇṭalaiyum kavaṉippāṉ. ūriluḷḷa nilaṅkaḷiṉ aḷavu, taram ākiyavaṟṟaiyum maṟṟa vivaraṅkaḷai yum eḻuti vaippavaṉ 'karṇam' (kaṇakkaṉ eṉappaṭṭāṉ. ivarkaḷukku kīḻ kāvalkārar (talaiyāri), tōṭṭi ākiyōr iruppar. ivarkaḷ yāvarukkum ūtiyam vaḻaṅkappaṭṭa muṟai karukkut takkapaṭi iruntatu. māṉiyamum, tapacamum ivarkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭaṉa. uṇarccavaiyil paṭēlum, karṇamum, uṟuppiṉarum, vaḻakkukaḷai ucāvit tīrppaḷikkum pōtu taṇṭam pōṭuvatum kacaiyaṭi koṭuppatum uṇṭu. neyyaik kāyccikkaiyil kaṟṟik kuṟṟavāḷikaḷaik kaṇṭupiṭikkum teyvika' muṟai ic cavaiyārāl piṉpaṟṟappaṭṭatu. ic cavaiyilum kaiyūṭṭum, cātiyum, atikāramum nayaṉmaiyaic carittaṉa. ic capaiyil taṅkaḷukku uriya nayaṉmai kiṭaikkavillai eṉat terintāl nēraṭiyākap pāḷaiyakkārariṭamē muṟaiyiṭalām. kai, kāl mutaliya uṟuppukaḷaik kuṟaittal, kolait taṇṭaṉaiyaḷittal ākiyavaṟṟait tavira piṟa ciṟu taṇṭaṉaikaḷaiyē pāḷaiyakkārar vaḻaṅkiṉar. aracariṉ naṉmai maṉṟamē ittakaiya periya taṇṭaṉaikaḷai vaḻaṅkum takutipaṭait tiruntatu. kolai ceytavaṉiṭam peruntokai peṟṟukkoṇṭu maṉṉittuviṭṭa vaḻakkukaḷum ikkālattil kāṇappaṭṭaṉa. ' varuvāy 
nilavariyum piṟa varikaḷum, kāvaṟ paṇamum pāḷaiyakkārarukku vantaṉa. atāvatu nilattiṉ varuvāyil pāti potuccelavup pāḷaiyak kārarukkuk koṭukkappaṭṭatu. itilum pala tillumullukaḷ naṭantaṉa. atikārikaḷukkuk kaiyūṭṭuk koṭuttuviṭṭu varuvāyaik kuṟaittuk kāṭṭuvatu vaḻakkamāyiruntatu. karicalmaṇ, cemmaṇ (cevval), poṭṭal, veḷi eṉa maṇ vaḷattiṟkēṟpa naṉcey nilattiṉ taram pirikkappaṭṭiruntatu. payiriṭuvōr pāḷaiyakkārarukku vāramum, ūrārukkuc cilavarikaḷum kaṭṭavēṇṭum. araca nilattaip payiriṭuvōr ivarkaḷaiviṭa atikamāṉa variccumaikaḷaiyum koṭumaikaḷaiyum, tuyttaṉar. ivarkaḷ carkkār, navāpu, atikārikaḷ, ūrār ākiya palaruk kiṭaiyilum cikkit tavittaṉar. potuvāka, ikkālattil pāḷaiyakkārar kīḻum, navāpukaḷiṉ kīḻum vēḷāḷar eṇṇilāk koṭumaikaḷait tuyttaṉar. kuṟippāka āṅkilar tamiḻakattaik kaippaṟṟiya piṉ avarkaḷ niṉaittapaṭi kēṭṭa peruntokaikaḷaiyum, paricilkaḷaiyum, pāḷaiyakkārarkaḷum, navāpukaḷum payiriṭuvōraik kacakkip piḻintē koṭuttaṉar. 
varittaṇṭal 
kāl vāriyākat taṇṭal ceyyappaṭum paṇam pala tavaṇaikaḷāka kistira aracukku aṉuppappaṭum. kuṟippiṭṭa vaṭṭat talainakarkaḷukku kuṟippiṭṭa nāḷil atikārikaḷ celluvar. avarkaḷiṭam “karṇamum', 
tāynila varalāṟu 
'paṭēlum' naḷaril taṇṭal ceyta paṇattaik kaṭṭiviṭuvar. variniluvai allatu taṇṭal niluvaiyait taṇṭuvataṟkut taṉippaṭṭa ēvalāḷ kaḷaiyum amarttuvar. attakaiyōrukkut taṇṭil oru pakutitarakākak koṭukkappaṭum. kuṭipuṭi vāram 
kāṭu mēṭukaḷaip payiriṭum nilaṅkaḷāka māṟṟuvataṟku uḷakka maḷikkappaṭṭatu. ivaṟṟaik kuṟippiṭṭavarukku otukkīṭu ceytu kaṭaṉāka allatu ilavayamākap paṇam koṭuttup payiriṭa ūkkuvikkappaṭum, potuvāṉa viḷainilamāka avai māṟiya piṉ toṭarntu payiriṭappaṭum pōtu kuṟippiṭṭa oru tokai kaṭṭaṇamākat taṇṭappaṭum toṭarntu ikkaṭṭaṇam vaḻakkam pōl taṇṭappaṭṭu annilam payiriṭuvōrukku vaḻi vaḻic cottāka otukkappaṭum. piṟaṅkaṭaiyillāmaṟ pōṉāl pāḷaiyakkārarē ataṉait tiruppiyeṭuttuk koḷvār. ittakaiya muṟai kuṭipuṭi vāram' eṉappaṭṭatu. amarum kuṭivāram 
pāḷaiyakkārar tamakkuk kīḻuḷḷa cilarukku ōr kāraikkoṭuttu varittaṇṭal ceytaḷikkumpaṭi kūṟuvatuṇṭu. perumpālum pāḻpaṭṭa kaḷarkaḷē ivvāṟu vaḻaṅkappaṭum, avaṟṟaip paṇpaṭutti mūṉṟāṇ ṭukaḷ varai tuyttuviṭṭup piṉṉar kaṭṭaṇattai vaḻakkampōl celutta ivarkaḷ icaivu aḷikkappaṭṭaṉar. im muṟai amarum kuṭivāramuṟai' eṉappaṭṭatu.
kāval muṟai 
ovvoru pāḷaiyakkārarum tamakku uṭpaṭṭa pāḷaiyappaṭṭi luḷḷa uyirkaḷaiyum uṭaimaikaḷaiyum kāppatait tam kaṭamaiyākak koṇṭaṉar. itaṟkeṉak kāvaṟkārarkaḷai amarttiṉar. ivarkaḷ tavacaṅkaḷaiyum, piṟa vuṭaimaikaḷaiyum kāttaṉar. vayalkaḷ, tavacak cuḷaṅkaḷ, neṭuvaḻip pātaikaḷ, cantaikaḷ, vaṇikatterukkaḷ mutaliya viṭaṅkaḷilum kōyil, kuḷaṅkaḷilum niṉṟu kāval kāttaṉar. kuṟip piṭṭa ellaiyil tiruṭṭup pōṉāl avvellaiyaik kākkum kāvaṟkāraṉ apporuḷai mīṭṭuttara vēṇṭum. iṉṟēl poruḷai piḻantavarukku avaṉ iḻappīṭu aḷikka vēṇṭum. ik kāvaṟkārarukkut tavacam, allatu paṇamuṭaimaiyāḷarāl ūtiyamāka vaḻaṅkappaṭum. 
kāval aracak kāval, nāṭu kāval, tēcak kāval, taḷak kāval eṉa nālvakaippaṭum, taḷak kāvaṟkārartāmaraik kāval purivar. māvaṭṭak kāvaṟkārar nāṭṭuk kāvaṟkārar eṉavum mānila aḷavilāṉa pakutik kāvaṟkārar tēcak kāvaṟkārar eṉavum aḻaikkappaṭṭaṉar. taḷakkāval kārarkaḷ aracāl amarttappaṭuvar. āyiṉum, ūrārē campaḷam aḷippar. ivarkaḷ palaraik kākkavum, pāḷaiyakkārarkaḷ pāḷai 
101-110
kipi. 17, 18 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
yattaik kākkavum, iraṭṭaik kāvalkaḷ ik kālattil iruntaṉa. mokalāyar paṭaiyeṭuppiṉpōtu tiṟamāṉa paṭai vīrarkaḷ tēvaip paṭṭaṉar. ivvūrk kāvalmuṟai ip paṭaiyeṭuppāḷarukkut turum peṉappaṭṭatu. eṉavē, pāḷaiyakkārarkaḷaiyē paṭaiyēntiya kāvaṟ kārarkaḷai amarttumpaṭi kēṭṭu ataṟkeṉa tēcakkāvaṟkaṭṭaṇam' oṉṟaiyum ūrār koṭuttaṉar. itaṉāl, pāḷaiyakkārariṉ matippum uyarntatu. pāḷaiyakkārarāl amarttappaṭum kāvaṟkārarkaḷ tiruṭar kaḷiṉ pātac cuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟic ceṉṟu kaṇṭupiṭippar. tiruṭaṉ ūrait tāṇṭip pōyiruntāl aṭutta ūrkkāvaṟkārartoṭarntu tuppaṟintu tiruṭaṉaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. iṉṟēl avvūrārum kāvaṟkārarum tiruṭṭuppōṉa poruḷiṉ matippīṭṭai iḻantavarukkuk koṭukka vēṇṭum. itaṉ vaḻik kāvaṟ poṟuppu karār mēlum cumattappaṭṭatu. pōrmuṟai 
pāḷaiyakkārarkaḷ, navāpukaḷ, āṅkilarkaḷ ākiyōr kutirai, peruvēṭṭeḵkam (pīraṅki) mutaliya perumpaṭaikaḷuṭaṉ vantu tāk "kum pōtu etir niṉṟu tākkamāṭṭārkaḷ. kāṭukaḷilum, malaikaḷilum, marakkiḷaikaḷilum maṟaintiruntu tākkum muṟaikaḷaiyē piṉpaṟṟiṉar. vēl, vāḷ, vil, ampu, cukkumāntaṭi, īṭṭi, kampu, kaṭṭāri, kaikkuṇṭu mutaliya karuvikaḷāl, palatiṟappaṭṭa cikkalāṉa valakkāra muṟaikaḷaip payaṉpaṭuttip pōriṭuvar.kuṟippākak kaḷḷarkaḷ "vaḷaitaṭi' (BoomIrang) eṉṉum oruvakaik karuviyaip payaṉpaṭuttiṉar. itu mūṉṟām piṟai nilavaip pōl vaḷaintu kāṇappaṭum. ik karuvi vayiramāṉa marak kaṭṭaiyāl allatu kaṉamāṉa irumpāl ceyyappaṭṭirukkum. itaṉaic cuḻaṟṟiyeṟintāl eṟintavar kaikkē mīṇṭum vantu cērum. etiriyiṉ talaiyaik koyya itu mikavum payaṉpaṭṭatu. taraiyaṭiyil patuṅkip pāyum muṟaiyāl vēṭṭeḵkapīraṅkip paṭaiyaiyum, kutiraip paṭaiyaiyum eḷitil tikkumukkāṭac ceyvar. nām mēlē kūṟiyavāṟu karaiyum kuṟippiṭṭa nilaṅkaḷaiyum māṉiyamākap peṟṟa Dāḻiyarkaḷ pōrkkālattil irupatu allatu muppatu pērkaḷ aṭaṅ kiya kuḻukkaḷāy aṇivakuttup paṭaikaḷaiyēntip pāḷaiyakkārariṉ kīḻ niṟpar. ovvōr aṇikkum talaimai tāṅki naṭattic cellum atikāri 'cartār' eṉappaṭṭāṉ. tēvaippaṭṭāl kūlippaṭaiyum tiraṭṭappaṭṭatu. ittakaiya pōrmuṟaikaḷai āyntu nōkkumpōtu ovvōr palarilum taṉippaṭṭavarum viruppampōl peruṅ karuvikaḷaip peṟṟiruntaṉar eṉpatu teḷivākiṟatu. itaṉāltāṉ cāti allatu kuḻuc caṇṭaikaḷ ēṟpaṭumpōtu ik karuvikaḷaip payaṉ paṭutti uyirkaḷaik kuṭittataiyaṟikiṟōm. iṉṟu ivai 'kuḻuc., kōṣṭi caṇṭaikaḷ' eṉṉum peyarāl aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. 1 
tāynila varātu 
pāḷaiyakkārar kōṭṭai kaṭṭakkūṭātu. āṉāl, naṭuvaṇ āṭci nalintapōtu ivarkaḷ maṇṇāl pala kōṭṭaikaḷaik kaṭṭiṉar, ivaṟṟaip peruvēṭṭeḵkattālum takarkka muṭiyavillai. naṉmaikaḷ 
pāḷaiyakkārar muṟaiyāl pala naṉmaikaḷ ēṟpaṭṭaṉaveṉalām, ūrkāval, nāṭukāval cīrpaṭuttappaṭṭaṉa. kāṭu mēṭukaḷ tiruttappaṭṭu viḷainilamākkappaṭṭaṉa. itaṉāl viḷaiccal mikutippaṭṭatu. ūrum ūrkaḷum taṉittum iṇaintum oṉṟupaṭṭaṉa. talaivaṉ āṇaik kuṭpaṭum pāṅku vaḻakkattil vantatu. pāḷaiyakkārarkaḷ potu nalattiṟkeṉa nīrpācaṉa ēntukaḷaic ceytaṉar. itaṉāl pala ērikaḷ, kālvāykaḷ, nīrttēkkaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. kāṭukaḷ aḻikkap paṭṭup pātaikaḷ pōṭappaṭṭuk kāvaṟkārarkaḷ niṟuttappaṭṭatāl kolai, kaḷavukaḷ kuṟaintaṉa. kāval muṟaiyiṉ ciṟapputtaṉmaiyāl kāvaṟkārarum, ūrārum poṟuppēṟṟut tiruṭṭuk kuṟṟattaik kuṟaittaṉar. aracarukku niṉaittamaṭṭil poruḷum, paṭaiyum uḻaippiṉṟikkiṭaittaṉa, tīmaikaḷ 
kumukāyattil ēṟṟattāḻvukaḷ atikarittaṉa. pāḷaiyakkārarkaḷē cētupati kaḷḷar, maṟavar, nāyakkar mutaliya cātikaḷāyp pirintu niṉṟaṉar. ovvōr ūrilum payiriṭuvōr cavaiyum, cātic cavaiyum iruntaṉa, kuṟippākap paḷḷar, paṟaiyar ākiyōr colloṇāc cātik koṭumaikaḷukku āḷākkappaṭṭaṉar. avarkaḷ iṉṉa uṇavukaḷait tāṉ uṇṇa vēṇṭum. iṉṉa uṭaikaḷaittāṉ uṭukkavēṇṭum meṉṟum, muḻaṅkālukkuk kīḻ uṭai iḻintuvarakkūṭāteṉṟum, poṉṉaṇikaḷ aṇiyakkūṭāteṉṟum, veṇkalam cempālāṉa ēṉaṅkaḷaip payaṉpaṭuttakkūṭāteṉṟum, maṭpāṇṭaṅkaḷaiyē payaṉpaṭuttavēṇṭu meṉṟum ik kulappeṇkaḷ caṭṭai pōṭak kūṭāteṉṟum kaṭṭuppāṭukaḷ vitikkappaṭṭaṉa, payiriṭum paḷḷarkaḷ aṭimaikaḷākavē iruntaṉar. ivarkaḷ taṅkaḷ 'ecamāṉaṉai'kkēṭṭut tāṉ taṅkaḷukkē uriya uyiraiyum viṭṭaṉar! 
pāḷaiyakkāraril toṭaṅkip payiriṭum paḷḷar varai kumukāyam paṭikkaṭṭukaḷaip pōl kāṇappaṭṭatu. pāḷaiyakkārar kutirai . yāṉai, oṭṭakam, pallakku ākiyavaṟṟil uṇarntu celvārkaḷ. avar pōkumiṭaṅkaḷ, vaḻikaḷ, taṅkum iṭaṅkaḷ, paṅkēṟkum nikaḻccikaḷ mutaliyavaṟṟil parivāraṅkaḷ cūḻntu niṟkum; palliyaṅkaḷ muḻaṅkum; kēḷikkaikaḷum kūttukaḷum vēṭikkaikaḷum varavēṟpukaḷum naṭakkum, avaruṭaiya uṭai aṇimaṇikaḷ mutaliyaṉa oru 'makārācāvai' niṉaivu 
ki.pi.17, 18 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
3g 
. 
paṭuttum. avarukkuk kiḻuḷḷa māṉiyakkārarum, piṟarum ivarukkuc caṟṟēṟakkuṟaiya ivaraip pōlavē kāṇappaṭuvar.' '-- - : kōyilkaḷukkum, pārppaṉarukkum kumukāyattil mutaliṭam - ..! aḷikkappaṭṭatu. taṉippaṭṭa terukkaḷum, ūrkaḷum pārppaṉarukku , 
otukkappaṭṭaṉa.taratu cellutal, oṟṟuppārttal, amaiccarāyiruttal mutaliya paṇikaḷilum ivarkaḷ iruntaṉar. potuvākak kōyilkaḷil pūcaikaṉai naṭattuvataṟkē ivarkaḷukkup poṉṉum poruḷum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. 
maṟappaṇpukku pāḷaiyakkārar muṟaivaḻivakuttālum itaṉvaḻi kumukāyakkēṭukaḷē eñciṉa. makkaḷ variccumaiyāl allaṟpaṭṭaṉar, pāḷaiyakkārar, navāpukaḷ, āṅkilar, tarakarkaḷ ākiyōrukkiṭaiyil cikkiya uḻavariṉ nilaimai eṇṇutaṟkum koṭiyatāyiruntatu. navāpu " kaḷum, āṅkilarum, paṭaiyeṭukkumpōtellām mullaimāṟikaḷāka māṟi, pāḷaiyakkārarkaḷ palarum, tamiḻarkaḷaiyē kollum iraṇṭaki kaḷāka māṟiṉar. vīramum tiṟaṉumiruntum, pūḻittēvaṉum, kaṭṭapomma ṉum veṟṟi peṟātataṟku tamiḻiṉattiṉ iraṇṭakamēturōkamē) karaṇiyamāyiṟṟu. 
(e) viṭutalaip pōrkaḷ 
1. pūlittēvaṉ 17, 18 ām nūṟṟāṇṭukaḷil veḷḷayaṉai etirttu eḻunta viṭutalaip pōrkaḷil paṅkēṟṟa mutal vīraṉ neṟkaṭṭuc cevvali viruntu āṇṭa pūlittēvaṉ āvāṉ. iculāmiyaraiyum āṅkilēyarai yum tamiḻaka maṇṇiliruntu aṭiyōṭu viraṭṭa eṇṇiya vīra maṟavaṉ, ivaṉ kālattil tirunelvēlic cīmaiyil pāḷaiyappaṭṭukaḷ. pala iruntaṉa. āyiṉum avai oṟṟumaiyiṉṟic citaṟik kiṭantaṉa. pūlit tēvaṉ muyaṉṟatāl mēṟkut ticaiyiliruntavarkaḷ oruvāṟu avaṉ kīḻ oṉṟupaṭṭaṉar. āṉāl, kiḻakkut ticaiyiliruntavarkaḷ pāñcālaṅ kuṟiccippāḷaiyakkārar pollāppāṇṭiyaṉ kaṭṭapommanāyakkaṉ talaimaiyil oṉṟukūṭiṉar. ivaṉ ki.pi. 1735 mutal 17 varai itaṉai yāṇṭāṉ. ivaṉ kīḻtāṉ eṭṭaiyapuramum iruntatu. tiruvitāṅkūr taṉiyē pirintiruntatu. kaṭṭapommaṉ viṭutalai vēṭkai yaṟṟavaṉ. aṭimai vāḻvaiyē virumpupavaṉ. iṭaikkālattil maturaiyai iculāmiyar (ālamkāṉ kaippaṟṟiṉar. ataṉai miyāṉā, muṭēmiyā, 1 napikāṉ ākiyōr āṭcippoṟuppēṟṟu āṇṭaṉar.755-l ceṉṉai paṭaiñaṉ īrāṉ (karṉal srīrāṉ) maturaimītu paṭaiyeṭuttu ataṉaik kaippaṟṟikkoṇṭāṉ. ik kālattil ārkkāṭṭaiyāṇṭa mukamatali āṅkilēyariṉ vaippāḷ. avaṉ aṇṇaṉ māpūcukkāṉ āṅkilēya riṉ aṭivaruṭi tiruvitāṅkūrai yāṇṭa mārttāṇṭacēkaraṉ palaṉ 
tāynila varalāṟu '' 
oṉṟai maṭṭumē karutiya matiyiṉaṉ. in nilaiyil teṉmaṇṭalattup pāḷaiyaṅkāriṉ nilaimaikaḷaiyum makkaḷiṉ nilaimaikaḷaiyum nāmē ūkittaṟiyalām. paṭaiñaṉ īrāṉ paṭaiyeṭuppu (ki.pi. 1755) 
maturaiyaik kaippaṟṟiya īrāṉ ataṉaik kāṉcākipu eṉpavaṉiṭam oppaṭaittuviṭṭut tirunelvēliccīmaimītu paṭai yeṭuttāṉ. kaṭṭapommuvum avaṉ kūṭṭāḷikaḷum aṭipaṇintaṉar. tiṟai celutti muṭiyum varai tam āḷkaḷaip piṇaiyāka vaittuc ciṟitu tiṟai celuttit tappiṉāṉ kaṭṭapommu.pala pāḷaiyaṅkaḷum kōṭṭaikaḷum īrāṉ vacamāyiṉa. veṟṟip perumitattōṭu, pūlit tēvaṉ vāḻum neṟkaṭṭuc cevvalai īrāṉ muṟṟukaiyiṭṭāṉ, muṟṟukai nīṇṭatu; veṟṟiyillai; veṭkit tirumpiṉāṉ. pūlittēvaṉ pāḷaiyakkārarkaḷai oṉṟiṇaikka muṟpaṭal 
pūlittēvaṉ veḷḷayaṉai veḷiyēṟṟap pāḷaiyakkārarkaḷai oṉṟiṇaittāṉ. aṭivaruṭi kaṭṭapommaṉ tavirap piṟar ivaṉ kīḻ oṉṟupaṭṭaṉar. māpūcukkāṉ kīḻirunta tiruvallipputtūraik kaip paṟṟiṉāṉ. mēlum pāḷaiyakkārarkaḷ palar ivaṉ pakkam cērntaṉar. itaṉāl ivaṉiṭam 20 āyiram kutiraip paṭaiyum, 25 āyiram kālāḷ paṭaiyum cērntaṉa. āṉāl, kaṭṭapommaṉum piṟarum māpūskāṉ pakkam cērntu 1756-l pūlittēvaṉait tōṟkaṭittaṉar. itaṉāl pāḷaiyakkārar valimaiyaṟṟu niṉṟaṉar. in nilaiyil kāṉcākipu teṉmaṇṭalap pāḷaiyaṅkaḷai varuttit tiṟaitaṇṭiṉāṉ. āṅkilar pēram 
ceṉṉai āṅkilak kuḻuvār tirunelvēliyai aḻakappa mutali eṉpavaṉukkuk kuttakaikku viṭṭu avaṉiṭamiruntu pala ilakkam urupāvaip peṟṟukkoṇṭaṉar. koḷḷaiyaṭikka niṉaitta māpūcukāṉ tirunelvēli kaiviṭṭu naḻuviyataik kaṇṭu pūlittēvaṉ pakkam cērntu veḷḷaiyarai etirkkalāṉāṉ. pūlittēvaṉ tirunel vēliyaik kaippaṟṟiṉāṉ. māpūcukāṉuṭaṉ pōr 
māpūskāṉ taṉ valaiyil viḻuntatum pūlittēvaṉ āṅkilariṉ pēraccamākat tikaḻnta aitaruṭaṉ naṭpuk koṇṭāṉ. āṅkilariṉ talainakarai ic camaiyam ḵpireñciyar muṟṟukaiyiṭṭaṉar. kāṉ cākipiṉ tuṇaiyuṭaṉ avarkaḷ viraṭṭappaṭṭaṉar. piṉṉar kāṉcākipu pāḷaiyakkārarkaḷai vilaikku vāṅkiṉāṉ. tiruvitāṅkūraip pūlit tēvaṉiṭamiruntu pirittāṉ. kaṭṭapommaṉaic cērnta pāḷaiyak kārarkaḷum avaṉ pakkam cērntaṉar. āṅkilar paṭṭāḷamum āṅkilariṉ 
ki.pi. 17, 18 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
91 
kīḻirunta maturai, pāḷaiyaṅkōṭṭai, tūttukkuṭi mutaliya iṭaṅkaḷi virunta paṭaikaḷum tiruvitāṅkūrppaṭaiyum māpūskāṉ pakkam niṉṟaṉa. āyiṉum pūlittēvaṉē veṟṟi peṟṟāṉ. 
1780-l pollāp pāṇṭiyaṉ kaṭṭapommu nāyakkaṉ iṟantāṉ. avaṉ makaṉ cekavīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉ pāñcālaṅkuṟicci āṭcikku vantāṉ. ivaṉ māṉamuḷḷavaṉ; āṉāl, vīramillātavaṉ. ivaṉukkup piṉ vantavaṉē viṭutalai vīraṉ vīrapāṇṭiyak kaṭṭa pommaṉ āvāṉ. 1760-l kāṉcākipu kaṭaiciyākap pūlittēvaṉiṉ neṟkaṭṭum cevval kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. veṟṟi pūlittēvaṉukkē kiṭṭiyatu. itaṟkup piṉṉum ivaṉ eḻutiya maṭalkaḷaik koṇṭu pūlittēvaṉiṉ kōṭṭaikaḷaik kaippaṟṟi yatāy aṟikiṟōm. āṉāl, māvīraṉ pūlittēvaṉiṉ muṭivu namakkut teriyavillai . 
pūlittēvaṉukkup piṉ pāḷaiyappaṭṭukaḷiṉ mītu veḷḷaiyar āḷumai atikarittatu. tamiḻakam mella mella āṅkilar vallāṭciyiṉ kīḻ aṭimaiyākiyatu. kaṭaiciyākat tamiḻakattil veḷḷaiyarai yetirttup pōriṭṭa vīra maṟavarkaḷ palaril vīrapāṇṭiyak kaṭṭa pommaṉē talaiciṟantavaṉ. aṭuttu avaṉaippaṟṟiyaṟivōm. 2. vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉ (ki.pi. 1790 - 1799) 
cekavīraṉ cuṭṭapommaṉ (ki.pi. 1760 - 1790) vīra pāṇṭiyak kaṭṭapommaṉiṉ tantai. ivaṉ kālattil tamiḻakam ārkkāṭṭu navāpiṉ kīḻiruntatu. pāḷaiyakkārarkaḷ māṟupaṭṭu niṉṟapōtu ārkkāṭṭu navāpu. cātikāṉ eṉṟa taṉ paṭaittalaivaṉait tirunel vēlic cīmaikku aṉuppiṉāṉ. cātikāraṉ cekavīraṉ kaṭṭapommaṉiṭam ceṉṟu pāḷaiyakkārarkaḷ tiṟai celuttātiruntamaiyaik kūṟiṉāṉ, kaṭṭapommaṉ ticaic celavu tikkuvicayam ceytu pāḷaiyak kārarkaḷaiyum, kuṟunila maṉṉarkaḷaiyum cantittut tiṟaittaṇṭal ceytu cātikāṉukku aḷittāṉ. ivaṉ tiruccentūr murukaṉ pāl ciṟanta aṉpu koṇṭavaṉ, ivaṉ maṉaiviyiṉ peyar caṇmukakkaṉi eṉpatu. āṟumukattammāḷ eṉṟum ivvammaiyār aḻaikkappeṟṟār. ivvammaiyār 3-1-170-l peṟṟa vīraccēytāṉ vīra pāṇṭiyak kaṭṭapommaṉ eṉpāṉ. 
vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉukkut taṉavāy kumāracāmi mait turai), turaiciṅkam (cuppaiyā) eṉṟa tampiyar iruvar iruntaṉar. vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉiṉ maṉaivi vīra cakkammāḷ eṉpavaḷ āvāḷ. kaṭṭapommaṉ taṉatu muppatām akavaiyil 1790-l pāñcālaṅkuṟicciyiṉ aracaṉ āṉāṉ. tampiyar iruvarum iḷavaracarka ṉākavum, civacuppiramaṇiyap piḷḷai eṉpār amaiccarākavum amarntaṉar. kaṭṭapommaṉiṉ pāñcālaṅkuṟiccip pāḷaiyattil niti 
tāynila varalāṟu 
ūrkaḷ iruntaṉa. avai āṟu vātaṅkaḷākap pirivu) pirikkappaṭ ṭiruntaṉa. avai kavuṇakiri, pacuvantaṉai, putiyamputtūr, ātaṉūr, vēṭanattam, paṭṭaṇamarutūr eṉpaṉavākum. ivvaṇitaṅkaḷaik kākkat taḷak kāval, ticaik kāval paṭaikaḷaik kaṭṭapommaṉ tiṟampaṭa amaittuc ceyalpaṭṭāṉ. itaṉāl, vaḻippaṟi, koḷḷai, kolai, kaḷavu mutaliya kuṟṟaṅkaḷ kuṟaintaṉ, maturai nāyakkar kālattil ēṟpaṭuttappaṭṭa eḻupattiraṇṭu pāḷaiyappaṭṭukaḷil tirunelvēlic cīmaiyil maṭṭum muppatu pāḷaiyaṅkaḷ iruntaṉa. avaiyum, maṟṟa pāḷaiyaṅkaḷum ivaṉiṭam toṭarpukoṇṭu ivaṉukku iṇaṅki naṭantaṉa. pāḷaiyaṅkaḷil ēṟpaṭum uḷḷakak kuḻappaṅkaḷaiyum, piṟaṅkaṭaiyurimaip pōrkaḷaiyum kaṭṭapommaṉ tīrttuvaippāṉ. maturaiyaiyāṇṭa tirumalaināyakkaṉ taṉ kaṭṭivanta araṇmaṉaikku māṭaṉ, muttu eṉṉum cakkiliyar iruvaraip piṭittu nākkāvu koṭukka muṟpaṭṭapōtu kaṭṭapommaṉiṉ muṉṉōṉ oruvaṉ talaiyiṭṭu avarkaḷai mīṭṭāṉ. anta aḷavukku nāyakka maṉṉarum kūṭṭapommaṉ marapiṉarukku matippaḷittaṉar. 
paṭai 
ikkāla muṟaippaṭi ivaṉiṭamirunta vīrarkaḷ varicaippaṭuttap paṭṭiruntaṉar. ivariṭam6N00 nāyakka vīrarkaḷum, 500 maṟavarkaḷum, 3000 piṟaviṉattavarum, paṭṭāṇiyar, kavuṇṭar, kavaraiyar, valaiyar mutaliya iṉattaic cērnta vīrarkaḷum iruntaṉar. vāḷ, vēl, vallayaṅkaḷ, kampukaḷ ākiya paṭaikaḷ vakaikku āṟāyiramum, vil, kavaṇ, peru vēṭṭeḵkam, taṭi, paracuppiṇṭippālum mutaliya paṭaikaḷumāka mottam irupatāyirattiṟkum mēliruntaṉa. kutiraikaḷum, yāṉaikaḷum, oṭṭakaṅkaḷum, kāḷaikaḷum, cemmaṟik kiṭāykaḷum, vēṭṭai nāykaḷum kūṭa ivaṉ paṭaiyil iruntaṉa. eṇpatu kōṭṭaikaḷ ivaṉuṭaiya āḷumaiyiliruntaṉa. vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉum āṅkilarum 
āṅkilar ki.pi. 1792-l ārkkāṭṭu navāpukku uṭpaṭṭirunta tirucci, tirunelvēlip pakutikaḷirunta kalarkaḷil varit taṇṭal ceytukoḷḷum urimaiyaip peṟṟaṉar. varit taṇṭalukku ēntāka ip pakutikaḷilirunta nilaṅkaḷ muḻuvatum aḷakkappaṭṭatōṭu, taram pirikkap paṭṭu otukkīṭum ceyyappaṭṭatu. inta otukkīṭṭil āṅkilarukku aṭaṅki naṭappavarkaḷ peritum naṉmaiyaṭaintaṉar. ippaṇiyai mēṟ koṇṭa paṭaittaḷapati leṭṭiṉeṉṭ karṉal mēccuval eṉpāṉ pāñcālaṅkuṟiccikku uṭpaṭṭirunta ātaṉūr vaṇikattu aruṅkuḷam, cappalāpuram ākiya iraṇṭu nimaḷarkaḷai eṭṭaiyappurattueṭṭaiyappa ṉukkuk koṭuttuviṭṭāṉ. in nikaḻcciyiliruntē kaṭṭapommaṉuk kum āṅkivarukkum pakaimai mūṇṭatu. mēlum kaṭṭapommaṉ piṟa 
kipi. 17. 18 ām nāṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
pāḷaiyakkārarkaḷaippōl āṅkilarkaḷaik kaṇṭu vaṇaṅkāmalum, varikoṭāmalum vantāṉ. itu pakaimaiyai mēlum vaḷarttatu. āṅkilarkaḷ maicūrp pōrkaḷilum, vaṅkāḷap pōrkaḷilum, .. karunāṭakattilum, marāttiyattilum eḻunta etirppukaḷaic camāḷippati lum peruṅkavaṉam celuttiyatāl, pāḷaiyakkārarkaḷ ettakaiya etirppumiṉṟi vaḷarcciyaṭaintaṉar. mūṉṟāmmaicūrp pōrukkuppiṉ 1792-l cīraṅkappaṭṭaṇattil ēṟpaṭṭa uṭaṉpaṭikkaikkup piṉṉarē āṅkilarkaḷ tamiḻakattiṉmītu āḷumai peṟṟaṉar. 1795-l irāmanāta puramum vēṟu cilaviṭaṅkaḷum ivarkaḷiṉkīḻ vantaṉa. maṇaṟpāṟaiyai yāṇṭa ilakkumaṇa nāyakkaruṭaiya pāḷaiyamum āṅkilarāl kaippaṟṟappaṭṭatu. paḻanippāḷaiyakkārar, tiṇṭukkal kōṭṭaiyil ciṟaivaikkap peṟṟār. 176-l caṅkampaṭṭi. maṭūr ēṟṟivaṭūr mutaliya ūrkaḷaiyum āṅkilar kaippaṟṟiṉar. ivvāṟu ētāvatoru kuṟṟam cāṭṭap peṟṟup pāḷaiyaṅkaḷ palavaṟṟaiyum āṅkila vaṇikak kuḻuvār kaippaṟṟiṉar. vaṇikakkuḻuvum pāḷaiyakkārarkaḷai oṭukkum āṇaikaḷai iṭṭatōṭu oṭukkum ceyalkaḷait toṭarntu mēṟ koṇṭatu, pāḷaiyakkārarukku mutukelumpākavirunta maicūrum aitarum, tippuvum kaṭaiciyāka nāṉkām maicūrp pōril [I70) oṭukkappaṭṭuviṭṭatu. maicūrp pōriṉpōtu kīḻaittirunelvēlip pāḷaiyakkārarkaḷ āṅkilarukkut tuṇai niṉṟaṉar. āṉāl mēlait tirunelvēlip pāḷaiyakkārarkaḷ kaṭṭapommaṉ talaimaiyil oṉṟiṇaintu maicūrukku naṇparkaḷāyiruntaṉar. itaṉāl, kaṭṭa pommaṉ maṭṭum tamiḻakattil āṅkilāriṉ orē pakaivaṉāyiruntāṉ. 
kaṭṭapommaṉ piṟa pāḷaiyakkārarkaḷaip pōl tiṟai celuttāmal vāḻvatē taṉ piṟappurimai eṉṟāṉ. 'vāṉam poḻikiṟatu; vaiyakam viḷaikiṟatu: uṉakkēṉ nāṉ tiṟai celuttuvatu?' eṉpatē avaṉuṭaiya piṟappurimaiviṉār. āṉāl āṅkilarkaḷ kipi. 792 iliruntu. 1798 varai taṅkaḷukkup pāñcālaṅkuṟiccik kaṭṭapommaṉ 3,310 'pakōṭā' tiṟai celutta vēṇṭumeṉṟu pala niṉaivūṭṭal aṟikkai kaḷaiyum eccarikkai maṭalkaḷaiyum, tūtuvarkaḷaiyum aṉuppik kēṭṭaṉar. ālaṉ eṉpāṉ peyarukkāvatu ciṟu tokaiyaikkoṭukku māṟu kēṭṭum kaṭṭapommaṉ atē viṭaiyaiyē kūṟi aṉuppiṉāṉ. 1799-l nāṉkām maicūrp pōr naṭantu koṇṭiruntatu, āṅkilap paṭaikaḷ ap pōrukku aṉuppappaṭṭiruntaṉa. ac camaiyattil tirunelvēliyil taṇṭalarāka Collector) iruntavaṉ cākcaṉ eṉpavaṉ "āvāṉ. 1798 ām āṇṭu ākasṭu tiṅkaḷil vīrapāṇṭiyaṉait tiṟaip "paṇattuṭaṉ vantu taṉṉaik kāṇumāṟu cākcaṉ āṇai piṟappittāṉ. ataṟkiṇaṅkak kaṭṭapommaṉ tiṟaippaṇattuṭaṉ taṉ parivāram cūḻa cākcaṉaik kāṇac ceṉṟāṉ. āṉāl, cākcaṉ avaṉukku nērkāṇal 
44 
tāynila varalāṟu 
pēṭṭi koṭukka maṟuttu kālat tāḻttam ceytavaṇṇam kuṟṟālam, cokkampaṭṭi ākiyaviṭaṅkaḷaip pārvaiyiṭṭu irāmanātapuram cērntāṉ. kaṭṭapommaṉum tampiyar kāṉamatturaiyum, turaicciṅka mum, amaiccar civacuppiramaṇiyappiḷḷaiyum, paṭaiyil oru pakutiyum cākcaṉaip piṉtoṭarntu 23 nāḷkaḷ naṭantu, 400 kal tolaivaik kaṭantu irāmanātapurattaiyaṭaintaṉar. kaṭṭapommaṉ kaṭaiciyākac cākcaṉaic cantikka nērumpōtum tiṭīreṉa avaṉaic ciṟaippiṭikkac cākcaṉ muyaṉṟāṉ. vīrapāṇṭiyaṉ vīriṭṭeḻuntu tappiṉāṉ. āṉāl, amaiccar civacuppiramaṇiyappiḷḷai maṭṭum ciṟaippaṭṭār. ic ceytiyaṟinta ceṉṉai vaṇikak kuḻuviṉar kaṭṭapommaṉaiyaḻaittu ucāvi avaṉuṭaiya amaiccarai viṭutalai ceytu cākcaṉai vēlai nīkkam ceytaṉar, piṉṉar uṣāciṅṭaṉ tirunelvēlit taṇṭalarācu amarttappaṭṭāṉ. avaṉ kaṭṭapommaṉuṭaṉ naṭpup pūṇṭāṉ. pāḷaiyakkārar kūṭṭaṇi 
1799-l nāṉkām maicūrp pōr mummuramāy naṭantu koṇ ṭiruntatu. kaṭṭapommaṉiṉ nilaiyaippiṟa pāḷaiyakkārarkaḷ kavalai yōṭu nōkkiṉar. āṅkilap paṭaikaḷ teṉpāṇṭi nāṭṭiliruntu maicūrp pōril īṭupaṭṭirukkum innērattil pāḷaiyakkārarkaḷiṉ kūṭṭaṇip paṭaikaḷait tiraṭṭit tamiḻakattiliruntu āṅkilarai aṭiyōṭu viraṭṭat tiṭṭamiṭṭaṉar. itil mummuramāyp paṅkēṟṟa varkaḷ civakaṅkai marutu pāṇṭiyarum, tiṇṭukkal kōpāla nāyakkarum, āṉaimalai yātum nāyakkarum āvar. 1797lilēyē marutu pāṇṭiya rāl pala pāḷaiyaṅkaḷiṉ kūṭṭaṇippaṭaikaḷ amaikkappaṭṭu viṭṭaṉa. nālāpuram, maṉṉārkōṭṭaikōlārpaṭṭi, cennelkuṭi ākiyavai oṉṟukūṭi oru kūṭṭaṇi amaittiruntaṉa. kaṭṭapommaṉ ivvaṇikkut talaimai tāṅkumpaṭi kēṭṭuk koḷḷappaṭṭāṉ. kaḷḷarkaḷum ivaṉ kīḻ oṉṟu kūṭiṉar. ceṉṉaiyil āṅkila vāṇikak kuḻuvāriṉ naṭavaṭikkaikaḷaik kavaṉittuc ceytiyaṉuppa avaruṭaiya amaiccar civacuppiramaṇiyariṉ tampi pāṇṭiyappiḷḷai aṉuppap paṭṭāṉ. kaṭṭapommaṉ ittakaiya maṟaimucuk kūṭṭaṇi ceyalpaṭum vataṟkup pāñcālaṅkuṟicciyaiviṭa mēṟku malaittoṭarcciyiṉ aṭiyiluḷḷa civakiriyē ciṟantateṉak koṇṭu ataṉaiyum taṉ kūṭṭaṇiyil cērttāṉ. itaṟkuc civakirip pāḷaiyakkāraṉiṉ makaṉuṭaṉ kamukka oppantam ceytukoṇṭāṉ. civakiri puraṭcikkāra rukkut talaimai irukkaiyākap pōvatai eppaṭiyō āṅkilar uṇarntukoṇṭaṉar. 1792 -liruntu civakiri āṅcilarukku uṭpaṭ ṭiruntatu. ataṉai mutalil kaippaṟṟi aṅkut taṅkaḷiṉ talaimai piṭattai amaikkap puraṭcikkārariṉ kūṭṭaṇip paṭaikaḷ puṟap paṭṭaṉa, 
ki.pi. 17,18ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
pāñcālakkuṟicci vīḻcci 
itaṉaiyaṟinta talaimaiyāḷunar vellesli tañcai tirucci, maturai ākiyaviṭaṅkaḷilirunta āṅkilap paṭaikaḷait tirunelvēli nōkki aṇivakuttuc cellumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ. taḷapati pāṉarmēṉ talaimaiyil āṅkilap paṭaikaḷ 1799-l pāñcālaṅ kuṟiccikkōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭaṉa. 300 aṭi akalamum 500 aṭi nīḷamumuḷḷa ak kōṭṭaiyai āṅkilap paṭaikaḷ muṟṟukaiyiṭṭa piṉ irāmaliṅka mutaliyār eṉpavaṉ tātucelvatu pōl kaṭṭapom maṉaik kaṇṭapiṉ pāṉarmēṉukkuk kōṭṭaiyiṉ uḷḷamaippaiyum maṟṟa kamukkaṅḷaiyum kūṟiviṭṭāṉ. eṭṭaiyappaṉum tiruvitāṅ kūrāṉum āṅkilak kuḻuvāruṭaṉ cērntu koṇṭaṉar. pāḷaiyakkārar paṭaikaḷukku āḷamaitturai talaimai tāṅkiṉāṉ, kaṭaiciyil kaṭun tākkutalukku īṭu koṭutta kōṭṭai carintatu. pāḷaiyaṅkōṭṭaiyi liruntu mēlum āṅkilappaṭaikaḷ vantaṉa. kōlārpaṭṭi, nākalāpuram mutaliya iṭaṅkaḷil pōrkaḷ naṭantaṉa. civacuppiramaṇiyapiḷḷai ciṟaippiṭikkappaṭṭār. kaṭṭapommaṉ kalāppūrk kāṭṭukkuḷ ōṭi maṟaintāṉ. āṉāl, avaṉaip putukkōṭṭaiyaracaṉ vicaya irakunāta toṇṭaimāṉ taṉ āḷkaḷaiviṭṭut tēṭippiṭittup pāṉar mēṉiṭam oppaṭaittāṉ. itaṉaiyaṟinta piṟa puraṭcikkārarkaḷ civakaṅkai, tiṇṭukkal mutaliya viṭaṅkaḷukku ōṭi maṟaintaṉar. kayattāṟṟil kaṭṭapommaṉait tākkiviṭal 
kaṭṭapommaṉaiyum, piṟa puraṭci vīrarkaḷaiyum ciṟaiceytu ucāval naṭattiṉar. civacuppiramaṇiyam piḷḷaiyai nākalāpurattil tākkiviṭṭaṉar. civakirimītu paṭaiyeṭuttatu. āṅkila āṭcikkuṭ paṭṭa makkaḷaik koḷḷaiyaṭittatu, tīyiṭṭatu, kolai ceytatu, āṅkilarukku etirākak kūṭṭaṇiyamaittatu pōṉṟa koṭiya kuṟṟaṅ kaḷḷukkāka 171017 aṉṟu cuyattāṟu eṉṉumiṭattil kaṭṭapommaṉ tūrakkiliṭappaṭṭāṉ, kaṭṭapommaṉ taṉṉaik kāṭṭikkoṭutta varaik kaṇṭu ēḷaṉamāyc cirittukkoṇṭē tūkkuk kayiṟṟai muttamiṭṭāṉ. 
vīrapāṇṭiya kaṭṭapommaṉaippaṟṟi iruvakaik karuttukaḷ nilavukiṉṟaṉa. ivaṉ talaiciṟanta vīraṉ, cākumpōtum puṉṉakai pūtta mukattōṭu iṟantāṉeṉpatu yāvarum oppum karuttu. āṉāl, avaṉ ōr uṇmaiyāṉa viṭutalai vīraṉ allaṉeṉpar. irupattu mūṉṟu nāḷkaḷ nāṉūṟu kal tolaivu naṭantu tiṟaippaṇattuṭaṉ cākcaṉaip piṉ toṭarntu ceṉṟāṉ. kuṭimakkaḷaik koḷḷaiyaṭittut tīyiṭṭuk kolai ceytāṉeṉpaṉa pōṉṟavaṟṟai āyum pōtum, āṅkilēyar aḻaittu ucāviya pōtum avarkaḷukku aṭaṅki naṭappatākavē kūṟiṉāṉeṉpatai nōkkumpōtum ivaṉ oru taṉmāṉa vīraṉtāṉā 
puti 
tāynilavaralāṟu 
eṉpatu aiyattiṟkuriya teṉpar. mēlum irāmanātapuram nikaḻccikkup piṉṉar pāḷaiyakkārarkaḷai iṇaittu oru kūṭṭaṇiyai amaitta varkaḷ marutu pāṇṭiyarum, kōpāla nāyakkarumē āvār. ivarkaḷ nāṭu viṭutalai aṭaiyavēṇṭumeṉṟa viṭutalai vēṭkaiyum, nāṭṭup paṟṟum uṭaiyavarkaḷ eṉpataiyaṟikiṟōm. itaṟkup piṉṉartāṉ kaṭṭapommaṉ kaḷam pukuntāṉ. āṉāl, avaṉiṭam taṉ vīrattaik kāṭṭavēṇṭumeṉṟa uṇarvu kāṇappaṭukiṟatēyoḻiya viṭutalai vēṭkaiyō, nāṭṭup paṟṟō kāṇappaṭavillai, pāñcālaṅkuṟiccik kōṭṭait tākkappaṭṭapōtutāṉ ivaṉ, taṉ vīrattaik kāṭṭi ṉāṉ. piṉṉar ōṭi oḷintu koṇṭāṉ. ataṟku muṉ toṭarntu tiṟai celutti vantāṉ. ākavē, ivaṉ oru puraṭcikkāraṉ eṉṟu kūṭak kūṟamuṭiyātu eṉpar. iruppiṉum pāñcālaṅkuṟicciyil viṭutalai yeḻucciyum, vīravuṇarvum, nāṭṭuppaṟṟum ēṟpaṭa vittiṭṭavaṉ vīrapāṇṭiyak kāṭṭapommaṉē eṉalām. ivaṉ iṭṭa vittu ivaṉukkuppiṉ ivaṉuṭaiya tampikaḷāl payirākkappaṭṭu veḷḷai yaṉai veṟiyēṟṟum oru nīṇṭa pōrkkaḷamāka māṟiyataik kāṇki ṟōm. ākavē, ivaṉ oru ciṟanta viṭutalai vīraṉē. āṅkilakkuḻuvāriṉ naṭavaṭikkaikaḷ 
kaṭṭapommaṉiṉ tampi ūmaitturaiyum, maṟṟa uṟaviṉarkaḷum, pāḷaiyaṅkōṭṭaic ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭaṉar. nākalāpuram, ēḻāyiram paṇṇai , kōlārpaṭṭi, kuḷattuār, kaṭalkuṭip pāḷaiyak kārarkaḷum ciṟaiyil vatintaṉar. kaṭṭapommaṉai aḻippatil āṅkivarukkut tuṇaipurinta eṭṭayapuram eṭṭappaṉukku aruṅkuḷam eṉṟa ūrum palvēṟu poruḷkaḷum paricaḷikkappaṭṭaṉa. mariyācci, mayilmantai mutaliya pāḷaiyakkārarkaḷum paricu peṟṟaṉar. ceṉṉai yāḷunar eṭvarṭu kiḷaivu eṉpāṉ kaṭṭapommaṉaip piṭittuk koṭutta putukkōṭṭaiyaracaṉ toṇṭaimāṉukku oru kutirai yaiyum, vilaiyuyarnta poṉṉāṭaiyaiyum paricāka aḷittāṉ. piṟa pāḷaiyakkārarkaḷ eccarikkappaṭṭaṉar. kaṭṭapommaṉ pāñcālaṅ kuṟiccippāḷaiyattiṟku uṭpaṭṭirunta markaḷ āṅkilavāṭciyiṉ kīḻk koṇṭuvarappaṭṭaṉa. ivvūrkaḷiliruntu varikaḷaip peṟṟatōṭu tēcak kāvaṟpaṭaikaḷaiyum āṅkilakkuḻuvē amaittatu. pāḷaiyakkārarkaḷ taṅkaḷ kōṭṭaikaḷai iṭittuviṭavum, paṭaikaḷaik kalaittuviṭavum āṇaiyiṭappaṭṭaṉar. taṉippaṭṭa muṟaiyilum ivarkaḷ paṭaiyēntic cellakkūṭāteṉavum kaṭṭāyappaṭuttappaṭṭaṉar. 'paṭēlkaḷ' (maṇiyakkārar} tārukkuḷ paṭaik karuvikaḷ uruvākkupavarkaḷaiyum, paṭaikkaruvikaḷ vaittiruppōraiyum paṟṟiya ceytikaḷai aracukkut terivikkak kaṭṭaḷaiyiṭappaṭṭaṉar. ellaikaḷilum, puraṭci tōṉṟa lāmeṉa aiyuṟṟa iṭaṅkaḷilum āṅkilappaṭaikaḷ niṟuttappaṭṭaṉa. 

111-120
kipi.17, 18 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
ittakaiya naṭavaṭikkaikaḷai mēṟkoṇṭatāl nāṭṭil amaiti yēṟpaṭṭatu. potumakkaḷiṉ uyirum, uṭaimaikaḷum pātukākkap paṭṭaṉa. pāḷaiyakkārarkaḷ palpiṭuṅkiya pāmpu pōlāyiṉar, viṭutalaip puraṭci (ki.pi. 1800-1801) 
kipi.1801-l tamiḻakattil veḷḷaiyarai veḷiyēṟṟum māperum viṭutalaip puraṭciyoṉṟu tōṉṟiyatu. kaṭṭapommaṉiṉ vīḻccikkup piṉ āṅkilarkaḷ mēṟkaṇṭa aṭakkumuṟaikaḷaik kaiyāṇṭu tamiḻarai oṭukka muṟpaṭṭaṉar. pāḷaiyaṅkōṭṭaic ciṟaiyil kaṭṭapommaṉiṉ tampi amaitturaiyum, avaṉuṭaiya uṟaviṉar patiṉeḻuvarum maṟṟum palarum vataikkappaṭṭu vantaṉar. ivarkaḷai mīṭkavum, veḷḷaiyarai veḷiyēṟṟavum oru puraṭcippaṭaitiraṭṭappaṭṭatu. civakaṅkai marutu pāṇṭiyarum, tiṇṭukkal aracar kōpāla nāyakkarum, malapār maṉṉar kēraḷavarmarum, kiruṭṭiṇappa nāyakkarum, maicūr tūrantāciyum kamukkamāy iṇaintu oru catittiṭṭam tīṭṭiṉar. ataṉpaṭi kipi. 1800-l kōyamputtūril tiṭīreṉa oru puraṭci kiḷampiyatu. āṉāl, veṟṟi peṟavillai, itē pōṉṟa kiḷarccikaḷ maturaiyilum irāmanātapuratti ōm tōṉṟit tōṟṟaṉa. 1801 ām āṇṭu pippiravariyil ūramaitturai yum piṟarum pāḷaiyaṅkōṭṭaic ciṟaiyiliruntu tappiṉar, ūmait turaiyiṉ cūḻcciyāl puraṭci vīrarkaḷ kāvaṭi tākkupavarkaḷāka naṭittu maṟṟavarkaḷaiyum ciṟaiyiliruntu viṭuvittaṉar, oṉṟiṇainta puraṭci vīrarkaḷ pāñcālaṅkuṟicciyai mīṭṭaṉar. civattaiyāvai ataṉai yāḷumpaṭi amarttiṉar. itaṉaiyaṟinta maṟṟa pāḷaiyakkārarkaḷum āṅkilavāṭciyaip puṟakkaṇittut taṉittāḷa muṟpaṭṭaṉar. ic camaiyattil marutupāṇṭiyarāl aṉuppappaṭṭa 30,000 vīrarkaḷ tirunelvēliyai aṭaintaṉar. pāñcālaṅkuṟicci tiruvaikuṇṭam, āḻvār tirunakari mutaliya iṭaṅkaḷ puraṭcikkārariṭam vīḻntaṉa, tūttukkuṭi - kaippaṟṟappaṭṭatu. 1799l veḷḷaiyariṉ vēṭṭeḵkak (pīraṅki kuṇṭukaḷukku iraiyākit taraimaṭṭamāṉa pāñcālaṅkuṟiccik kōṭṭai aintē nāḷkaḷil puraṭci vīrarkaḷāl polivuṭaṉ eḻuntu niṉṟatu. taḷapati mekkālē eṉpavaṉ talaimaiyil vanta āṅkilap paṭaikaḷ ik kōṭṭaiyaic cūḻntu peruvēṭṭeḵka maḻai poḻintaṉa. āṉāl, oru tiṅkaḷukkup piṉṉartāṉ ataṉai āṅkilar kaippaṟṟiṉar. piṉṉar irāmanātapuram maturai mutaliya pakutikaḷilum puraṭci paraviyatu. marutupāṇṭiyarum, muttuk karuppattēvarum talaimai yēṟṟaṉar. toṇṭi īḻattiliruntu kalaṅkaḷiṉ vaḻiyāka vanta paṭaik karuvikaḷum, uṇavupporuḷkaḷum tuṟaimukattiṉ mūlam puraṭcik kārarukkuc ceṉṟaṉa. maturaiyiṉ mēṟkuppakuti kaḷḷarkaḷāl kaippaṟ ṟappaṭṭatu. veḷḷai marutu makaṉ cevattampi paṭaikaḷait tiraṭṭit tañcaimītu pāyntāṉ. paṭṭukkōṭṭai aṟantāṅki, aṭiyārkuṭi 
mutaliyaṉa avaṉ vacamāyiṉa. ' 
tāynila varalāṟu 
ivvāṟu paraviya puraṭciyai āṅkilarkaḷ aṭakki oṭukkiṉar. puraṭcikkārariṉ taḷapati veḷḷai marutuvum, avaṉuṭaiya tampi ciṉṉa marutuvum tākkiviṭappaṭṭaṉar. ivarkaḷaip pōlavē maṟṟa yāvarum tūrakkiliṭappaṭṭaṉar. palar akatikaḷāy ' aṭmairav nelcaṉ' eṉṟa cuppalilēṟṟappaṭṭut tūttukkuṭiyiliruntu piṉāṅkukku aṉuppap paṭṭaṉar. kaikaḷil kaṭṭiya irumpu vilaṅkukaḷuṭaṉ nāḷkaḷ kappalil paṭāta koṭumaikaḷukkuḷḷākik koṇṭu cellappaṭṭa viṭutalai vīrarkaḷ - tamiḻ maṟavarkaḷ eḻupatu pēr ak karaiyai aṭaintaṉar, iruvar vaḻiyilēyē iṟantaṉar. piṉāṅkil cipi. 1802-l naṭukkāṭṭil viṭappaṭṭa inta eḻupatu pērum eṉṉavāyiṉarō! pāḷaiyakkārar muṟai oḻippu 
ki.pi., 18 ṭicamparil ceṉṉaiyāḷunar eṭvarṭu kiḷaivu pāḷaiyakkārar muṟaikku muṟṟuppuḷḷi vaittu āṇai piṟappittāṉ, piṉṉar, pāḷaiyakkārarkaḷ "jamīṉtārkaḷ', 'jākīrtārkaḷ eṉṟa muṟaiyil aṟiyappaṭṭaṉar. ivarkaḷiṉ uyirum, uṭaimaikaḷum kāppāṟṟappaṭṭaṉa. ivarkaḷ varikaḷait taṇṭal ceytu aracukku aṉuppa aṉumatikkappaṭṭaṉar. āṉāl, āṅkilavaraciṉmītu paḻiyiṉṟip paḻaiya pāḷaiyakkārarkaḷ jamīṉtār' eṉṟa putiya peyaril kāppāṟṟap paṭṭatōṭu nāṭu muḻuvatum orē mātiriyāṉa varimuṟaiyum, tiṭṭaṅ kaḷum ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. 
civakiri, irāmanātapuram mutaliya iṭaṅkaḷaip paḻaiya ciṟṟaracar vaḻiyiṉaraiyē āḷumpaṭi āṅkilak kuḻuvār amarttiṉar. pāñcālaṅ kuṟicciyum vēṟu cila pāḷaiyaṅkaḷum āṅkilariṉ nērmuka āṭciyil vantaṉa. pāñcālaṅkuṟiñci' eṉṟa peyaraiyē ellā āvaṇaṅkaḷi liruntum nīkkiyatōṭu kōṭṭaiyirunta iṭattaiyum uḻutu payiriṭac ceytaṉar. vaṇikakkuḻuk kāval nilaiyaṅkaḷ pala nāṭumuḻuvatum ēṟpaṭut tappaṭṭaṉa. āṅkila nayaṉmaiyar nītipatikaḷ amarttappaṭṭaṉar. pāḷaiyakkārāriṉ kōṭṭaikaḷ yāvum iṭittu niravappaṭṭaṉa.neṭum pātaikaḷ paṭaippātaikaḷ pōṭappaṭṭaṉa. añcaṟ pōkkuvarattu virivupaṭuttappaṭṭatu. iraṇṭarai nāṟṟāṇṭukaḷ nilavivanta pāḷaiyap paṭṭu muṟai oḻintu 'jamīṉtāri muṟai' tamiḻakattil tōṉṟiyatu. 
(12) 
ki.pi. 19, 20ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
intiya varalāṟṟil ivviru nāṟṟāṇṭukaḷ varalāṟṟu mukāmai vāynta nūṟṟāṇṭukaḷākum. āṭcimuṟai, nākarikam, kalvi, camayam, pōkkuvarattu, pōrmuṟai mutaliya ellāt tuṟaikaḷum mēlaināṭṭu : muṟaiyil vaḷarcciyaṭaintaṉa. makkaḷ mēlai nāṭṭu nākarikattil mūḻkit tāyakap paṇpukaḷaip puṟakkaṇittu niṉṟaṉar. cilar, piṉpaṟṟa vēṇṭiyatu tāyakattiṉ paṇṭaiya paṇpāṭukaḷā, aṉṟi mēlaināṭṭup paṇpāṭukaḷā eṉum mayakkattil āḻntukiṭantaṉar. veku cilarē tāyakap paṇpukaḷaik kaṭaippiṭittu muḻumaiyākap piṉpaṟṟi, aṭimait taḷaiyai aṟuttāka vēṇṭumeṉa muṭivuceytaṉar. ivvāṟu intiyā - iruḷil mūḻkik kiṭakkumpōtutāṉ 'iruḷukkum oḷiyāka, iruḷai yakaṟṟum pakalavaṉāka, aṭimaittaḷaiyaṟukkum aṇṇal kāntiyaṭikaḷ intiya araciyalil kālaṭi eṭuttuvaittār' eṉṉum paṇṭita cavarlāl nēruviṉ kūṟṟu inta nūṟṟāṇṭukaḷiṉ intiya varalāṟṟai uyttuṇarac ceykiṟatu. 
camayattāl cañcalattaiyē vāḻaiyaṭi vāḻaiyākat tuyttuvanta tāḻttappaṭṭavar kiṟittavarāka māṟiṉar. āṅkilap paṭippil vēṭkai koṇṭu palar tāymoḻiyai maṟantaṉar. cātikaḷ catirāṭiṉa. in nilaiyil āḷavantavarkaḷ taṅkaḷiṉ nalaṉai mutaṉmaiyākavum, intiyar nalaṉai iraṇṭāvatākavum karutip pala araciyal, poruḷiyal, kalvic cīrtiruttaṅkaḷaik koṇṭu vantaṉar. intiyar nalaṉukkē ellām ceyvatāka mutalaik kaṇṇīr vaṭittaṉar. pañcamum paṭṭiṉic cāvukaḷum malintaṉa. āṭṭumantaikaḷāṉa intiyar kālappōkkil ōnāykaḷiṉ ōlattiṉ uṇmaiyai uṇarntaṉar. aṭimaittaḷaiyaṟukka muṉaintaṉar. aiyakō! an nilaiyilum avarkaḷiṉ piṟappilē ūṟiviṭṭa cāti, camayakkāḻppukaḷai mutukilē cumantukoṇṭu naintu cāyntaṉar. kānti yaṭikaḷār avarkaḷukku muṭṭukkoṭuttu, mūṭap paḻakkavaḻakkaṅkaḷai mēlōṭṭamāka mūṭimaṟaittu, viṭutalaiyuṇarcciyil avaṟṟait taṟkālikamāka maṟaiyac ceytu, 'amaiti' (cātvīka) muṟaiyil pōrāṭi * viṭutalaiyaṭaiyac ceytār. 
10) 
tāynila varalāṟu 
tamiḻakam 18 - 19 F~> nūṟṟāṇṭukaḷ 
cantirakiri 
jārj kōṭṭai vēlūr ārkkāṭu ecēkkiyā 
-caṉṉappaṭṭaṇam. 
ravari * 
1ceṅkaṟpaṭṭu vantavāci / E. 
* 
* 
* maicūr 
pōrṭṭō nōṉpā 
* 
tiruccirāppaḷḷi tañcāvūr 1* 
nākappaṭṭiṉam 
maturai 
* kac 
ci 
kar 
. 
kumarimuṉai 
paṭam ti viṭutalai kaṇṭa intiyā putu varalāṟṟaip paṭaikkap pīṭunaṭai pōṭṭuc cella muṉaintatu. mīṇṭum intiyariṉ kurutiyōṭu kalantuviṭṭa cāti, camaya veṟikaḷ talaitūkkiṉa. ivaṟṟōṭu pōrāṭik koṇṭē mella, mellap pala iyalkaḷ iṉṟu paṭaikkappaṭukiṉṟaṉa, 
ittakaiya varalāṟṟil tamiḻakamum ōr uṟuppāka iṇainta kūṟāka vuḷḷatu. avvakaiyil tamiḻakattil ivviru nūṟṟāṇṭukaḷilum vaḷarnta poruḷiyal, kuṟukkiṭṭa pañcaṅkaḷ, nayaṉmaiyum kāvalum, moḻi viṭutalaippōril tamiḻariṉ paṅku, kumukāya vaḷarcci, araciyal mēmpāṭu ākiyavaṟṟai ivviyalil mikac curukkamākak kāṇalām. 
kipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
10]! 
(a) kumukāya araciyal iyakkaṅkaḷ in nuāṟṟāṇṭukaḷil ceṉṉai maṇṭilam nāṭṭiṉ viṭutalaiyil muḻu mūccākap paṅkēṟṟatu. āyiṉum, vēkamāka vaḷarntu vanta cātiya uṇarvukaḷait taṭukka muṭiyavillai . vaṭakkil varuṇāciramatarumamum" palvēṟu cātip pirivukaḷum talaivirittāṭiṉa. iṅkum pārppaṉar, pārppaṉarallātār eṉum iru perum pirivukaḷ uruvāyiṉa. ataṟkup peritum karaṇiyamā yiruntavarkaḷ nayaṉmaik kaṭciyārum tantai periyārum āvar. ivarkaḷ kaiyāṇṭa oru māperum paṇpiyal paṭṭāṅku, pārppaṉarallātār aṉaivaraiyum cērttut tiraviṭar' eṉṟum, āriyam kalavātatūya paṇpukaḷait tiraviṭap paṇpukaḷ' eṉṟum kūṟi ittāliyil eḻunta airōppiya maṟumalarcciyaip pōl tiraviṭattil maṟumalarcciyaip paṭaittatu. 1871-l ceṉṉai maṇṭila makkaḷiṉ tokaiyaik kaṇakkeṭutta ec. ē. kiṭuvarṭṭu eṉpār, ceṉṉai maṇṭalattil pārppaṉar, marāttiyar, iculāmiyar tavirtta maṟṟa yāvarum tiraviṭarē yeṉṟum, maṉuvāl nilaināṭṭap peṟṟa varuṇācirama tarumap pākupāṭukaḷaiyum, cātimuṟaikaḷaiyum, it tiraviṭarkaḷ aṟiyātavarkaḷeṉṟum, ivai pārppaṉarkaḷāl piṟkālat til pukuttappeṟṟavaiyeṉṟum kūṟiṉar. 'in nāṭṭil makkaḷtokai yil nūṟṟukkut toṇṇūṟṟēḻu pērākavuḷḷa tiraviṭar mūvarāyuḷḷa pārppaṉarukku aṭimaikaḷāy cūttirarkaḷāy iruppatiṉ kamukkam eṉṉaveṉap palarum ōrntaṉar. kaṭavuḷ, talaiviti, maṟupiṟappu, tarumam. karumam mutaliya paṭaikaḷaikkoṇṭu tiraviṭarai ivarkaḷ aṭimai yākkiyatai uṇarntaṉar. pārppaṉar kumukāyattiṉ ucciyil iruppataip pōlavē tāṅkaḷum irukka vēṇṭumeṉa eṇṇiya cilar taṅkaḷiṉ cātikaḷait tōṟṟaravut (avatāram tolkataikaḷōṭu iṇaittum peyar māṟṟam ceytu koṇṭum, pārppaṉaraippōvavē paḻakka vaḻakkaṅkaḷai māṟṟikkoṇṭaṉar. caiva vēḷāḷar, ceṭṭiyār mutaliyōr pārppaṉarai viṭavum mika uyarnta vaitīkarkaḷ āyiṉar. pārppaṉarallātāraittoṭavum maṟuttaṉar. iṭaiyar yātavareṉṟum, ampaṭṭar maruttuvareṉṟum, cempaṭavar paruvatarāca kulattava reṉṟum, vaṇṇār irācakkaḷeṉṟum, kammāḷar vicuvap pirāmaṇa reṉṟum, vaṉṉiyar vaṉṉiyakulac cattiriyar allatu akkiṉikulac cattiriyareṉṟum, cāṇār cāṉṟōr nāṭār eṉṟum ivvāṟu palarum palavāṟu pārppaṉiyap pātaiyaip piṉpaṟṟit taṅkaḷ cātikaḷai upāttikkoṇṭaṉar. taṅkaḷ peyarukkuppiṉṉāl cātip paṭṭappeyar kaḷaic cūṭṭikkoṇṭaṉar. kammāḷar āccāri, paṭṭar eṉṟa paṭṭaṅkaḷaic cūṭi āccāri, paṭṭāccāri eṉum pārppaṉap paṭṭaṅka ḷāka ivaṟṟaiyeṇṇi makiḻntaṉar. veḷḷaikkāraṉaip piṉpaṟṟik karupputturai'yākavum, "turaicāṉi'yākavum, māṟiya palarum, pārppa, 
102 
tāynila varalāṟu 
ṉaraip piṉpaṟṟi āccāri, paṭṭāccāri,tīṭcatar, aiyar, irāv mutaliyaṉa. vāka māṟiya cilarum tirāviṭap paṇpukaḷai maṟantu āriya, āṅkilēya māyaikaḷil mayaṅki niṉṟaṉar. ittakaiya taṅkaḷiṉ poy vēṭaṅkaḷai meyppikkak kula varalāṟu 'cuḷaiyum paṭaittaṉar. ovvoruvarum cantirakulam, cūriyakulam, akkiṉikulam mutaliyaṉavākavum irāmaṉ, ilakkumaṇaṉ, kiruṭṭiṇaṉ, pāṇṭavar mutaliya itikāca nāyakarka ḷōṭum, tōṟṟaravukaḷōṭum iṇaittup perumaiyaṭaintaṉar. karuṇīkar purāṇam, pārata mālai, cāṇār vikarppa viṉāviṭai cāṇār kula marapu, pāṇṭiya kulaviḷakkam, palicāvāru purāṇam, tēciyapurāṇam, cēṉaikkulattār paṭṭayam, cēṉaittalaivar viḷakkam, vēḷāḷar purāṇam, tēvāṅkar purāṇam mutaliya pala nūlkaḷ tōṉṟi ovvoru cātiyaiyum ovvoru itikāca, tolkatait tōṟṟaravucuḷuṭaṉ aṉaittuc cāti uyarvaiyum perukkaiyum perukkiṉa. paṭṭukkārar eṉappaṭum tēvāṅkar taṅkaḷaic caurāṭṭirap pārppaṉar eṉṟē aḻaittukkoṇṭaṉar.cātiyaik kākkum paṭṭappeyarillāevarum aṉṟaiya tamiḻakattil illai eṉalām, tāḻttappaṭṭavarkaḷum taṅkaḷ peyarkaḷukkup piṉṉāl piḷḷaikaḷ cāmpuvaṉ, taṅkapāṉ mutaliya paṭṭappeyarkaḷ cērttukkoṇṭaṉar. pārppaṉarallātār mutaliyār, ceṭṭiyār, reṭṭiyār, uṭaiyār, tēvar, mūppaṉār, piḷḷai mutaliya eṇṇiṟanta cāti oṭṭuppeyarkaḷōṭum, irāvpakatūrar, rāvcākēp, tivāṉpakatarar mutaliya veḷḷaiyaṉ vaḻaṅkiya oṭṭup peyarkaḷōṭum kāṇappaṭṭaṉar. veḷḷaiyaṉiṭam paṭṭam peṟṟavar mēṉāṭṭup 'pirapu'kkaḷākavē iṟumāntu naṭantaṉar. pārppaṉar palarum ittakaiya paṭṭaṅkaḷaiyum peṟṟu iraṭṭai maṭaṅku uyarntaṉar. 
ovvoru cātiyilum palvēṟu uṭpirivukaḷ iruntaṉa. pārppaṉarukkuḷḷēyē pattoṉpatu mukāmaip pirivukaḷ kāṇap paṭṭaṉaveṉil, piṟacāti uṭpirivukaḷai nāmē kikkalām. vēḷāḷar cātikkuḷ aimpattu nāṉku uṭpirivukaḷum, iṭaiyarukkuḷ patiṉmūṉṟu uṭpirivukaḷum, kammāḷarukkuḷ pattu uṭpirivukaḷum, kaṇakkarukkuḷ oṉpatu uṭpirivukaḷum, kaikkōlarukkuḷ patiṉōru uṭpirivukaḷum, vaṉṉiyarukkuḷ patiṉaintu uṭpirivukaḷum, ātitirāviṭarukkuḷ ēḻu uṭpirivukaḷum kāṇappaṭṭaṉaveṉil ik kālac cātippirivukaḷ eṇṇilaṭaṅkāveṉpatu pulaṉākiṟatu. ippirivukaḷukkuḷḷum tuṇai uṭpirivukaḷ pala uṇṭu. itaṉāltāṉ ovvoru tiraviṭaṉum ovvoru taṉiccātiyākak kāṇappaṭṭāṉ eṉṟum, tiraviṭattil tiraviṭaṉaik kāṇamuṭiyavillai; āṉāl ceṭṭiyār, reṭṭiyār, uṭaiyār, mutaliyār, nāyuṭu, nāyakkarkaḷaiyē kāṇamuṭikiṟatu eṉṟum ōr ayal nāṭṭāṉ uḷam vetumpik kūṟiṉāṉ. 
ivarkaḷaittavira iculāmiyar, kiṟittuvar, pauttarkaḷ, camaṇarkaḷ, pārcikaḷ mutaliyōrum iruntaṉar. nāṭṭaiyē āṭṭip 
kipi.18, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
103 
paṭaikkum āṅkilaṉ talaikkumēl uṭkārntirukka aṭimaikaḷāy naintukiṭanta tiraviṭar, cāti, camayappirivukaḷāl ivvāṟu citaṟuṇṭu kiṭantaṉar. pārppaṉa mēlāṇmai (ātikkam) 
alekcāntar nāṭukaḷai veṉṟu makkaḷiṉ uṭalai aṭimaip paṭuttiṉāṉ. āṉāl, acōkaṉō palanāṭṭu makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷai aṭimaip paṭuttiṉāṉ eṉpar. itaippōlavē, veḷḷaiyar, in nāṭṭai aṭimaippaṭuttiṉar. āṉāl, pārppaṉar in nāṭṭiṉ cintaṉaiyai aṭimaippaṭuttiṉar eṉṟār tantai periyār. ikkūṟṟaik kīḻkkāṇum uṇmaikaḷ meyppikkiṉṟaṉa. 
11-l ceṉṉai maṇṭalattil pārppaṉar 13,10,350 pēr iruntaṉar. pārpaṉarallātār 359 naṭi4pēr iruntaṉar. atāvatu intu motta makkaḷ tokai ke5 viḻukkāṭu; mītiyuḷḷa 35 viḻukkāṭu pārppaṉa ruṭaiyatu. āṉāl, ivarkaḷ kalvi, aracuppaṇi, āṭcimaṉṟam mutaliya vaṟṟil 95 viḻukkāṭṭiṟkum mēlāka nirampi iruntaṉar.(e-ṭu). 1918ām āṇṭu ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟikkaiyiṉ iṉaṅkalaip paṭṭam peṟṟa 15, 209 pēril pārppaṉap paṭṭatārikaḷ 10 269 pēr eṉṟum, mutukalaip paṭṭam peṟṟa piḷ pōril pārppaṉar 38 pēr eṉṟum, caṭṭam payiṉṟa paṭṭatārikaḷ 54 pērkaḷil pārppaṉar 48 pēr eṉṟum, poṟi yiyal paṭṭatārikaḷ kappōril pārppaṉar 121 pēr eṉṟum, āciriyap paṇiyilirunta 1498pēril pārppaṉar 1094 pēr eṉṟum, aṟikiṟōm. itilum piṟpaṭṭōriṉ (cūttiraṉiṉ eṇṇikkai mikavum kuṟaivu. iculāmiyar, kiṟittavar ākiyōrum mēl cātiyiṉarum pārppaṉarukku aṭuttapaṭiyākak kalviyil muṉṉēṟiyiruntaṉar. 
e-ṭu: 
aracuppaṇiyil aracitaḻ pativu peṟṟa aluvalarkaḷāka (Gazetted Officer) iruntavarkaḷil pārppa ṉarē atikam. aracitaḻ pativilāp paṇikaḷilum avarkaḷē atikamāyiruntaṉar. 
āṇṭu aracitaḻ pativu peṟṟa aluvalar aracitaḻ pativiyāp paṇiyāḷar 
pā 
pā. a 
pā. a. 1pK 1gif) 
18 
102t| 193) 
ఈ 
papcip 
- 26 - (* pā-pārppaṉar pā a : pārppaṉarallātār) 
1944ām āṇṭukkaṇakku 
pā. 
55 
/15 
51 
104 
tāynilavaralāṟu 
130 
iṉam makkaḷ tokai aracitaḻ pativu patavi 
viḻukkāṭu aluvalar patavi viḻukkāṭu 
eṇṇikkai 1. pārppa ṉar 
8230 2. muṟpaṭṭa vakuppiṉar 3. kiṟittuvar 
1) 4. iculāmiyar 5, piṟpaṭṭa vakuppiṉar 6. tāḻttappaṭṭōr āṭcip pīṭattil 
kalvi, aracup paṇikaḷil maṭṭumēyallātu āṭcip pīṭattilum pārppaṉar āḷumai peṟṟiruntaṉar.194-l tamiḻnāṭu pērāyakkaṭciyil patiṉāṟu talaimaip pakutikaḷil patiṉāṉku patavikaḷaip pārppaṉar peṟṟiruntaṉar. itaṟku maṟṟavariṉ kalviyiṉmaiyum, mūṭanampikkaiyum, tāḷikai pattirikai) valuviṉmaiyumē karaṇiyamākum. ik kālattil ciṟappuṟṟirunta intu, cutēcamittiraṉ ākiya tāḷikaikaḷ pārppaṉa ruṭaiyavai. niyū intiyā eṉṟa tāḷikai pārppaṉappaṟṟuṭaiyatu. 1916-l naṭanta ceṉṉai mānakarattērtalil pārppaṉar 10 pērum pārppaṉa rallātār 5pērum veṟṟi peṟṟaṉar. 
1919 ām āṇṭut tērtalil 3640 oppōlaiyaril vākkāḷaril) 757 pēr pārppaṉar. ivarkaḷil oppōlaiyāvākkaḷittōr 2000 pērkaḷ. āṉāl, ivarkaḷ tērnteṭutta oṉpatu vēṭpāḷaril nāṉku pēr pārppaṉarkaḷ. oruvar pārppaṉap paṟṟāḷar eṉil pārppaṉiyattiṉ valimaiyai ūkikkalām. āṉāl, 1925-liruntu 1930 varaiyilum pārppaṉarallātārē āṭcip pīṭattil atikam iṭampeṟṟaṉar. 1950kkup piṉ pārppaṉarallātār (piṟpaṭṭōr muṉṉēṟṟam peṟṟut toṭarntu āṭcip pīṭattil āḷumai peṟṟaṉar.1987 ām āṇṭukkup piṉ tamiḻaka āṭcip pīṭattil pārppaṉarē illai. 
mēṟkaṇṭa viravaṅkaḷai oru kaṇam kūrntu nōkkumpōtu 1916 ām āṇṭukkuppiṉ pārppaṉarallātār kalvi, aracup paṇi, āṭci yatikāram ākiyavaṟṟil muṉṉēṟṟam kaṇṭatai uṇarukiṟōm. itaṟkuk karaṇiyam pārppaṉarallātāriṭam ēṟpaṭṭa viḻippuṇarcciyē yākum. ittakaiya viḻippuṇarccikku vittiṭṭa perumai nayaṉmaik kaṭciyai yum, taṉmāṉa iyakkat tantai periyāraiyumē cārum. ittakaiya iyakkaṅkaḷ ikkālattil tōṉṟip pārppaṉarukku etirākac ceyal paṭṭamaiyait tavaṟu eṉpārum uṇṭu. ivvāṟu illāmaṟpō yiruntāl palavāyiram cātikaḷāyc citaṟuṇṭuk kiṭanta pārppaṉarallā tārai orē iṉamākip (tiraviṭar) pārppaṉarai etirttup pala 
kipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
1115 
tuṟaikaḷilum pōṭṭiyiṭṭu muṉṉēṟik kumukāyac camanilaiyait tamiḻakam kaṇṭirukka muṭiyātu. ittakaiya kumukāyac camanilaiyaik kāṇumpaṭi ceyta perumai nayaṉmaik kaṭciyaiyum, tantai periyārai yumē cārum. ivviyakkaṅkaḷ tōṉṟiyirā viṭṭāl tamiḻakattil muṟpaṭṭōr, piṟpaṭṭōr, tāḻttappaṭṭōr eṉṟa mupperum pirivukaḷukku māṟākat taṉittaṉic cātik kaṭcikaḷum, iyakkaṅkaḷum tōṉṟit tamiḻakattai vilaṅkāṇṭikaḷ vāḻum karaṭik kāṭākkiyirukkak kūṭum. pārppaṉarukkut tamiḻarkaḷ aṭimaiyākavē kiṭantiruppar. 
3. nayaṉmaik kaṭci (Justice Party) ceṉṉai maṇṭilattil 1919 ām āṇṭu intiya aracuc caṭṭattiṉpaṭi koṇṭuvarappaṭṭa iraṭṭaiyāṭci muṟaiyai ēṟṟu, māṟṟappaṭṭatuṟaikaḷil cevvaṉē āṭcippaṇipurinta oru kaṭciyē nayaṉmaik kaṭciyākum. pārppaṉa āḷumaiyait taṭuttuk kumukāyattil camanilai nayaṉmai ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉṉum aṟattiṉaṭippaṭaiyil pārppaṉarallātārāl toṭaṅkappeṟṟa araciyal, kumukāya iyakkamē nayaṉmaik kaṭciyākum. 1908 ām āṇṭu, intiya aracuc caṭṭattiṉpaṭi orucila tuṟaikaḷil intiyarum paṅkukoṇṭu āṭcipuriya muṟpaṭṭaṉar. avvakaiyil ceṉṉai maṇṭilac caṭṭamaṉṟattil makkaḷiṉ paṭinika rāḷikaḷākap pattoṉpatiṉmar iṭampeṟṟaṉar. itil perumpāṉmai yōr pārppaṉarkaḷākavē iruntaṉar. pārppaṉarallātār peruvāri yāka iruntum ivvāṇṭukkuppiṉ naṭanta caṭṭamaṉṟat tērtalkaḷil pārppaṉarallātāriṉ talaiciṟanta talaivarkaḷum taṅkaḷ makkaḷālēyē tōṟkaṭikkappaṭṭaṉar, tuṇaiyaraiyaravaiyilum (Viceroy'sCouncil) āḷunaravaiyilum intiyar iṭam peṟṟaṉar. in nilaiyil 1970 ām āṇṭu pārppaṉarallātāriṉ talaivarum, perunilakkiḻār caṅkattiṉ talaivarum ākiya poppili.irācā āḷunaravaiyil iṭampeṟṟār. pārppaṉarallātār oruvar āḷunaravaiyil iṭampeṟuvataippoṟāta pārppaṉa aṟiñarkaḷ itaṉai etirttaṉar. itaṉāl poppiliyaracar TōII ām āṇṭu taṉ pataviyait tuṟakka vēṇṭiyatāyiṟṟu. piṉṉar, av viṭattil nayaṉmaiyar kiruṭṭiṇacāmi ayyar amarttap peṟṟār. avarukkup piṉ avviṭattil 19 ām āṇṭu pi. irācakōpālāccāri yum, avarukkuppiṉ cipi.irāmacāmi ayyarum toṭarntu amarttap peṟṟaṉar. itaip pōlavē naṭuvaṇavaiyilum vaisrāy capai) ecu. pi.ciṉṉā eṉpavarum, avarait toṭarntu pārppaṉarumē amarttap peṟṟaṉar. 1919 ām āṇṭu aracuc caṭṭattiṉpaṭi āḷunaravai yil intiyar iruvarukku iṭamaḷikkap peṟṟatu. āṉāl, itilum pārppaṉarallātār iṭam peṟa muṭiyavillai. itil 192 ām āṇṭu kāṉpakatūr mukamatu apipullā cākipum cīṉivāca ayyaṅkārum 
amarttap peṟṟaṉar. 
vvāṇṭu ciṟanta talaimaiyilum talaiyil 19 
""kavē iṭam peṟṟatil makkaḷ 
106 
tāynilavaralāṟu 
ivvāṟu nūṟṟukku mūvarāyuḷḷa pārppaṉarkaḷ tamiḻakattil araciyal, poruḷiyal, kumukāyam, kalvi mutaliya ellāvaṟṟilum toṇṇūṟṟiyeḻupavarāyuḷḷa pārppaṉarallātārai aḻutti āḷumai ceytu koṇṭiruntaṉar. aracup paṇikaḷil toṇṇūṟṟaintu viḻuk kāṭṭukkum mēlākak kaippaṟṟiyirunta avarkaḷ pārppaṉarallātār paṭittu muṉṉēṟa toṭakkap paḷḷikaḷaik kūṭat toṭaṅkavillai. āciriyarkaḷākavum, kōyiṟ pūcārikaḷākavum, pirammatēyam, caturvēti maṅkalam mutaliyavaṟṟilum āḷumai peṟṟirunta pārppaṉarkaḷ ūrp puṟaṅkaḷil vētap paḷḷikaḷai maṭṭumē toṭaṅkiṉar. āṅkilak kalviyaiyum mēlai nāṭṭiṟkuc ceṉṟu payilum vāyppaiyum tāṅkaḷē peṟṟiruntaṉar. 19ām āṇṭiliruntu pala kalvi nilaiyaṅkaḷ toṭaṅkap peṟṟaṉa. āyiṉum aṉṟaiya pārppaṉarallātāriṉ kuḻantai kaḷiṉ eṇṇikkaikkup pōtumāṉatāy paḷḷikaḷiṉ eṇṇikkai yillai . 
intiyāvil makkaḷāṭci vaḷaravēṇṭum; āṅkilat taṉi mēlāṇmai (ēkātipattiyam oḻiya vēṇṭum; nāṭu viṭutalai peṟa vēṇṭum eṉṟellām makkaḷ pōrāṭiya kālattil pārppaṉarkaḷ maṟṟavarai iruḷil mūḻkaṭittu veḷḷaiyaṉ iṭattiliruntu kumukāyat taikkākkavēnayaṉpaikkaṭci tōṉṟiyatu. nāṭu veḷḷaiyariṭamiruntu viṭutalai peṟṟa piṉṉum pārppaṉarukkē aṭimaiyākiviṭum eṉpatu aṉṟaiya araciyalaṟiñarkaḷiṉ muṟkāṇiya tīrkkataricaṉamākum. ittakaiya pārppaṉariṉ āḷumaiyai muḷaiyilēyē kiḷḷiyeṟintu viṭa vēṇṭumeṉavum nayaṉmaiyar ci. caṅkaraṉ nāyar aṟaikūval viṭuttār.1915 ām āṇṭu aracappaṭi nikarāḷiyaravaiyil kalviyuṟuppiṉa 
amaiccarāka iṭampeṟṟa mutal pārppaṉarallātārum ivarēyāvar. 1916 ām āṇṭu naṭuvaṇavaikku maiyac caṭṭamaṉṟam naṭanta tērtalil paṇṭuvarṭiem. nāyar tōṟkaṭikkappaṭṭār. it tōlvi pārppaṉa riṭam pārppaṉarallātār peṟṟa tōlviyākak karutappaṭṭatu. taṅkaḷukkeṉa oru taṉiyiyakkam iruntāloḻiyat tāṅkaḷ muṉṉēṟa muṭiyāteṉap pārppaṉarallātār muṭivu ceytaṉar. teṉṉintiya nala urimaic caṅkam 
eṉavē,796 ām āṇṭu navamparttiṅkaḷ 26 ām nāḷ pārppaṉa rallātāriṉ talaivarākiya vayavar piṭṭi tiyākarāyac ceṭṭiyāriṉ talaimaiyil teṉṉintiya makkaḷ nala urimaic caṅkam"South Indian Liberal Federation) eṉṉum ōr araciyal iyakkam toṭaṅkappeṟṟatu. itil taravāt mātavaṉ nāyar (ṭiemnāyar), vaḻakkuraiñar ki.ettirācu mutaliyār ākiyōr uṟuppāṇmai peṟṟaṉar. ivviyakkattiṉ karuttukaḷai viḷakkip pārppaṉa rallātārai viḻippaṭaiyac ceyva taṟkut tirāviṭaṉ' eṉṉum tamiḻttāḷikaiyum, āntirappirakācikā" 

121-130
kipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
107 
eṉṉum teluṅkut tāḷikaiyum, naṉmai ' (Justice) eṉṉum āṅkilat tāḷikaiyum iv viyakkattārāl toṭaṅkap peṟṟaṉa. piṉṉar iv viyakkattiṉar nāṭu muḻuvatilum kaṭcik kōṭpāṭṭu viḷakkak kūṭṭaṅkaḷai nikaḻtti makkaḷukkup pārppaṉar, pārppaṉarallātār nilaimaikaḷai viḷakkik kūṟiṉar. 
teṉṉakattiluḷḷa pārppaṉarallātāraik kumukāyam, poru ḷiyal, kalvi, araciyal tuṟaikaḷil muṉṉēṟṟuvatu, ivarkaḷuṭaiya avala nilaimaikaḷai avvappōtu aracukku eṭutturaippatu, nūlkaḷ, tāḷikaikaḷ, veḷiyīṭukaḷ, mēṭaip pēccukaḷ mutaliyavaṟṟāl makkaḷai viḻippaṭaiyac ceyvatu ākiyavai ik kaṭciyiṉ toṭakkakkāla mukāmaip paṇikaḷāyiṉa. 'intiyarukkut taṉṉāṭciyil muṉṉarp paḻakkamillai yeṉṟum, ākavē intiyāvukku uṭaṉaṭiyāka viṭutalai vaḻaṅkuvatait tāṅkaḷ maṟuppatākavum, caṭṭamaṉṟaṅkaḷai virivākki avaṟṟil ellāc cātiyiṉarukkum iṭam koṭuttu, avarkaḷaittakka araciyal payiṟci peṟumpaṭi ceyya vēṇṭumeṉṟum, kalvi, uḷ ṉāṭcit tuṟaikaḷ mutaliyavaṟṟil makkaḷ perum paṅku koḷḷumpaṭi ceyya vēṇṭumeṉṟum, ik kaṭciyiṉ ceyalāḷar ṭi.em. nāyar kūṟiṉār. ikkaṭci uḷḷāṭci yiyakkattai veṟuttatu. aḵtāvatu taṉṉāṭcimuṟai nāḷaṭaivil ēṟpaṭa vēṇṭumeṉpatu ikkaṭciyiṉ kōṭpāṭākum taṉṉāṭci ēṟpaṭuvataṟku muṉ ellāc cātiyiṉarukkum āṭcip poṟuppil paṭinikarāḷiyam vaḻaṅkappaṭavēṇṭumeṉpatum, avvāṟu ellāc cātiyiṉarum paṭi nikarāṉiyam peṟṟapiṉpē taṉṉāṭcimuṟai cevvaṉē ceyalpaṭum eṉpatum ik kaṭciyiṉ kōṭpāṭākum. iṉṟēl iṉṟaiya araciyalil āḷumai peṟṟirunta pārppaṉarum oru cila cātiyiṉarum maṭṭumē taṉṉāṭciyaik kaippaṟṟip peruvāriyāṉa makkaḷai āṭṭip paṭaippārkaḷeṉpatu ikkaṭcit talaivarkaḷiṉ kaṇippākum, teṉṉintiya muṟpōkkuk kūṭṭaṇi 
teṉṉintiya nala urimaic caṅkam mēṟkūṟiya muṟpōkkuk karuttu kaḷaik koṇṭiruntatōṭu attakaiya muṟpōkkuk karuttukaḷaik koṇṭirunta pārppaṉarallātār palaraiyum tammuṭaṉ cērttuk koṇṭu teṉṉintiya muṟpōkkuk kūṭṭaṇi ' eṉṉum peyaril ceyalpaṭat toṭaṅkiṟṟu. 1917 ām āṇṭu ik kaṭciyiṉ mānila mānāṭukaḷ māvaṭṭantōṟum naṭaipeṟṟaṉa.kumukāyattiluḷḷa ēṟṟat tāḻvukaḷai māṟṟa vēṇṭumeṉṟum, kaṭṭāyak kalviyai naṭaimuṟaip paṭutta vēṇṭum eṉṟum, camaya niṟuvaṉaṅkaḷaic cīrtirutti avaṟṟiṉ varuvāyai makkaḷukkup payaṉpaṭum potuppaṇikaḷil celaviṭa vēṇṭumeṉṟum im mānāṭukaḷil tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa. ittakaiya tīrmāṉaṅkaḷai naṭaimuṟaiyil kaṭaippiṭittuk kumukāyat 
1917ām āṟaṉa.kumutāyai naṭai. 
108 
tāynilavaralāṟu 
til camanilaiyai ēṟpaṭutta muyaṉṟatāl ikkaṭci piṉṉar " 'nayaṉmaik kaṭci" (Justice Party) eṉṟu aṟiyappaṭṭatu. 
1917 ām āṇṭu ṭicampart tiṅkaḷil ceṉṉaiyil nikaḻnta teṉṉintiya nala urimaic caṅka mānāṭṭil pārppaṉarallāta piṟa cātikaḷaic cērnta paṭinikarāḷiyar ēṟattāḻa āyirattaintāṟṟuvar kūṭiṉar. itil pārppaṉarallāta ovvoru cātiyiṉarukkum paṭinikarāḷi yam vaḻaṅkappeṟa vēṇṭum eṉṟum, varikoṭuppōr cotturimai yuṭaiyōr ākiyōrukkē ōppōlai (Vote) vaḻaṅkum urimaiyum, paṭinikarāḷiyamum uṇṭu eṉṟa nilaimaiyai māṟṟic cātivāriyāka oppōlaiyurimaiyum, paṭinikarāḷiyamum vaḻaṅkap peṟavēṇṭum eṉṟum valiyuṟuttappaṭṭatu. cātivāri paṭitirāḷiya maṟṟa ettakaiya araciyal cīrtiruttattaiyum teṉṉintiya nala urimaic caṅkam etirkkum eṉṟum kūṟappaṭṭatu. ivvāyppaip peṟuvataṟkuc cila tuṟaikaḷai mānilac caṭṭamaṉṟaṅkaḷiṉ atikārattiṟku uṭpaṭutta vēṇṭumeṉṟu im mānāṭu kēṭṭuk koṇṭatu. ikalāmiyarukkum paṭi nikarāḷiyam vēṇṭumeṉṟum im mānāṭu valiyuṟuttiyatu. cātiyaṭippaṭaiyil taṉi 
ōppōlaiyar(Voters) paṭṭiyal uruvākka vēṇṭumeṉṟum 1978 ām āṇṭu naṭanta ic caṅkattiṉ mānāṭṭil valiyuṟuttappaṭṭatu. 
cavut parō oppōlaiyar kuḻu 
(cavut parō vākkurimaik kuḻu) teṉṉintiya nala urimaic caṅkattiṉ taṉi oppōlaiyar paṭṭiyal karuttaiyaṟitaṟku 1978 ām āṇṭu cavut parō eṉpār talaimaiyil oru kuḻu amaikkappaṭṭatu. vi. ecu.ecu. cīṉivāca cāttiri, ecu.eṉ.pāṉarci ākiya pārppaṉarkaḷ itil iṭam peṟṟiruntaṉar. cātiyaṭippaṭaiyil taṉi oppōlaiyar paṭṭiyalai uruvākka utavum maṉappōkku pārppaṉarallātārukkē uṇṭu eṉṟum, āṉāl cavut oppōlaiyar kuḻuvil uḷḷavarkaḷ pārppaṉarātalāl kuḻuvait tāṅkaḷ veṟuppatākakkūṟit teṉṉintiya nala urimaic caṅkattiṉar nāṭeṅkilum kaṇṭaṉam terivittaṉar. atēyāṇṭil itaṉai valiyuṟuttac ceṉṉaiyil oru māperum mānāṭum kūṭṭappaṭṭatu. 1919 ām āṇṭu naṭanta mānāṭṭil cavut parō oppōlaiyar kuḻuviṉ muṉ ceṉṟu vāy vākku mūlam aḷikkak kūṭāteṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu. āyiṉum cavut parō oppōlaiyar kuḻu cātiyaṭippaṭaiyil taṉi oppōlaiyar paṭṭiyalai uruvākkum karuttai ēṟṟukkoḷḷavillai. 
itaṉāl 1919 ām āṇṭu teṉṉintiya nala urimaic caṅkattiṉ oru kuḻu ilaṇṭaṉ ceṉṟatu. itaṟkut talaimaiyēṟṟuc ceṉṟa ṭiem nāyar aṅkut tiṭīreṉa iṟantu viṭṭār. uṭaṉ ceṉṟa kē.vi.reṭṭi 
kipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
10g 
ataṟkut talaimai tāṅkic cātiyaṭippaṭaiyil taṉi oppōlaiyar paṭṭiyalai uruvākka vēṇṭumeṉṟu vēṭpam viṇṇappam koṭuttār. atil intiyāvil kumukāya nalam perukic camattuvam ēṟpaṭa vēṇṭumāṉāl cātiyaṭippaṭaiyiltāṉ paṭinikarāḷiyam vaḻaṅkappaṭa vēṇṭumeṉpatum, intiyā cātikaḷāl maṭṭumē āṉateṉpatum virinturaikkappaṭṭatu. itaṉaittoṭarntu pārppaṉa rum, pārppaṉarallātārum oṉṟiṇaintu pēci oru muṭivukku varumpaṭi āṅkilavaracu aṟivittatu. āṉāl, ivviru vakuppārukkumiṭaiyē nikaḻnta pēccu vārttai muṟintatu. ceṉṉai āḷunarākavirunta veliṅṭaṉ pārppaṉarallātārukku aimpatu viḻukkāṭṭu iṭaṅkaḷai otukkuvatākak kūṟiṉāṉ. teṉṉintiya nala urimaic caṅkam atai yēṟṟuk koḷḷa maṟuttu, pārppaṉarallātārukku eḻupattaintu viḻukkāṭu vēṇṭumeṉak kēṭṭatu, ivvāṟu pārppaṉarukkum pārppaṉarallātārukkumiṭaiyēyāṉa pōrāṭṭam valuttatu. kaṭaiciyāka āṅkilavaraka kitāṉ mecuṭaṉ eṉpāṉai aṉuppi itaṟkoru tīrvukāṇumpaṭi kēṭṭuk koṇṭatu. mecuṭaṉai naṭuva rācukkoṇṭu aṟuvaraikkoṇṭa kuḻuvoṉṟu uruvākkappaṭṭatu. ivvaṟuvaril pārppaṉarum, pārppaṉarallātārum iṭampeṟṟaṉar. ik kuḻu vaḻaṅkiya tīrppu mecuṭaṉ tīrppu' (Mcston Award) eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. teṉṉintiya nala urimaic caṅkattiṉ veṟṟikaḷ 
1979 ām āṇṭu araciyal cīrtiruttac caṭṭappaṭi amaikkappaṭṭa ceṉṉaic caṭṭamaṉṟattil mecuṭaṉ tīrppu kaiyāḷappaṭṭatu. intu amarttamuṟai, tērtal muṟai ākiya iraṇṭilum mēṟkoḷḷap paṭṭatu. motta uṟuppiṉar eṇṇikkai 132. itil amarttam ceyyap peṟṟavar 34 pēr. ivvamarttamum cātiyaṭippaṭaiyiltāṉ ceyyap paṭṭatu. ākavē, itil cātivāriyāka amarttam peṟṟa 23 pērum, tāḻttappaṭṭa vakuppaic cērnta 10 pērum, tāḻttappaṭṭa vakuppaic cērnta piṉtaṅkiya māvaṭṭaṅkaḷaic cērnta oruvarum iruntaṉar. taṉi oppōlaiyar paṭṭiyaliṉ aṭippaṭaiyil tērnteṭukkappaṭṭavar kaḷiṉ eṇṇikkai 98. itil nakaraṅkaḷil vāḻum ikalāmiyarukku īriṭaṅkaḷum, māvaṭṭaṅkaḷil vāḻum iculāmiyarukkup patiṉōriṭaṅ kaḷum āṅkilō intiyarukku ōriṭamum, intiyak kiṟittavarukku aintiṭaṅkaḷum, airōppiyarukku ōriṭamum otukkappeṟṟaṉa. potut tokutikaḷil iculāmiyarukku iṭaṅkaḷum, maṟṟavarukku 56 iṭaṅkaḷum otukkappaṭṭaṉa. maṟṟavai palkalaikkaḻaka, vaṇika, toḻil niṟuvaṉaṅka ḷukkum, nilakkiḻārkaḷukkum otukkappaṭṭaṉa. ivvāṟu ic caṅkam, cātivārittaṉiōppōlaiyar paṭṭiyalai uruvākkakkōrit toṭutta pōril veṟṟi peṟṟatōṭu naṭaimuṟaiyilum ceyalpaṭṭataik kaṇṭukaḷittatu. 
110 
tāynila varalāṟu 
nayaṉmaik kaṭciyiṉ āṭciyum cātaṉaikaḷum 
1920 ām āṇṭu naṭanta tērtalil teṉṉintiya nala urimaic caṅkam veṟṟipeṟṟatu. ivvāṇṭukkuppiṉ itu nayaṉmaik kaṭci (nītikkaṭci) eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. mutaṉmuṟaiyāka intu amaiccaravai yamaittu āṭciyil amarntatu. koḷkaiyaḷavil pārppaṉarai etirtta pōtilum caṭṭamaṉṟattil pārppaṉarkaḷum nayaṉmaik kaṭciyiṉarum naṇparkaḷāka oṉṟiṇaintu ceyalpaṭṭaṉar. 
1921 ām āṇṭu naṭanta tērtalilum naṉmaik kaṭciyē peru valimai peṟṟu amaiccaravaiyai amaittatu. āṉāl, 1926-l naṭanta tērtalil valimaiyiḻantatāl parcupparāyaṉ cuyarācciyak kaṭcikku māṟi amaiccaravai amaittuk koṇṭār. 1927 ām āṇṭu kōvaiyil naṭanta nayaṉmaik kaṭciyiṉ mānāṭu taṉippaṭṭa nayaṉmaik kaṭci uṟuppiṉarkaḷ pērāyak kaṭciyil cērntu nayaṉmaik kaṭciyiṉ kōṭpāṭukaḷai ak kaṭciyiṉuḷ pukutta vēṇṭumeṉṟum, mānilaṅ kaḷukku uṭaṉaṭiyākat taṉṉāṭci koṭukka vēṇṭumeṉṟum, cupparāyaṉ amaiccaravaiyiṉmēl nampikkaiyillāt tīrmāṉam koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟum muṭiveṭuttatu. ic camayattil caimaṉ kuḻuvai veṟuttotukka vēṇṭumeṉum cuyarācciyak kaṭci tīrmāṉat tukku etirākac cupparāyaṉ ak kuḻuvai mutalamaiccar eṉṟa muṟaiyil varavēṟṟār. itaṉāl avaruṭaiya amaiccaravaiyilirunta ārōkkiya cāmi mutaliyārum, araṅkanāta mutaliyārum patavi tuṟantaṉar. ic camayattil nayaṉmaik kaṭci taṉakku iraṇṭakam ceytu viṭṭuc cuyarācciyak kaṭcikkut tāviya cupparāyaṉukkum pārppaṉarallātārai vāḻavaikka vēṇṭum eṉṉum koḷkaikkēṟpa ātaravu nalkiyatu. 
1999 ām āṇṭu nellūril naṭanta nayaṉmaik kaṭci mānāṭṭil talaimaip patavikku ēṟpaṭṭa pōṭṭiyiṉ karaṇiyamākak kaṭcikkuḷ calacalappu ēṟpaṭṭatu. 1930 ām āṇṭu naṭanta tērtalilum, ataṟkup piṉṉarum nayaṉmaik kaṭciyē veṟṟipeṟṟatu. ik kālaṅkaḷil cuppa rāyaṉ, paṉakal aracar, vayavar. epi. pātrō , vayavar. ār.kē.caṇmukam ceṭṭiyār, vayavar ē.irāmacāmi mutaliyār, poppiliyaracar muṉucāmi nāyuṭu, vayavar ci. taṇikācalam ceṭṭiyār, vayavar. ecu. kurucāmi reṭṭiyār, vayavar. poṉṉampal tiyākarācaṉ (pi.ṭi.irācaṉ, ṭapiḷyū.pi.ē. cauntarapāṇṭiya nāṭār, paṟaiyar talaivarkaḷāṉa irāvpakatūr iraṭṭaimalai cīṉivācaṉ irāvpakatūr emci, irācā, irāvpakattār. eṉ.civarācu, vi.ai.muṉucāmip piḷṉai mutaliya palarum ik kaṭciyil paṅkēṟṟu uḻaittaṉar. 1924 ām āṇṭu irāvpakatūrar em.ci. irācā ik kaṭciyiṉ caṭṭamaṉṟat tuṇait talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭār. ikkaṭcikku nerukkaṭi nērumpōtellām 
kipi 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
111 
piṉ kūṟappaṭṭa tāḻttappaṭṭōr. talaivarkaḷtām makkaḷait tiraṭṭip puttuyiraḷittaṉar. 1932 ām āṇṭu naṭanta nayaṉmaik kaṭci mānāṭṭil pārppaṉarum ik kaṭciyil cēralāmeṉṟu aṟivikkap paṭṭatu. 1934ām āṇṭu potuttērtalil nayaṉmaikkaṭci tōṟṟatu. itaṉāl, nayaṉmaik kaṭci valuviḻantu kāṇappaṭṭatu. 1937-l naṭanta potut tērtalil tamiḻakattil maṭṭumallāmal maṟṟa āṟu mānilaṅka ḷilum pērāyak kaṭciyē veṉṟatu. ceṉṉaiyil ci.irācakōpālāc cāriyār talaimaiyil pērāyak kaṭci amaiccaravai ēṟpaṭṭatu. periyāriṉ talaimai 
araciyalil cāykālai iḻantuviṭṭa celvākkiḻanta nayaṉmaik kaṭciyiṉ varalāṟu maṅki maṟaiyat toṭaṅkiyatu. āṉāl, itaṟkup puttuyirūṭṭi malarac ceyta perumai tantai periyāraiyē cārum. 1938-l ceṉṉaiyil naṭanta nayaṉmaik kaṭci mānāṭu tantai periyārai nayaṉmaik kaṭciyiṉ talaivarākat tērnteṭuttatu. appoḻutu periyār ciṟaiyil iruntār. periyār ciṟai mīṇṭapiṉ ik kaṭci taṉi valivuṭaṉum polivuṭaṉum vaḷarat toṭaṅkiyatu. itaṉ vaḷarccikku uramūṭṭiyatu aṉṟaiya pērāyak kaṭciyiṉ āṭciyum, ci. irācakōpālāccāriyāriṉ talaimaiyum, avar koṇṭu vanta intit tiṇippumēyākum. 1940-l tiruvārūril naṭanta nayaṉmaik kaṭci mānāṭṭil tirāviṭa nāṭu tirāviṭarukkē" eṉṟa kōrikkai tīrmāṉa māka niṟaivēṟṟappaṭṭatu. ataṉai viḷakkip pēciya aṇṇāt turaiyiṉ nāvaṉmaiyai ulakamaṟintatu. tiraviṭar kaḻakam 
1944 ām āṇṭu cēlattil naṭanta nayaṉmaik kaṭci mānāṭṭil, ikkaṭci tirāviṭar kaḻakam' eṉṟu peyarai māṟṟikkoṇṭatu. 1945 l ceṉṉaiyil naṭanta mānāṭṭil piṭi irācaṉ talaivarākat tērn teṭukkappaṭṭār, 1946 ām āṇṭu naṭanta tērtalil nayaṉmaik kaṭciyiṉ cārpil pōṭṭiyiṭṭōril piṭi irācaṉ maṭṭumē veṟṟi peṟṟār. 1949-l " tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam"' uruvāṉatu. piṉṉar ti.mu.ka. 1957-l tērtalil pōṭṭiyiṭṭup patiṉēḻu iṭaṅkaḷil veṉṟataiyum, 1962-l aimpatu iṭaṅkaḷaip peṟṟataiyum, 1957-l 138 iṭaṅkaḷaip peṟṟu aṇṇā talaimaiyaril amaiccaravai amaitta taiyum, 171-l 185 iṭaṅkaḷaip peṟṟuk kalaiñar mu.karuṇāniti talaimaiyil amaiccaravai amaittataiyum kāṇkiṟōm. ākavē, 1920 ām āṇṭiliruntu tamiḻnāṭṭu araciyalil pārppaṉarallātārum cāykālaicelvākkup peṟṟuk kumukāyam, poruḷiyal tuṟaikaḷil muṉṉēṟa vaḻivakuttaḷittatu nayaṉmaik kaṭciyēyākum. pārppaṉarukku itu piṟavippataik kaṭciyaṉṟu. āṉāl camattuvam kāṇap pāṭupaṭṭa 
kaṭciyākum. 
112 
tāynilavaralāṟu 
nayaṉmaik kaṭciyiṉ īṭṭaṅkaḷ (cātaṉaikaḷ) 
teṉṉakattil pārppaṉarallātārai araciyal, kalvi, poruḷiyal, kumukāyam mutaliyavaṟṟil viḻippaṭaiyac ceytatu ik kaṭciyēyākum. 1919 ām āṇṭu aracuc caṭṭappaṭi naṭaimuṟaikkuk koṇṭuvarappaṭṭa iraṭṭaiyāṭci muṟaiyai intiyāvilēyē veṟṟikaramāka naṭatti muṭitta perumai ik kaṭcikkēyuṇṭu. pārppaṉa ravlātārukku ēṟattāḻap patiṉēḻu āṇṭukaḷ araciyaṟ payiṟciyaḷitta tum ik kaṭciyēyākum, caṭṭamaṉṟattil pārāḷumaṉṟa muṟaippaṭi naṭavaṭikkaikaḷai mēṟkoṇṭu makkaḷāṭci muṟaiyai malaravaittatum ik kaṭciyēyākum. * araciyal nākarikam' eṉpatu tamiḻakattuc caṭṭa maṉṟattilētāṉ ik kaṭciyāl paṇpuṭaṉ piṉpaṟṟappaṭṭatu, 
ikkaṭci naṭattiya āṭcimuṟaiyāl makkaḷiṭaiyē oru ciṟanta 'kuṭiyāṭcip puraṭci ēṟpaṭṭatu. camattuvattai nilaināṭṭuvatilum, urimaikaḷaik kōrip pōriṭuvatilum makkaḷ maṉṟaṅkaḷum paṇpaṭṭa muṟaiyil vaḷarccipeṟa ikkaṭci utaviyatu. tōlviyuṟṟu etirkkaṭci yāka irunta pōtum veṟṟipeṟṟu āḷuṅkaṭciyāka iruntapōtum, māṟṟārai matikkum maṉappakkuvattaip peṟṟirunta ikkaṭcikuṭiyāṭci maṟumalarccikku oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭākat tikaḻntatu. 
piṉtaṅkiyōrukkup pātukāppaḷittatu ik kaṭciyēyākum, eṉavē, ikkaṭciyaip piṟpaṭṭōr pācaṟai' eṉṟē aḻaittaṉar. tiraviṭa makkaḷiṉ paṇṭaiya paṇpāṭukaḷ, kalaikaḷ mutaliyavai maṟumalarcci peṟavum, tiraviṭa iṉam oṉṟiṇaiyavum ataṉvaḻit tamiḻakattil oru putiya maṟumalarccik kumukāyattai paṭaikkavum ik kaṭcicuraṇiyamāy amaintatu. tamiḻmoḻi maṟumalarcciyaṭaintataṟku ik kaṭciyiṉ tāḷikaikaḷum, veḷiyīṭukaḷum, pēccukaḷum peritum utaviṉa. tantai periyār ik kaṭciyiṉ talaimaiyēṟṟa piṉ makkaḷiṉ mūṭanampikkaikaḷ vekuvāka akaṟṟappaṭṭaṉa. camaṟkirutattilirunta maṟaikaḷum vētaṅkaḷum, maṟavaṉappukaḷum itikācaṅkaḷum tamiḻ ākkappaṭṭu makkaḷāl aṟiyappaṭṭapōtu tiraviṭa ilakkiyaṅkaḷiṉ perumaiyum, tiraviṭap paṇpāṭṭiṉ toṉmaiyum āriyattiṟkum mēlāka niṟpatai makkaḷ uṇarntaṉar. tamiḻum, camaṟkirutamum payiṉṟa pārppaṉap paṇṭitar cuḷum, tamiḻ vallunarkaḷum maṭṭumē aṟintirunta tamiḻilakkiyaṅkaḷ pārata makkaḷāl aṟiyappaṭṭaṉa. atilum pārppa ṉiyam calavāt taṉit tamiḻp paṇpāṭṭai uruvākkiya aṟiñarkaḷiṉ karuttukaḷai ōriyakka mācuk koṇṭu avaṟṟaip parappiya perumai nayaṉmaik kaṭcikkum, taṉmāṉa iyakkattiṟkumē uṇṭu. ivvāṟu tamiḻ taṉ paṇpuṭaṉ miḷirntapōtutāṉ piḷavupaṭṭuk kiṭantōr 'nām tamiḻar' eṉṟa ōruṇarvāl oṉṟiṇaintaṉar. 
kipi.19, 20 ām nāṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
113 
nayaṉmaik kaṭcitām āṭciyilirunta ēṟattāḻap patiṉēḻāṇṭu caḷil tamatu koḷkai kōṭpāṭukaḷaic caṭṭaṅkaḷāka niṟaivēṟṟi yuḷḷatu. 1921 ām āṇṭu peṇkaḷukku oppōlaiyurimai vaḻaṅkum caṭṭamum, vakuppuvārip paṭinikarāḷiyac caṭṭamum (CommunalG0.) ik cuṭciyāl koṇṭu varappaṭṭaṉa. vakuppuvārip paṭinikarāḷiyattiṉpaṭi aracup paṇikaḷil ovvoru cātip pirivukkum uriyaviṭaṅkaḷ muṟaippaṭi otukkappaṭṭaṉa. itaṉpaṭi pārppaṉarallāta cātiyintukkaḷ, pārppaṉarkaḷ, iculāmiyar, āṅkilō-intiyar kiṟittavar, airōppiyar uṭpaṭa, tāḻttappaṭṭōr ākiyōr muṟaiyē 5:2:7:1 eṉṉum vikitattil aracup paṇikaḷil amarttap peṟṟaṉar. itaṉāl, ellāc cātiyiṉarum aracup paṇikaḷil amarum vāyppukaḷaip peṟṟaṉar. 
camayac cārpuṭaiya nilaiyaṅkaḷil pārppaṉarallātārum paṅku peṟavum, avaṟṟiṉ varuvāykaḷaip potu nalattiṟkup payaṉpaṭuttavum, kōyilkaḷaiyum, aṟanilaiyaṅkaḷaiyum cīrtiruttiyamaikkavum ik kaṭci 1923 ām āṇṭu intu camaya aṟanilaiyap pātukāppuc caṭṭam" koṇṭu vantatu. ataṉpaṭi kōyilkaḷaiyum, aṟanilaiyaṅkaḷaiyum āṭci puriyum oru kaḻakam ēṟpaṭuttappaṭṭatu. itēyāṇṭil toḻiṟ caṭṭam oṉṟum koṇṭuvarappaṭṭatu. ataṉpaṭi putitākat toḻil toṭaṅkuvōrukkuk kaṭaṉutavi yaḷittu pakkuvikkum vāyppaiyum toḻilukku vēṇṭiya mūlapporuḷum piṟavum peṟum vāyppaiyum aracu ēṟpaṭutti utaviyatu. iccaṭṭattiṉpaṭi toḻilāḷar nalakkaḻakam' oṉṟum ēṟpaṭuttappaṭṭatu. toḻiltuṟai iyakkunar oruvar amarttap peṟṟār. ivar ainūṟu urupāvaraikuṭicait toḻilkaḷukkuccuṭaṉutavi vaḻaṅkum atikāram peṟṟār. 
923 ām āṇṭu ik kaṭciyāl niṟaivēṟṟappaṭṭa ceṉṉaip palkalaikkaḻakac cīrtiruttac caṭṭattiṉpaṭi palkalaikkaḻaka āṭcikkuḻu, pāṭat tiṭṭakkuḻu, kalvi maṉṟam, kalaiyiyaṟ kuḻu, iṇaikkappaṭṭa kallūrikaḷiṉ maṉṟaṅkaḷ mutaliyaṉa ēṟpaṭuttappaṭṭuk kalvittuṟai cevvaṉē cīrtiruttiyamaikkappaṭṭatu. 1926 ām āṇṭu niṟaivēṟṟap paṭṭa āntirap palkalaikkaḻakac caṭṭappaṭi teluṅku māvaṭṭaṅkaḷi luḷḷa kallūrikaḷ yāvum oṉṟiṇaikkappaṭṭu oru taṉip palkalaik kaḻakam amaikkappaṭṭatu. atilum ittakaiya kuḻukkaḷ ēṟpaṭuttap paṭṭaṉa. 
1928 ām āṇṭu niṟaivēṟṟappaṭṭa aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakac caṭṭappaṭi citamparattil araca vayavar, aṇṇāmalaic ceṭṭiyār aḷitta irupatilakkam urupā naṉkoṭaiyil aṇṇā malaip palkalaikkaḻakam toṭaṅkappaṭṭatu. aracu ataṟku mēlum irupatteṭṭivakkam nalkait tokaiyaḷittatu. 
114 
tāynila varalāṟu 
1933 ām āṇṭu ūraka oliparapput tiṭṭam koṇṭu varappaṭ ṭatu. itaṟkup piṉṉartāṉ ceṉṉai, tirucci mutaliya iṭaṅkaḷil vāṉoli nilaiyaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. maṟṟum ik kaṭci āṭciyiṉ lirukkum pōtu miṉcāram, nakara maṉṟaṅkaḷ toḻilāḷar nalam mutaliya vaṟṟiṟkāṉa pala caṭṭaṅkaḷaik koṇṭuvantatu. 
ūrāṭcit tuṟaiyil piṟpaṭṭa kumukāyattiṉar patavi peṟum nilaiyaip peṟavum, ellā māvaṭṭaṅkaḷilum potuk kalvi, toḻil mutaliyaṉa vaḷaravum, pārppaṉarallātār āciriyarkaḷākavum, kalviyati kārikaḷākavum paṇiyāṟṟavum ikkaṭci pala cīrtiruttaṅkaḷaic ceytatu. 1923 ām āṇṭu tūttukkuṭit tuṟaimukattaic cemmaipaṭutti vaḷaravaḻi ceytatu. 1925, 29 ām āṇṭukaḷil koccit tuṟaimukattai virivupaṭutti vaḷarac ceyyum caṭṭaṅkaḷaik koṇṭuvantatu. 1976 ām āṇṭu koṇṭu varappaṭṭa caṭṭattiṉpaṭi ceṉṉai maṇṭilap potu nalliyal tuṟai tiruttiyamaikkappaṭṭatu. ceviliyar (Nurses) payiṟci muṟai, tāycēy nalam mutaliyaṉa cemmaippaṭum vakaiyil ittuṟai tiruttiyamaikkappaṭṭatu. 
4. tantai periyārum taṉmāṉa iyakkamum irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻariṉ taṉmāṉa uṇarccikaḷait taṭṭiyeḻuppi, viḻippaṭaiyac ceytavar tantai periyār irāmacāmi 
āvār. ivar kōvai māvaṭṭam īrōṭṭil veṅkaṭappa nāyakka rukkum, ciṉṉattāyammaiyārukkum 1879 ām āṇṭu cepṭampart tiṅkaḷ 17 ām nāḷ eṭṭāvatu makaṉākap piṟantār. ivarukku mūttavar kiruṭṭiṇacāmi 1877 ām āṇṭu cepṭampar 28 ām nāḷ piṟantavar. irāmacāmikkup poṉṉuttāyammāḷ, irattiṉammāḷ eṉṟa taṅkaiyar iruvar uṇṭu. iḷamaip paruvattil taṉ tantaiyāriṉ ciṟṟaṉṉaiyiṭam vaḷarnta irāmacāmi kaṭṭuppāṭaṟṟa ciṟuvaṉākavē vaḷarntuviṭṭār. itaṉāl ivarukku iḷamai mutalē maṉavuṟutiyum, tuṇivum, taṉittuc ceyalpaṭum taṉmaiyum iyaṟkaiyākavē vaḷarntaṉa. toṭakkap paḷḷiyil cērkkappaṭṭa ivarukkup paṭippil nāṭṭamillai. āṉāl tuṭukkāṉa ceyalkaḷ etilum tayakkamiṉṟi īṭupaṭṭār. ak kālattil uyar cāticuḷḷukkuḷḷēyē uyarvu tāḻvukaḷ nilaviyiruntaṉa. ivaṟṟaip paṟṟiyellām kavalaippaṭāmalum, ivaṟṟil periyōrkaḷiṉ kaṭṭu tiṭṭaṅkaḷukku aṭaṅkāmalum ellōruṭaiya vīṭṭilum uṇṇum paḻakkamum, evaraiyum taṉ ariya naṇparākkikkoḷḷum nalla uḷḷamum 
irāmacāmiyiṭam vaḷarntaṉa. 
aintām vakuppōṭu avar paṭippu muṭintatu. tantaiyāruṭaṉ cērntu vaṇikam ceyyat talaippaṭṭa irāmacāmi eḷiya taṉ tantai, uḻaippāl uyarntataippōlavē tāṉum toḻil tuṟaiyil viraintu muṉṉēṟiṉār. perum celvar āṉār. 
kipi.19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
115 
celvam koḻikkum taṉ vīṭṭil pattarkaḷum, paṇṭitarkaḷum kūṭi kaṭavuḷ talaiviti, toṉmaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaip paṟṟi virivāṉa coṟpoḻivukaḷaic ceyyakkēṭṭa ivar avarkaḷiṭam pakuttaṟiviṉ aṭippaṭaiyil pala viṉākkaḷai eḻuppuvār. "talaiviti eṉpatu veṟum puraṭṭu: namatu naṉmai tīmaikaḷukku nāmē karaṇiyam; talaivitiyiṉ paṭitāṉ ellām naṭakkum eṉpatu aṟivillāttaṉam', eṉṟu taṉatu paṉṉiraṇṭām akavaiyilēyē ivar vātittār. cātippiriviṉaiyai aṭiyōṭu, veṟutta periyār, kaṭavuḷ, tolkataikaḷ, maṟaikaḷ, cāttiraṅkaḷ, cātip pākupāṭukaḷ paṟṟiya coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭum, nūlkaḷaip paṭittum, avaṟṟaip palvēṟu kōṇaṅkaḷil āyntum, ivai taṉṉalam koṇṭa makkaḷāl puṉaiyappaṭṭavai eṉṟa muṭivukku vantār. "māntarukkuḷ cāti illai ; āṭu, māṭu, nāy, paṉṟi pōṉṟa vilaṅkukaḷaip pōl māntariṉam taṉittuk kāṇappaṭāmal orē kūṟākak kāṇappaṭukiṟatu; entac cāti āṇum, entac cātip peṇṇai maṇantālum piḷḷai peṟalām. āṉāl, vilaṅkukaḷukkuḷ vēṟupaṭṭa iṉaṅkaḷaic cērntāl iṉa uṟpattiyaip perukka muṭiyātu. inta iyaṟkai vitiyiṉpaṭi pārttāl māntarukkuḷ cāti illai ' eṉpatu periyāriṉ muṭivu. 
irāmacāmi taṉatu pattoṉpatām akavaiyil patiṉmūṉṟu akavaiyē nirampiya nākammaiyaik kaṭimaṇam purintu koṇṭār. taṉṉaip pōlavē pakuttaṟivōṭu viḷaṅkumpaṭiyum, potunalap paṇiyil īṭupaṭumpaṭiyum avvammaiyārai uruvākkiṉār. paḻutta vaitīkarāṉa ivaruṭaiya aṇṇaṉ kiruṭṭiṇacāmiyum tampiyiṉ pātaiyaip piṉpaṟṟiṉār. pala kōyilkaḷukkum, aṟanilaiyaṅkaḷukkum, kāvalarkaḷāka irunta ivaruṭaiya kuṭumpattiṉar ivaruṭaiya pakuttaṟivup pātaiyil ceṉṟu makkaḷ paṇiyē makēcaṉ paṇiyeṉakkoṇṭaṉar. taṉ maṉaivi kōyilukkup pōvataiyum, tāli aṇivataiyum tāṉē viṭumpaṭi ceytār. 'tāli' peṇkaḷiṉ aṭimaic ciṉṉam, illai yāyiṉ āṇkaḷum tāli aṇivatutāṉ caricamam eṉpatu avaruṭaiya kōṭpāṭu. 
taṉ irupattiraṇṭāvatu akavaiyil ivar tuṟavu pūṇṭu kācikkuc ceṉṟār. aṅkut tuṟavikaḷ (cāmiyārkaḷ), maṭattalaivarkaḷ mutali yōriṉ veḷittōṟṟaṅkaḷaiyum, aruvaruppāṉa maṟaimuka vāḻkkai muṟaikaḷaiyum nēraṭiyākak kaṇṭu taṉ pātaikku aiyam, tiripu, mayakkam ākiyavai illāmal ceytukoṇṭu, mīṇṭum īrōṭu tirumpi muṭukkamāyp potuppaṇiyil īṭupaṭṭār. 1919 ām āṇṭu īrōṭu nakarattantai - nakarāṭcit talaivar āṉār. vēṟu pala potumaṉṟaṅkaḷi lum īṭupaṭṭu makkaḷukkāka uḻaittār. 
116 
tāynila varalāṟu 
periyārum pērāyak kaṭciyum - 
ivar īrōṭṭu nakara maṉṟat talaivarāka iruntapōtu cēlam nakaramaṉṟat talaivarākap paṇiyāṟṟiyavar cakkaravartti irācakōpālāc cāriyār āvār. iruvarum potu nalap paṇiyil paṟit tiḷaittu neruṅkiya naṇparkaḷ āṉārkaḷ. ci. irācakōpālāccāriyār taṉatu naṇṭār par.varatarāculu nāyuṭuvuṭaṉ īrōṭṭil irāmacāmiyār vīṭṭil 
aṭikkaṭi vantu taṅki viruntuṇṭu makiḻvār, 
ik kālattil nāṭeṅkilum viṭutalaik kiḷarccikaḷ koḻuntu viṭṭerintaṉa. tamiḻp periyār tiru vi. kaliyāṇacuntaraṉār taṉatu 'navacakti' eṉṉum tāḷikaiyāl taṉittamiḻ uṇarvaiyum, viṭutalai vēṭkaiyaiyum vaḷarttār. 1908 ām āṇṭu mutalē pērāyak kaṭciyil īṭupaṭṭut toṭarntu viṭutalai iyakkap paṇikaḷaik kavaṉittu vanta periyār 19 ām āṇṭu akkaṭciyil cērntār. appōtu avarukku 'irāvpakatūr' paṭṭam taruvatāka āḷum veḷḷaiyar kūṟiyum ataṉai maṟuttu muṭukkamāy nāṭṭu viṭutalaip paṇiyil īṭupaṭṭār, 1902-l kāntiyār toṭaṅkiya ottuḻaiyāmai iyakkattiṉ tamiḻnāṭṭut tūṇākap periyār māṟiṉār. tīṇṭāmaiyoḻippu, matuvoḻippu ākiyavai avaraip peritum kavarntaṉa. taṉatu vāṇikam, pañcālai ākiyavaṟṟai mūṭiṉār. pērāyak kaṭciyiṉ muḻunērap paṇiyāḷar āṉār. matuvilakkuk koḷkaiyai valiyuṟuttum poruṭṭut taṉatu nilattilirunta teṉṉai maraṅkaḷai veṭṭi vīḻttiṉār. kainūl katar) uṟpattiyaip perukkat taṉ tōḷ mītu kainūl (katar tuṇikaḷaic cumantu ūr ūrākac ceṉṟu viṟṟār. taṉ maṉaivi, taṅkaiyaraiyum ivaṟṟil īṭupaṭuttiṉār. ivaruṭaiya eṇpatu akavai nirampiya aṉṉaiyārum cutar" paṭuttiṉāreṉil ivaruṭaiya cutar iyakkattiṉ veṟṟiyai nāmētakikkalām. matukkaṭaikaḷiṉ muṉ maṟiyal ceytār, pāpamuṟai ciṟaikkum ceṉṟār.kataraippērāyak kaṭciyōṭu iṉattu atai oru ciṟanta nāṭu cārnta toḻilākavum, ataṉ vaḻi oṟṟumaiyai yum, camattuvattaiyum intiyar peṟumpaṭiyum ceyta perumai tantai periyāraiyē cārum. 1924-l periyār pērāyak kaṭciyiṉ talaivar āṉār. pattarkaḷum, paṇṭitarkaḷum kuṭikoṇṭirunta taṉ vīṭṭait toṇṭarkaḷum, tēciyavātikaḷum kuṭikoḷḷumpaṭi ceytār. tēciya iyakkattāriṉ aṟaccālaiyāka avar vīṭu māṟiyatu. aṉṉai nākammai amutūṭṭum aṟattāyār āṉār, 
ak kālattil avar vīṭṭaiyaṟiyāta pērāyak kaṭcit toṇṭa rillai. ataippōlavē avar pātam paṭāta ūrtamiḻnāṭṭilillai. avaruṭaiya muṭukkamāṉa coṟpoḻivukaḷum naṭaimuṟaic ceyal cuḷum pala āyiram toṇṭarkaḷaip pērāyak kaṭcikku iḻuttaṉa. avarkaḷil kāmarācarum oruvar. "nayaṉmai maṉṟaṅkaḷuṭaṉ ottuḻaikkak kūṭātu' eṉpatu kāntiyāriṉ ottuḻaiyāmai iyakkattiṉ oru 
131-140
kipi.19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
117 
kūṟupāṭu. periyār taṉ kuṭumpattiṟkuc cēravēṇṭiya aimpatiṉāyiram urupāyai nayaṉmai maṉṟam cella maṟuttatāl iḻantār. ivaraip pōlavē ivaruṭaiya tuṇaiviyār nākammaiyārum, taṅkai kaṇṇam māḷum kaḷḷukkaṭai maṟiyal mutal pala pōrāṭṭaṅkaḷilum īṭupaṭṭa ṉar. peṇkaḷ ittakaiyap pōrāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭuvataṟku vaḻivakutta varkaḷ ivarkaḷē āvar. 
pērāyak kaṭcikkum, aracukkum uṭaṉpāṭu ēṟpaṭṭu maṟiyal pōrāṭṭaṅkaḷai niṟutta muṭivu ceyyappaṭṭapōtu kāntiyār * maṟiyalai niṟuttuvatu eṉ kaiyil illai; atu īrōṭṭiluḷḷa iraṇṭu peṇkaḷiṭam irukkiṟatu; avarkaḷaik kēṭṭāka vēṇṭum' eṉṟārām. āyiṉ periyāriṉ pācaṟaiyil paṭaikkappaṭṭa paṭaiyiṉ valimaiyai nām caṟṟu ūṉṟippārttal vēṇṭum. kaḷḷukkaṭai maṟiyal karutturu tantavar periyārē. itaṉai avarē taṉ vīṭṭil kāntiyār, irācakōpālāccāriyār mutalāṉōruṭaṉ pēcit tīrmāṉamākkit tāṉē toṭaṅkiṉār. cuyarācciyak kaṭci 
vīṇ pōrāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭuvataiviṭa āṭcimuṟaiyil paṅkēṟṟu nāṭṭukku naṉmai ceyyalāmeṉṟa kōṭpāṭuṭaṉ toṭaṅkap peṟṟatutāṉ "cuyarācciyak kaṭciyākum. itaṉait toṭaṅkiyavar ci.ār.tācu āvār. itaṉaip periyārum kāntiyārum irācakōpālāccāriyārum ātarikkavillai. ceṉṉai mānilattil muḻu valimai peṟṟu āṭci pīṭattil amarnta kaṭci nayaṉmaik kaṭci yākum. itu pārppaṉarallātār kaṭci. itu 1920 mutal 1935 varai māṟṟappaṭṭa tuṟaikaḷiṉ poṟuppukaḷai yēṟṟu naṭattivantatu. ik kaṭci kumukāyac cīrtiruttaṅkaḷaiyum mānila taṉṉāṭcik kōṭ pāṭṭaiyum koṇṭatu. 
'cuyarācciyak kaṭci pārppaṉarkaḷiṉ kukaiyāyiṟṟu. nayaṉmaik kaṭciyai oḻikka muṭukkamāyp pāṭupaṭṭatu. itaṉ uḷnōkkattai 
aṟintē periyār cuyarācciyak kaṭciyai veṟuttār. vaikkam vīrar 
ic camaiyattil periyārai ulakaṟiyac ceyyum nikaḻcciyoṉṟu kēraḷattiluḷḷa vaikkam eṉṟa ūril naṭantatu. avvūril uḷḷa teruvil tāḻttappaṭṭōr naṭakkakkūṭātu eṉṟa kaṭṭuppāṭu vaḻimuṟaiyāka iruntatu. ataṉai uṭaitteṟintu taṅkaḷ urimaiyai nilaināṭṭat tāḻttappaṭṭa makkaḷ uṟutipūṇṭu oru māperum amaitip pōril iṟaṅkiṉar. pērāyak kaṭci ivarkaḷukku ātara vaḷittatu. ciyārcucōcapueṉpār talaimai tāṅkiṉār. toṭarntu palar ciṟai ceyyappaṭṭaṉar. īrōṭṭiliruntu periyār vaikkam cērntu talaimaiyēṟṟu ip pōrāṭṭattai naṭattiṉār. itaṉāl ciṟait 
118 
tāynila varalāṟu 
taṇṭaṉaiyum peṟṟār. ivaraittoṭarntu ivaruṭaiya maṉaiviyār nākammaiyum ippōrukkut talaimai tāṅkiṉār. ivvāṟu toṭarnta vaikkam pōrāṭṭam iṟutiyil veṟṟiyil muṭintatu. 'cattiyāk kirakam" allatu cātvīkap pōr' eṉṟa mutal iyalait toṭaṅkiya varum, atil veṟṟi peṟṟavarum tantai periyārē yāvār. itaṉāl tāṉ ivar vaikkam vīrar" eṉap pōṟṟappaṭṭār. tīṇṭāmaikkākap pōrāṭi irumuṟai ciṟai ceṉṟa perumaiyum ivaraiyē cērum. pērāyak kaṭciyait tuṟattal 
tantai periyār katar iyakkattai muṭukkamākki, ataip pērāyak kaṭciyuṭaṉ iṇaittuc ceyalpaṭṭatāl kataṇarattaṅkaḷiṉ koḷḷaik kiṭaṅkākkip paṇam tiraṭṭiyavarkaḷ ēmāntaṉar. vaikkam pōrāl tantaiyiṉ uḷḷattai nāṭaṟintu koṇṭatu. innilaiyil pērāyak kaṭcikkuḷḷēyē tīṇṭāmai talaivirittāṭiyatu. itaṉait tantai periyār muḻumūccuṭaṉ etirttu māntaṉai māntaṉāka matikkātavarai viṭutalaiyum vēṇṭām, veṅkāyamum vēṇṭāmeṉak kūṟiṉār. (a) kurukulap pōrāṭṭam 
pērāyak kaṭciyiṉ iḷaiñarkaḷ nāṭṭuppaṟṟuṭaṉ oṉṟupaṭa vēṇṭumeṉum nōkkuṭaṉ cāti, camaya vēṟupāṭiṉṟi 'nām intiyar' eṉṉum uṇarvu peṟa iḷaiñariṉ payiṟcikkūṭamāka nellai māvaṭṭam cēraṉmātēviyil 'tamiḻnāṭṭuk kurukulam' eṉṟa nilaiyattai ēṟpaṭuttiyatu. ataṟkut tamiḻnāṭṭup pērāyak kaṭciyum, pārppaṉarallāta palarum paṇa utavi ceytaṉar. tantai periyār, par. varatarāculu nāyuṭu, tiru vi. kaliyāṇacuntaṉār, kāṉāṭu kāttāṉ vai cu. caṇmukam ceṭṭiyār mutaliyōr perum tokaiyaḷittaṉar. appoḻutu tamiḻnāṭṭup pērāyak kaṭciyiṉ ceyalāḷarāka iruntavar tantai periyār. ivar pērāyak kaṭciyiliruntu kurukulattiṟkup pattāyiram urupā koṭukka muṭivu ceytu mutalil aiyāyiram koṭuttār, āṉāl, kurukulattil cāti vēṟṟumai talaitūkkiyatu. ataṉ talaivarāka irunta va.vē. cuppiramaṇiya ayyar - va. vē. cu. aiyar pērāyak kaṭciyiṉ oru paḻutta tēciyavāti) pārppaṉac ciṟuvarkaḷaiyum, pārppaṉarallātavarkaḷaiyum uṇavu, uṭai uṟaiviṭam, kuṭinīr mutaliya yāvaṟṟilum taṉittaṉiyē pirittuvaittu cātip piriviṉaiyai veḷip paṭaiyākak kurukulattil vaḷarttār. itaṉaiyaṟinta pērāyak kaṭciyiṉ ceyalāḷarāṉa periyār, cātippiriviṉaiyai vaḷarkkum kurukulattiṟkup pērāyak kaṭci koṭuppatāyk kūṟiya mīti aiyāyirattaik koṭukka maṟuttār. āṉāl, tuṇaicceyalāḷarāka irunta pārppaṉiṭamiruntu va.ve. cuppiramaṇiya ayyar mīti aiyāyirattai vāṅkik koṇṭār. itaṉāl tamiḻnāṭṭukkurukulam oḻippup pōrāṭṭam toṭaṅkiyatu. periyāruṭaṉ par. varatarāculu nāyuṭu, tiru vi. kaliyāṇa cuntaraṉār, 
kipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
119 
ecu. irāmanātaṉ, eṉ. taṇṭapāṇi piḷḷai ākiyōrum kalantu koṇṭaṉar. par. varatarāculu nāyuṭuvē itaṟkut talaimai tāṅkiṉār. nāṭeṅkilum pārppaṉariṉ cāti veṟiyaik kaṇṭittup pōr mūṇṭatu. kāntiyār talaiyiṭṭuk kūṟiyum vave. cuppiramaṇiya aiyar kurukulattil pārppaṉap piḷḷaikaḷōṭu maṟṟa piḷḷaikaḷ cērntirukka muṭiyāteṉṟum, pārppaṉaṉ paramaṉiṉum mēlāṉavaṉeṉṟum kūṟiviṭṭār, pōrāṭṭam valuttatu. ak kurukulattai vaḷartta tamiḻarkaḷ mēlum utavi ceyya maṟuttaṉar. kurukulam maṟunāḷē mūṭappaṭṭuviṭṭatu. (ā) pērāyak kaṭciyil cāti vēṟṟumai 
mēṟkūṟiya nikaḻccikkuppiṉ pārppaṉar, pārppaṉarallātār eṉṟa iṉavēṟṟumaiyum, cāti uṇarcciyum pērāyak kaṭciyil veḷippaṭai yākak kāṇappaṭṭatu. pērāyak kaṭciyiṉ talaivarāka par. varatarāculu (nāyuṭuvum, ceyalāḷarākat tantai periyārum iruntaṉar. tirucciyil kūṭiya mānāṭṭil cūttirarkaḷ pārppaṉa etirppuṇarcciyuṭaṉ naṭakkiṉṟaṉar eṉakkūṟi im mānāṭṭil kaṇṭaṉat tīrmāṉam koṇṭu vantatōṭu parṭiecu.ecu. irācaṉ, ci. irācakōpālāccāri, eṉ.ecu. varatāccāri, kē. cantāṉam, par. cāmināta (cākātiriyār ākiya aintu pārppaṉarum kaṭciyiliruntu vilakiṉar. itaṉāl kaṭcikkum nāṭṭu viṭutalaikkum cāti vēṟupāṭṭiṟkum toṭarpillai eṉpatum, nāṭu viṭutalaiyāṉālum pārppaṉar uyarntavarākavē. "ecamāṉarkaḷākavē iruppārkaḷeṉpatum makkaḷukkut teḷivākiyatu. pārppaṉar pēcum cātiyaṟṟa kumukāyameṉum pēcciṉ tirai kiḻintatu. 
aṭuttu, nayaṉmaik kaṭci amaiccaravaiyiṉ talaivar paṉakal aracar 'aṟanilaiyap pātukāppuc caṭṭam' eṉṟa caṭṭattaik koṇṭu vantār. itaṉaiyetirttu nāṭeṅkilumirunta pārppaṉarkaḷ pōrkkoṭi uyarttiṉar. pārppaṉaraiyē peruvāriyākak koṇṭa vaḻakkuraiñar caṅkamum, pōkattil tiḷaitta maṭātipatikaḷum, kōyil cottukaḷaik koḷḷaiyaṭitta pūcārikaḷum kiḷarcciyil īṭupaṭṭa ṉar. pērāyak kaṭciyarilirunta pārppaṉarummuṭukkamāy itil paṅkēṟṟu ṉar. āṉāl, periyār maṭṭum ic caṭṭattai ātarittār. ivarukku uṟutuṇaiyāka par. varatarāculu nāyuṭuvum, ecu. irāmanātaṉum, tiru vi. kaliyāṇa cuntaraṉārum niṉṟaṉar. itaṉālum, pārppaṉariṉ taṉṉalap pātukāp puṇarcciyum, cāti veṟiyum tamiḻarkaḷāl naṉṟāka uṇarappaṭṭuviṭṭatu. vakuppuvārip paṭinikarāḷiyam 
pārppaṉarpērāyak kaṭciyiṉ peyarāl taṅkaḷiṉ nalaṉaiyum cāti vēṟṟumaikaḷaiyum vaḷarppataiyaṟinta periyār nūṟṟukku mūvarāyuḷḷa pārppaṉar aracuppaṇikaḷ aṉaittilum vīṟṟiruppataiyum, mītiyuḷḷa 
1Z0 
tāynila varalāṟu 
97 pēr paṭiyātavarāy, pāmararāy, kuṟṟēvalarāy, uṭal uḻaippaiyē nampi vāḻpavarkaḷāy iruppataiyum māṟṟiyamaikka virumpiṉār. pārppaṉarallātārukku makkaḷ tokaikkēṟpa aracuppaṇi, kalvi mutaliyavaṟṟil paṅku aḷikka vēṇṭumeṉṟār. itaṟkāka avar pērāyak kaṭciyiṉ mānila mānāṭukaḷil vakuppuvārip paṭinikarāḷiyam' paṟṟiya tīrmāṉaṅkaḷaik koṇṭu vantār. āṉāl, pērāyakkaṭcip pārppaṉar cuḷāl itu mānāṭu tōṟum tōṟkaṭikkappaṭṭatu. 1920 ām āṇṭi viruntu 1925 ām āṇṭu varai periyārum toṭarntu itaṉaik koṇṭu vantu tōṟṟār. cōrvu aṭaiyum vaḻakkamaṟṟa avar 1925 ām āṇṭu kāñcipurattil naṭanta tamiḻnāṭu pērāyak kaṭciyiṉ mānila mānāṭṭil itē tīrmāṉaṅkaḷaik koṇṭu vantār. mānāṭṭut talaivar tiruvi. kaliyāṇacuntaraṉārum itaṉai maṟuttār. iṉipērāyak kaṭciyiliruntukoṇṭu pārppaṉarallātakōṭāṉa kōṭi makkaḷukkup pāṭupaṭamuṭiyāteṉṟum, pērāyakkaṭci pārppaṉariṉ kukaiyeṉṟum kūṟi mānāṭṭiṉiṉṟum veḷiyēṟiṉār. itaṉai muṉkūṭṭiyē aṟinta pērāyak kaṭcip pārppaṉarkaḷ ceṉṉai mākāṇa caṅkam', "tēciya caṅkam" eṉṉum iraṇṭu caṅkaṅkaḷait tōṟṟuvittup pārppaṉa rallātāraik koṇṭē pārppaṉarallātārai etirttaṉar. 'cuyarāc ciyak kaṭciyum ippaṇiyil muḻup paṅkēṟṟatu. im mūṉṟu kaṭcikaḷum pārppaṉar pācaṟaikaḷāyiṉa. pārppaṉarallātār pakaṭaik kāycuḷāy ivaṟṟil uruṇṭaṉar. itaṉāl ituvarai āṭcip poṟuppilirunta nayaṉmaik kaṭci 1926 ām āṇṭut tērtalil tōṟkaṭikkappaṭṭatu. cuyarācciyak kaṭci veṟṟi peṟṟatu. par. cupparāyaṉ talaimaiyēṟṟa amaiccaravaiyaic cuyarācciyak kaṭci piṉ niṉṟu naṭattiyatu. taṉmāṉa iyakkam (cuyamariyātaik kaṭci) 
- 1925-l kāñcipuram mānāṭṭil pērāyak kaṭciyait tuṟantu veḷiyēṟiya periyār taṉmāṉa iyakkattai (cuyamariyātaikkaṭcit tōṟṟuvittār. tam karuttukaḷai veḷiyiṭak kuṭiyaracu' eṉum kiḻamai yēṭṭaiyum toṭaṅkiṉār. nāṭeṅkilum taṉmāṉa iyakkac coṟ poḻivukaṉaittoṭarntu naṭattiṉār. tamiḻarkaḷ vīṟukoṇṭaṉar. 1976-l maturaiyil pārppaṉarallātār mānāṭu kūṭṭappaṭṭatu. itaṉait toṭarntu nāṭeṅkilum pala mānāṭukaḷ naṭantaṉa. pārppaṉa rallātār palarum periyāraip piṉpaṟṟiṉar. kālappōkkil pērāyak kaṭci, intu camayam, pārppaṉar ākiya mūṉṟaiyum oḻittāltāṉ nāṭu nalampeṟum eṉṉum nilaikkup periyār vantār. kāntiyār intu camayattaiyum cātippiriviṉaiyaiyum, mūṭa nampikkaikaḷaiyum 
ātarittatāl avariṭamum nampikkai iḻantār. 
1929 ām āṇṭu pippiravarit tiṅkaḷ 17, 18 nāḷkaḷil ceṅkaḻu nīrppaṭṭil mutal mānilat taṉmāṉa iyakka mānāṭu naṭantatu.ṭapiḷyū. 
kipi. 19 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
121 
pi.ē. ceḷantarapāṇṭiyaṉ talaimaiyēṟka, vayavar. piṭi irācaṉ, par. cupparāyaṉ mutaliyōr itil paṅkēṟṟaṉar. tīṇṭāmai, cāti vēṟṟumai, cātiyaik kuṟikkum paṭṭappeyarkaḷ, purōkitam mutaliya vaṟṟait tuṟakkumpaṭi tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟiṉa. cāmi kumpiṭattaracaṉ tēvaiyillaiyeṉṟum, peṇkaḷukkuc camaurimai vēṇṭumeṉṟum 
kūṟappaṭṭaṉa. 
taṉmāṉa iyakkam tamiḻakattil cūṟāvaḷiyeṉac cuḻaṉṟu vaḷarntatu. par. cupparāyaṉ, vayavar. caṇmukam, vayavar, paṉṉīrccelvam, em. kē. reṭṭi, vayavar, e. irāmacāmi mutaliyār, nākarkōyil pi. citamparam, civakaṅkai irāmaccantiraṉ cērvai), ciṭi nāyakam, ecu. irāmanātaṉ, ecu. kurucāmi, cāmi citamparaṉār, a.poṉṉampalaṉār, kē.vi. aḻakarcāmi, ē.ecu, aruṇācalam, co. murukappar, ecu.vi. iliṅkam, ci.ē. ayyāmuttu, māyavaram ci. naṭarācaṉ, nākaimaṇi, eṉpi, kāḷiyappaṉ, pi.cu, taṇṭapāṇi, ca.ma.ci. paramacivam, kōvai. ē.ār. civāṉantam, aruppukkōṭṭai karuppaiyā, cittarkkāṭu irāmaiyā tiruvāṭṭi irāmāmirtam, cēecu. kaṇṇappar,pūvāḷūr celvakaṇapati mutaliya pala āyiram pēr nāṭeṅkilum cuṟṟit taṉmāṉa iyakkattaip parappiṉar. 
itaṉ payaṉākap pala kalapput tirumaṇaṅkaḷum, kaimpeṇ (vitavai) maṇaṅkaḷum purōkitar illāmalēyē naṭantaṉa. cāti vēṟupāṭiṉṟi yāvarum cērntuṇṇum vaḻakkamum, cātikaḷaik kuṟikkum paṭṭaṅkaḷait tuṟattalum naṭaimuṟaikku vantaṉa. 1930-l nayaṉmaik kaṭci veṟṟi peṟṟatu. mūṭap paḻakkaṅkaḷ maṟaiyattoṭaṅ kiṉa. tolkataikaḷ, itikācaṅkaḷ, āriya maṟaikaḷ, cāttiraṅkaḷ mutaliyavaṟṟaip pāmararum aṟintaṉar. avaṟṟil kūṟappaṭṭa pakuttaṟi vukku ovvātavaṟṟai veṟuttaṉar. tamiḻar taṉmāṉam peṟṟaṉar, araciyal, kalvi, poruḷiyal mutaliyavaṟṟil talaivitiyai maṟuttu muṉṉēṟiṉar. ākavē, tamiḻakattil oru kumukāya maṟumalarcciyaik kaṇṭatu it taṉmāṉa iyakkamēyākum. camaneṟi (camatarma) iyakkam 
periyāriṉ taṉmāṉakkōṭpāṭukaḷ nāḷtōṟum vaḷarntaṉa. kuṭiyaracut tāḷicaiyum, 'rivōlṭ' eṉṟa āṅkila ēṭum ikkōṭpāṭu kaḷai makkaḷiṭaiyē parappiṉa. innilaiyil periyār 1929 ām āṇṭu malēciyā ceṉṟu aṅkirunta tamiḻarkaḷai oṉṟupaṭuttiṉār. taṉmāṉa iyakkattaiyum, pakuttaṟivaiyum aṅkellām aṟiyac ceytār. caṉavari 1930-l intiyāvukkut tirumpiyapōtu kāntiyāriṉ uppuc cattiyāk kirakam toṭaṅkaviruppatai yaṟintār. kāntiyāriṉ ettakaiya pōrāṭ ṭattilum tamakku nampikkaiyillaiyeṉṟār. ēṉeṉil, mutalil nammiṭaiyēyuḷḷa tīṇṭāmai, cāti, camaya, mutalāḷiya, pārppaṉiya, 
127 
tāynila varalāṟu 
vallāṇmai ( ātikkaṅkaḷ) oḻintāl veḷḷaiyaṉ āṭci tāṉē oḻintu viṭumeṉpatu periyāriṉ karuttu. itaṉai aṟiyātār avarai nāṭṭukku iraṇṭakam ceypavar eṉṟum, nāṭṭuppaṟṟēyaṟṟavareṉṟum tūṟṟiṉar. , 
1930 mē tiṅkaḷ 10, 11 nāḷkaḷil īrōṭṭil taṉmāṉa iyakkattiṉ iraṇṭāvatu mānila mānāṭu naṭantatu. itaṉai iḷaiñar mānāṭu, peṇkaḷ mānāṭu, matuvilakku mānāṭu, icai mānāṭu mutaliyaṉavākap pirittu naṭattiṉār. taṉittaṉit talaivarkaḷ ovvoṉṟukkum talaimai tāṅkiṉar. itupōṉṟa mānāṭṭup pirivai mutalil kaṇṭavarum periyārē! itil intukkaḷōṭu iculāmiyarum, kiṟittavarum kalantu koṇṭaṉar. tīṇṭappaṭātārtām camaittup paṭaittaṉar. ittakaiya camaviruntu muṟaiyai mutalil cuṇṭavarum periyārē. immānāṭṭiṉ talaivar makārāṭṭirattaic cērnta em.ār.ceyakkar āvār. 
1930-l naṭanta tērtalil nayaṉmaik kaṭci veṟṟi peṟṟatu. 'cuyarācciyak kaṭciyiṉ cuvaṭu maṟaintatu. itaṟkup periyāriṉ taṉmāṉa iyakkattiṉ vaḷarcciyē karaṇiyamākum. āyiṉum nayaṉmaik kaṭci periyāriṉ koḷkaikaḷai ēṟka añciyatu. 
1931 ākasṭil virutunakaril taṉmāṉa iyakkattiṉ mūṉṟāvatu mānila mānāṭu naṭantatu. itaṟkut talaimaiyēṟṟavar vayavar. ārkē. caṇmukam āvār. mūṭanampikkaikaḷai oḻikka vēṇṭumeṉṉum karuttum, katarttoḻil intiyap poruḷiyalai vaḷarkkāteṉṉum karuttum im mānāṭṭil valiyuṟuttappaṭṭaṉa. camayam, mūṭa nampikkai cuḷukku iruppiṭamāṉateṉṉum karuttai intukkaḷēyaṉṟiiculāmiya rum kiṟittavarumkūṭa etirttaṉar. iyakkattiṟku etirikaḷ ērāḷamāyiṉar, āyiṉum, pakuttaṟivaik kūṟum pala ayalnāṭṭu nūlkaḷum, intu camaya itikāca, tolkatai, cāttiraṅkaḷiluḷḷa pakuttaṟivukku ovvātavaiyum, coṟpoḻivukaḷālum veḷiyīṭukaḷālum makkaḷukku viḷakkappaṭṭaṉa. etirppukkiṭaiyē iyakkam vēkamāka vaḷarntatu. * veḷināṭṭup payaṇam 
1931 ṭicamparil tantai periyār ulakac cuṟṟup payaṇattai mēṟkoṇṭār. ekiptu, uruciyā, kirīcu, turukki, cermaṉi, ḵpirāṉcu, cupeyiṉ, pōrttukkal, iṅkilāntu, īḻam mutaliya nāṭukaḷaic cuṟṟip pārttār. in nāṭukaḷ pakuttaṟivāl eppaṭi muṉṉēṟiyuḷḷaṉa veṉpataik kaṇṭu viyantār. 1932 navamparil nāṭu tirumpiyatum tamatu iyakkattil māṟṟattai ēṟpaṭuttiṉār, kumukāyac cīrtirutta iyakka mākavē ceyalpaṭṭataṉmāṉa iyakkam: iṉi araciyal iyakkamākavum ceyalpaṭa vēṇṭumeṉṟu taṉmāṉa iyakkattiṟkuḷḷēyē camaneṟi rīcamatarmar iyakkam oṉṟai uruvākkiṉār. periyār uruciyāvaip 
kipi.1920 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
123 
piṉpaṟṟukiṟāreṉṟum, araciyalilīṭupaṭakkūṭāteṉṟum, cilar taṉmāṉa iyakkattiliruntē veḷiyēṟiṉārkaḷ. itaṉai 'īrōṭṭut tiṭṭam' eṉṟum aḻaittaṉar. āyiṉum vaḻakkappaṭi periyāriṉ piṭivātamēveṉṟatu: kaṭci valuppaṭṭatu.) nerukkaṭi 
193) ēppiralil nākammaiyār iyaṟkaiyeytiṉār. āṉāl aṉṟē periyār tirucciyil taṭai uttaravai mīṟip pēciyatāl ciṟai ceyyappaṭṭār. navampar, 1933-l kōvai māvaṭṭamānāṭu' naṭantatu. itil aracait tākkip pēciyataṟkāka ivarum, ivar taṅkai kaṇṇam māḷum ciṟaippaṭṭaṉar. kōvaic ciṟaiyil ivar mīṇṭum ci. irāca kōpālāccāriyaic cantittār. kāntiyāriṉ tūṇṭutaliṉ pēril āccāriyār evvaḷavō muyaṉṟum periyār mīṇṭum pērāyak kaṭciyil cēra maṟuttuviṭṭār. 
aracu aṭakkumuṟaikaḷait tīviramākkiyatu. kuṭiyaracu puraṭci, pakuttaṟivu mutaliya taṉmāṉa iyakka ēṭukaḷ paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa. puraṭci vīrar pakavatciṅ eḻutiya "nāṉ ēṉ nāttikaṉ āṉēṉ' eṉṟa nālait tamiḻil pa. cīvāṉantam moḻipeyarttu veḷiyiṭṭār. avar ciṟai ceyyappaṭṭatōṭu nūlum paṟimutal ceyyappaṭṭatu. aracu taṉmāṉa iyakkattai vērōṭu cāykka muṉaintatu, nayaṉmaik kaṭciyiṉ ātaravu 
1934-l periyār tamatu patiṉāṟu kūṟupāṭukaḷaik koṇṭa ariya tiṭṭamoṉṟai veḷiyiṭṭār. uḻavarnalam, cotturimai, vāṇāḷ. kāppu niti, aṉaivarukkum kaṭṭāyakkalvi, matuvilakku, tīṇṭāmai yoḻippu, mūṭanampikkai yoḻippu, ellōrukkum camamāṉa aracup paṇi vāyppu nilavariyil nērmai, uḷḷāṭcit tuṟaikaḷukku atika atikāraṅkaḷ mutaliyaṉa at tiṭṭattil iṭampeṟṟiruntaṉa. ittakaiya tiṭṭaṅkaḷaip pērāyak kaṭciyāl niṟaivēṟṟa muṭiyāteṉṟum nayaṉmaik kaṭciyāltāṉ muṭiyumeṉṟum ākavē, nayaṉmaik kaṭciyait tūm nēraṭiyāka ātarippatākavum kūṟiṉār. ak kaṭciyum ivaruṭaiya tiṭṭaṅkaḷai ēṟṟatu. inti etirppu 
tantai periyār pērāyak kaṭciyilirukkum pōtē intiyai etirttār. 1937-l naṭanta potut tērtalil nāṭu muḻuvatilum pērāyak kaṭciyē veṟṟi peṟṟatu. ceṉṉai mānilattil akkaṭci ci. irāc kōpālāccāriyiṉ talaimaiyil amaiccaravaiyai amaittatu. periyār ātarittatāltāṉ nayaṉmaikkaṭci tōṟṟateṉṟu palar kaṭci māṟiṉar. pārppaṉaraiyum, pērāyak kaṭciyaiyum makkaḷ purintu koḷḷat toṭaṅkiṉar. 
134 
tāynila varalāṟu 
kaḻaka vaḷarcci 
tirāviṭar kaḻakattiṉ kuralāka 'viṭutalai' yum, kuṭiyaracu'm, aṇṇā avarkaḷai āciriyarākak koṇṭa tirāviṭanāṭu 'm, eṉ.vi. naṭarācaṉai āciriyarākak koṇṭa tirāviṭaṉum', ṭi. em. pārtta cāratiyai āciriyarākak koṇṭa tamiḻ ulakamum' veḷivantaṉa. aṇṇāviṉ pēccukaḷ, tirāviṭar nilai, nalla tīrppu, nāṭum ēṭum mutaliya nūlkaḷāka veḷivantaṉa. 'tirāviṭa eḻuttāḷar kaḻakam' eṉṟa amaippum ēṟpaṭṭatu. itil ecu. kurucāmi talaivarākavum, pulavar pu. celvarācu ceyalāḷarākavum paṇiyāṟṟiṉar. ittakaiya ēṭukaḷum, aṇṇāviṉ pēccukaḷum māṇavarkaḷaip peritum kavarntaṉa. itaṉāl 'tirāviṭar māṇavar kaḻakam' eṉṟa amaippum ēṟpaṭṭatu. ka. aṉ paḻakaṉ, irā. neṭuñceḻiyaṉ, tavamaṇi irācaṉ, iḷamvaḻuti, cu a.mati yaḻakaṉ, ēpi.caṉārttaṉam mutaliyōr immāṇavar kaḻakattil paṅkēṟṟa ṉar. piṉṉar mu. karuṇāniti, tillai villāḷaṉ, araṅkaṇṇal, appāvu, kōkulakiruṭṭiṇaṉ, poṉṉuvēlu mutaliyōrum itil īṭupaṭṭa ṉar. 
tirāviṭar kaḻakattai vaḷarppataṟkeṉṟē karuñcaṭṭait toṇṭar paṭai eṉṉum amaipput tōṉṟiyatu, ittoṇṭarkaḷ muḻunērap paṇiyāḷarkaḷākavum, muṭukkamāy uḻaippavarkaḷākavum iruntatāl kaḻakam kaṭitu vaḷarntatu. 146-l maturaiyil 'curuñcaṭṭait toṇṭar mānāṭu naṭantatu. itaṟkuppiṉ ippaṭaikku aracu taṭai vitittatu. āyiṉum, taṭaiyai mīṟit taṭiyaṭipaṭṭut toṇṭarkaḷ kaḻakattai vaḷarttaṉar. mīṇṭum inti etirppu 
1945-l ṭi ecu. aviṉāciliṅkam kalviyamaiccarāka iruntapōtu paḷḷikaḷil intiyai mīṇṭum aracu kaṭṭāyap pāṭamākap pukuttiyatu. taḷapati aṇṇā , ṭiem pārttacārati, tirumati alamēlu appātturai mutaliyōr talaimaiyil paḷḷikaḷiṉ muṉ inti etirppu maṟiyal ceyyappaṭṭatu. potumakkaḷum ātaravaḷittaṉar. 1947 cūlai mutaṟ kiḻamai nāṭu muḻuvatum tirāviṭanāṭṭup piriviṉaikkiḻamai koṇ pāṭappaṭṭatu. intiya viṭutalai nāḷ 
intiyā 1947 ākacṭu15l āṅkilar vallāṭciyiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟapōtu kaḻakat talaivar periyār itaṉaittukka nāḷākak koḷḷa vēṇṭumeṉṟār. 'nāṭṭukku viṭutalaiyēyoḻiyat tamiḻarukku viṭutalai illai; tamiḻaṉ iṉi pārppaṉiya āḷumaikku aṭimai' eṉak koṇṭē periyār itaṉait tukkanāḷākak koḷḷavēṇṭum meṉṟār. āṉāl, taḷapati aṉṇā oru nāṭṭiṉ viṭutalai nāḷeṉ patu ulaka varalāṟṟil iṭampeṟum poṉ nāḷeṉṟum, intiyāvum 
cāciliṅkam kaṭāyap pāṭamā appāttu, 
kipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
175 
pākikatāṉum piṟakkum nāḷeṉṟum, kūṟi itaṉait tukka nāḷākak koḷḷāmal naṉṉāḷāka, poṉṉāḷākap pōṟṟi makiḻa vēṇṭu meṉṟār. pārppaṉiyattai akaṟṟuvatu tamiḻar kaiyiluḷḷa teṉṟum, ataṟkāka viṭutalaiyē vēṇṭāmeṉpatu kūṭāteṉṟum avar kūriṉār. tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakat tōṟṟam 
1949 mē 14-l intiyāviṉ talaimai āḷunarāyirunta ci. irāci kōpālāccāri tiruvaṇṇāmalaik kōyilil pātāḷaviṅkat tiruvaṟaiyait tiṟantuvaikka vantapōtu periyārum, avaruṭaiya toṇṭarkaḷuḷ oruvarāṉa maṇiyammaiyum avaraic cumucukamāyc cantittaṉar. piṉṉar, eḻupattōr akavai nirampiya periyārukkum, irupattāṟu akavai nirampiya mariyammaiyārukkum pativut tirumaṇam naṭantatu. itaṉai etirttu aṇṇā uṭpaṭap palarum kaṇṇīr cinti veḷiyēṟi 1791949-l "tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam' eṉṉum putiya amaippait toṭaṅkiṉar. iraṇṭaṭi akalamum mūṉṟaṭi nīḷamum koṇṭa koṭiyiṉ mēṟpakuti kaṟuppākavum, kīḻppakuti civappākavum naṭuvil utayacūriyaṉ ciṉṉattuṭaṉum irukkum koṭiyaic ciṉṉamākak koṇṭaṉar. kumukāyac cīrtiruttam, pakuttaṟivup paṇpāṭukaḷ mutaliya vaṟṟaiyē ik kaṭci aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. potuk kuḻu, koḷkai viḷakkak kuḻu amaippukkuḻu, nitikkuḻu eṉpaṉavākappirittu aṇṇāvaipappotucceyalāḷarākak koṇṭu tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam vaḷarat toṭaṅkiyatu. ik kaḻakam naṭattiya pōrāṭṭattiṉāl aracu 187 .1950-l inti cuṭṭāyap pāṭam aṉṟu eṉṟu kūṟiyatu. itaṉālum makkaḷiṉ celvākkaik kaḻakam peṟṟatu, nerukkaṭi 
1950-l ceṉṉai uyar nayaṉmai maṉṟattil vakuppuvārip paṭinikarāṉiyam cellāteṉṟu tīrppu vaḻaṅkappaṭṭataik kaṇṭittuk kaḻaka ēṭukaḷil eḻutiyum, nāṭeṅkilum kaḻakattār kaṇṭaṉak kūṭṭaṅkaḷai naṭattiyum vantaṉar. itaṉāl kaḻaka ēṭāṉa tirāviṭanāṭu' mūvāyiramurupāīṭṭuttokai cuṭṭavēṇṭiyatāyiṟṟu. it tokai yai makkaḷē kaṭṭiṉar. itaṟkuppiṉ kaḻakattai aṭiyōṭu oṭukka aracu muṉaintatu. aṇṇāviṉ 'āriyamāyai' eṉṟa nūlukkut taṭai vitittatu. aṇṇāvukkum aracu āṟu tiṅkaḷ kaṭuṅkāval taṇṭaṉai - vaḻaṅkiyatu. aṇṇāvai viṭutalai ceyyakkōri nāṭeṅkum kiḷarccika ḷēṟpaṭṭaṉa. aṇṇā viṭutalai āṉār. itaṉaiyaṭuttu aracu, kaḻakattavar palar mītu vaḻakkukaḷ toṭuttut taṇṭittatu. kaḻakattavarum toṭarntu pala pōrāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭaṉar. 195ṭicampar 13, 14, 15, 16 ākiya nāḷkaḷil ceṉṉaiyil tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam mutaṉ mānila mānāṭṭiṉai naṭattiyatu. 'namnāṭu' eṉṉum ēṭum toṭaṅkap paṭṭatu. piṉṉar mālaimaṇi' eṉṉum ēṭum kaḻakak kuralai olittatu, 
126 
tāynila varalāṟu 
tiruttaṇip pōrāṭṭam 
tamiḻaracuk kaḻakat talaivar mā.po.civañāṉamum, taḷapati viṉāyakamum tiruttaṇi tamiḻakattukkē cēravēṇṭumeṉappōrāṭiṉar. ippōrāṭṭattil tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum paṅkukoṇṭatu. itaṉāl pala iṉṉalkaḷaiyum aṭaintatu. kallakkuṭip pōrāṭṭam 
tiruccikku arukiluḷḷa "ṭālmiyāpuram' eṉṉum ūriṉ peyaraik “kallakkuṭi' eṉa māṟṟumpaṭi tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam pōrāṭṭam naṭattiyatu. itu toṭarntu pala nāḷkaḷ naṭantatu. mu. karuṇāniti, pāvalar kaṇṇatācaṉ mutaliyōr talaimai tāṅkiṉar. toṭarvaṇṭippātaiyil paṭuttu naṭattiya ippōrāṭṭattil palarum ciṟaippaṭṭaṉar. kāvalar cuṭṭatil iruvar māṇṭaṉar. nāṭeṅkilum kaṇṭaṉaṅkaḷ eḻuntaṉa. pōrāṭṭam veṟṟipeṟṟatu, 
āṭcipīṭattai nōkki 
1952 ām āṇṭu potuttērtalil taṅkaḷ karuttai ēṟpōrai ātaritta kaḻakam 1957-l tāṉē nēraṭiyākat tērtalil niṟka muṭivu ceytatu. itaṟkiṭaiyil naṭanta kēvikēcāmiyiṉ paṭukolaiyum, caṅkara liṅkaṉār "tamiḻnāṭu' eṉap peyariṭumpaṭi 78 nāḷ uṇṇā nōṉ piruntu uyirviṭṭa nikaḻcciyum kaḻakattiṟku ākkamāyiṉa. 197 tērtalil timuka 15 iṭaṅkaḷaip peṟṟu aṇṇā talaimaiyil etirkkaṭci varicaiyil amarntatu. ī.vē.ki.campattum, irātarumaliṅkamum nāṭāḷu maṉṟam ceṉṟaṉar. piriviṉaik koḷkaiyaik kaiviṭal 
1962-l ti.mu.kaḻakattiṉar nāṭu muḻuvatilum vilaivāciyai etirttup pōrāṭicciṟai ceṉṟaṉar. pōrāṭṭam veṟṟipeṟṟatōṭu makkaḷiṉ pērātaravaiyum peṟṟatu. ciṟaimīṇṭa aṇṇā tirāviṭa nāṭṭup piriviṉai'yaik kaiviṭṭār, cīṉappōrai etirttu oṉṟu paṭṭa nāṭṭuppaṟṟuṭaṉ pōriṭa makkaḷukku aḻaippu viṭuttār, 
1962-l naṭanta tērtalil kaḻakattiṉar 52 iṭaṅkaḷaip peṟṟaṉar. aṇṇā tōṟṟu nāṭāḷumaṉṟa mēlavai uṟuppiṉarāka amarttap peṟṟār. mīṇṭum intit tiṇippai etirttuk kaḻakam pōrāṭṭam toṭaṅkiyatu. caṭṭa erippup pōrāṭṭam itil ciṟappāṉatu. palarum ciṟaittaṇṭaṉai peṟṟaṉar, tīkkuḷippu 
intiyai etirttu kīḻppaḻuvūr ciṉṉacāmi, kōṭampākkam civaliṅkam, araṅkanātaṉ, aiyampāḷaiyam vīrappaṉ, cattiyamaṅkalam 
141-150
kipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
117 
muttu, māyavaram cāraṅkapāṇi ākiyōr tīkkuḷittaṉar. palar pōrāṭic ciṟaippaṭṭaṉar. nāṭē pōrkkaḷamākiyatu. 1967 tērtal 
ittakaiya pōrāṭṭaṅkaḷiṉāl makkaḷiṉ maṉattaik kavarnta kaḻakam 1967 ām āṇṭut tērtalil 150 iṭaṅkaḷaip peṟṟu amaic caravai amaittatu. taṅkaḷ veṟṟiyait tantai periyāriṉ kālaṭiyil vaittu vāḻttup peṟṟatu. aṇṇā mutalamaiccar āṉār. āṉāl 1969-l aṇṇā iṟantār. mu.karuṇāniti mutalamaiccar āṉār. 
periyār pātai 
1949l tammiṭamiruntu pirintu timuka ēṟpaṭṭa piṉṉum periyār taṉittu niṉṟu pala pōrāṭṭaṅkaḷai naṭattiṉār. 1950]-l vaṭanāṭṭār kaṭaikaḷiṉ muṉpu maṟiyal ceytār. 1952-l toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷi luḷḷa peyarp palakaikaḷil eḻutappaṭṭa inti eḻuttukaḷai aḻittut tamatu inti etirppait terivittār. 1954-l kulakkalvit tiṭṭattai etirttup pōriṭṭār. avvāṇṭil parmāvil naṭanta ulakap pautta mānāṭṭil kalantu koṇṭār. am mānāṭṭil kalantukoṇṭa tāḻttappaṭṭōriṉ taṉipperum talaivarum ulaka māmētaiyumāṉa par. pi. ār. ampētkār avarkaḷaik kaṇṭu aḷavaḷāviṉār. 1955-l intiyai etirttut tēciyak koṭiyiṉaik koḷuttum pōrāṭṭat til īṭupaṭṭār. 1956-l irāmāyaṇak kataitāyakaṉ irāmaṉuṭaiya paṭattai erittut tiraviṭap paṇpiṉaip pōṟṟiṉār.1957-l pārppaṉ uṇṭic cālaikaḷiṉ muṉ maṟiyal naṭattic cātic iḻiviṉaip pōkki ṉār. intiya araciyal caṭṭattiṉai erittut tamatu inti etirppaik kāṭṭiṉār. 1959-l vaṭanāṭu muḻuvatum cuṟṟuppayaṇam mēṟkoṇṭu intu camayattiluḷḷa pakuttaṟivukku ovvāta karuttukaḷai makkaḷukku viḷakkiṉār. pala moḻikaḷilum uḷḷa irāmāyaṇattai makkaḷukku viḷakkik kūṟiṉār. tāḻttappaṭṭōr, piṟpaṭṭōr urimaikaḷaip paṟṟi nāṭeṅkilum paṟai cāṟṟiṉār. 1960-l tamiḻnāṭu tavirtta intiyap paṭattiṉaierippatāka aṟikkaiviṭṭu araciṉ kavaṉattai īrttār.1962l āṇṭu paccait tamiḻar' kāmarācar avarkaḷait tērtalil ātarittu veṟṟipeṟacceytār. 1967-l timuka veṟṟipeṟṟatum aṇṇāvum periyārum oṉṟiṇaintaṉar.1970l periyār 'pakuttaṟivāḷar kaḻakam", 'cintaṉaiyāḷar kaḻakam' ākiyavaṟṟait toṭaṅki vaittār. 1971l cēlam mānāṭṭil intuc camayak kaṭavuḷarkaḷiṉ iḻitakaimaikaḷai makkaḷukku viḷakkikkūṟi, ik kaṭavuḷarkaḷiṉ tōṟṟaravukaḷum, tol kataikaḷum, maṟaikaḷumē cāti vēṟupāṭukaḷai vaḷarttaṉa veṉpatai nāṭaṟiyac ceytār. 1971-l naṭanta iṭait tērtalil timuka. 185 iṭaṅ kaḷaip peṟṟu mīṇṭum veṟṟipeṟṟatu. periyār perumakiḻvaṭaintu, tūyatiraviṭariṉ amaiccaravaiyai vāḻttiṉār. 
178 
tāynila varalāṟu 
maṟaivu 
ivvāṟu oru nūṟṟāṇṭuk kālam varai kumukāya nalam nāṭi, pakuttaṟivup pātaiyil naṭaipōṭṭa tantai periyār 1973 ṭicampar tiṅkaḷ 24 ām nāḷ vēlūr maruttuvamaṉaiyil uyir nīttār. ivar pārppaṉiyattiṟkup pakaivar; āṉāl, pārppaṉarukku neruṅkiya naṇpar. intu matattiṟkōr etiri; āṉāl, cātiyaṟṟa camayattiṉai vaḷartta talaivar. viṭāppiṭiyāṉavar; āṉāl, evaraiyum kavarum iṉiya naṇpar, tantai periyār tamiḻiṉattiṉ ciṟpi: intiya varalāṟṟil oru nāyakar.ulaka ōrmai cintaṉaiyāḷarkaḷil taṉiyiṭam peṟṟavar. 
mēṟkūṟiya mukāmaic ceytikaḷaiyum, avaṟṟāl cipi. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻakam aṭainta māṟṟaṅkaḷaiyum maṉattiṟkoṇṭu avaṟṟiṟku muṉṉum, piṉṉum tamiḻakattil naṭanta ceyalkaḷaip paṟṟi iṉic curuṅkak kāṇpōm. aḵtāvatu kipi. pattoṉpatu, irupatām nūṟṟāṇṭukaḷiṉ tamiḻaka varalāṟṟai mēlēḻuntavāriyākap pārppōm. 
(ā) poruḷiyal kācukaḷ 
ki.pi. 19, 20 ām nāṟṟāṇṭukaḷil ceṉṉai mānilattiṉ poru ḷiyal vaḷarccip pōkkiṉai āyumpōtu vāṇikam, vēḷāṇmai, pōkkuvarattu mutaliyavaṟṟaip paṟṟit taṉittaṉiyē kūṟutal cālavum poruntum. mutalil poruḷiyal tuṟaiyiṉ iḻunāṇāka irukkum kācukaḷaip (nāṇayaṅkaḷai paṟṟic ciṟitu aṟital vēṇṭum. ik kālattil palatarappaṭṭa kācukaḷ (nāṇayaṅkaḷ tamiḻakattil puḻakkattil iruntaṉa. avaṟṟuḷ ārkkāṭṭu navāpu veḷiyiṭṭa urupākkaḷum, poṉ mokarākkaḷ' eṉappaṭum kācukaḷum veṉīciyak kācukaḷum, paṟaṅkippēṭṭai mokarākkaḷum, aitarāl veḷiyiṭappaṭṭa aitāri, poṉ mokarākkaḷ, cutāriyavarākaṉkaḷ ākiyavaiyum, marāttiyariṉ urupākkācukaḷum, ceṉṉaiyil acciṭappeṟṟa naṭcattira varākaṉkaḷ, ceṉṉai varākaṉkaḷ, paṇaṅkaḷ, tuṭṭukaḷ mutaliyaṉavum kuṟippiṭat takkaṉavākum. mējar jeṉaral) vayavar tāmacu maṉṟō (1820 - 187) ceṉṉai āḷunarāyiruntapōtu ik kācukaḷ yāvum oḻikkappaṭṭup putiya urupāccācukaḷ acciṭappaṭṭaṉa. cātāraṇa varākaṉ mūṉṟu urupāyākavum, naṭcattira varākaṉ mūṉṟarai urupāyākavum matippiṭap peṟṟaṉa. ceṉṉaiyilirunta kācu acciṭumcālai putiya neṟimuṟaikaḷiṉ paṭi kācukaḷai veḷiyiṭṭatu. necavu 
ik kālattil ceṉṉai mānilattuṭaṉ naṭanta vāṇikattāl veḷināṭṭu vaṇikarē perumporuḷ īṭṭiṉar. kuṟippāka, āṅkila vaṇikakkuḻu koḻutta ūtiyattai ilāpattai aṭaintu vantatu. 
kipi.19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
114 
āṅkilēyarkaḷait tavira, piṟa nāṭṭār intiyāvuṭaṉ vāṇikam ceyyat taṭai vitikkappaṭṭaṉar. itaṉāl intiyap poruḷiyal muṭamākkappaṭṭatu. tamiḻaka necavāḷarkaḷuṭaṉ āṅkilakkuḻuvār vaṇika oppantam ceytukoṇṭu necavut toḻilait taṅkaḷiṉ taṉiyurimaiyākkip pallāyiram kuṭumpaṅkaḷai aḻittaṉar. āṅkilak kuḻuvār vēṇṭāta tuṇikaḷai neytu vēṟiṭattil viṟṟup poru vīṭṭiya necavāḷariṉ viralkaḷ veṭṭappaṭṭaṉa. uyartarap paruttikaḷaikkupavār ilaṅkācayarukku ēṟṟumati ceytu, nālāka nūṟṟu. āṭaiyāka neytu intiyā pōṉṟa kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷait taṅkaḷiṉ cantaikaḷākikkoṇṭu av vāṭaikaḷaip paṉmaṭaṅku ūtiyattiṟku ilāpattiṟku viṟṟaṉar. itaip pōlavē paki mūlapporuḷkaḷaiyum iṅkilāntukku ēṟṟicceṉṟu ceyporuḷkaḷāka māṟṟit taṅkaḷiṉ paranta kuṭiyēṟṟac cantaikaḷil viṟṟup paṇam kuvittaṉar. - piṟa poruḷkaḷ 
tamiḻakattil kiṭaitta kaṭal muttukaḷ, naṟumaṇap poruḷkaḷ, cāyavakaikaḷ, carkkaraip poruḷkaḷ, apiṉi, kañcā, tēkku, karuṅkāli, cemmaram mutaliya kāṭṭup poruḷkaḷ iṅkilāntukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. poṉ, cempu, tuttanākam, veḷḷīyam, kārīyam ākiya māḻai (ulōkap poruḷkaḷum, matuvakaikaḷum, kutiraikaḷum, kaṇṇāṭipporuḷkaḷum, mēlaināṭukaḷiliruntu iṟakkumati ceyyap 
tuṟaimukaṅkaḷ 
ceṉṉai maṇṭila vaṇika vaḷarccikkut tuṟaimukaṅkaḷ peritum utaviṉa. ceṉṉait tuṟaimukam1921ām āṇṭilum, vicākappaṭṭiṉam tuṟaimukam 1925 ām āṇṭilum periya tuṟaimukaṅkaḷukkāṉa ēntuka ḷuṭaṉ amaikkappaṭṭaṉa. ivai iraṇṭaittavira 104 ciṟiya tuṟai mukaṅkaḷ ceṉṉai maṇṭilattiṉ iru kaṇkaḷilum iruntaṉa. avaṟṟuḷ mikavum periyavai tārattukkuṭi, koccit tuṟaimukaṅkaḷākum, ceṉṉait tuṟaimukappaṭṭiṉam ceyaṟkaiyāṉatu. iṉṟuḷḷa itaṉ kaṭṭaṭaṅkaḷ kaṭṭa 1875-l aṭikkal nāṭṭappaṭṭu 1881-l kaṭṭi muṭikkappaṭṭaṉa.paṭippaṭiyāka vaḷarcciyaṭainta it tuṟaimukam iṉṟu tamiḻakattiṉ talaiciṟanta tuṟaimukamākak kāṭciyaḷikkiṟatu. koccit tuṟaimukam1920, ām āṇṭu toṭaṅki 1928 ām āṇṭu kaṭṭi muṭikkap paṭṭatu. 227 ēkkar parappil toṭaṅkappeṟṟa it tuṟaimukattil 20 liruntu 30 varai ciṟu kappalkaḷ niṉṟaṉa. ceṉṉai, koccit tuṟai mukaṅkaḷ orē kaḻakattāl āḷappaṭṭaṉa. it tuṟaimukaṅkaḷuṭaṉ toṭarvaṇṭip pātaikaḷum iṇaikkappaṭṭaṉa. vicākappaṭṭiṉam tuṟaimukattuṭaṉ vaṅkāḷa - nākapurit toṭarvaṇṭip pātaikaḷ iṇaintaṉa. maṉṉār vaḷaikuṭāvil amainta tūttukkuṭiṭat 
13) 
tāynila varalāṟu 
tuṟaimukappaṭṭiṉam paṇṭaikkālam mutalē ciṟappuṟṟa tuṟaimukap paṭṭiṉamāka viḷaṅki vantatu. 1911-2017 ilakkam urupā celaviṭappaṭṭu it tuṟaimukam mēlum virivākkappaṭṭatu. 1926-l tuṟaimukak kāppukkaḻakam amaikkappeṟṟatu. iṉṟuḷḷa tuṟaimukaṅkaḷ ik kaḻakap poṟuppāṭciyiṉ kīḻuḷḷaṉa. toḻiṟcālaikaḷ 
tamiḻakattil palatiṟappaṭṭa kaittoḻilkaḷum, kainuṭpat toḻilkaḷum toṉṟutoṭṭu naṭantuvantaṉa. 1905-l ivaṟṟaip parappuvataṟkut toḻil nuṭpam toḻiṟkūṭaṅkaḷiṉ iyakkunar oruvar amarttappaṭṭār.1908-l utakaiyil kūṭiya mānāṭṭil mutalāḷiyarum, toḻilnuṭpak kalaiñarkaḷum kalantukoṇṭu toḻil vaḷarcciyaip paṟṟi āyntaṉar. avarkaḷiṉ muṭivuppaṭi toḻiṟkūṭaṅkaḷaip purakkum iyakkunarakam 1914-l nirantaramāka amaikkappeṟṟatu. itaṉai aṭuttut toḻilkaḷ toṭarpāṉa aṟivuraikaḷaiyum, ākkap paṇikaḷaiyum payiṟcikaḷaiyum virivupaṭuttum palvēṟu atikārikaḷ amarttappaṭṭa ṉar. 1923-l toḻiṟcālaikaḷukku aracu utavum caṭṭamum naṭaimuṟai yākkappaṭṭatu. toḻiṟcālaikaḷiṉ kaḻakamum amaikkap peṟṟatu. itaṉāl, toḻiṟcālaikaḷ putiyamuṟaiyil virivaṭaintaṉa. putiya toḻiṟcālaikaḷ toṭaṅkappeṟṟaṉa. kaittoḻilkaḷ, kuṭicait toḻilkaḷ, vēḷāṇmaittuṇait toḻilkaḷ ākiyavai ēṟpaṭuttap paṭṭaṉa. nīrūṟṟuk kuḻāyk kiṇaṟukaḷait tōṇṭutal, kuḻāykaḷ mūlam nīriṟaittal ākiya toḻil nuṭpaṅkaḷ virivaṭaintatāl vēḷāṇmai vaḷarcciyaṭaintatu. toḻiṟ kalvikkūṭaṅkaḷ niṟuvappaṭṭaṉa. toḻil vāṇikam toṭarpāṉa ceytikaḷaic cērttaḷikkum nilaiyamum ēṟpaṭuttappaṭṭatu. putiya kaṇṭupiṭippukaḷaiyum, aṟiviyaṟpaṭi toḻilkaḷai virivākkum muṟaikaḷaiyum inta nilaiyam makkaḷukku aṟivikkattoṭaṅkiyatu. ceṉṉaiyil niṟuvappaṭ kalaippaḷḷiyilum pala āyvukaḷ mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. iṅku 1898-l 'alumiṉiya ' ēṉaṅkaḷ ceyyavum muyaṟci mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ēṉaṅkaḷum, palvēṟu taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷum alumiṉiyattāl ceyyap paṭṭaṉa. potumakkaḷum, paṭaiyiṉarum alumiṉiyattālāṉa poruḷ kaḷaip peritum payaṉpaṭuttiṉar. itaṉāl, ittoḻil mikak kuṟukiya kālattiṟkuḷ māperum vaḷarcciyaṭaintatu. it toḻiṟkūṭattai 1903 viruntu aracē mēṟkoṇṭu naṭattiyatu. 
aṭuttu, mikapperiya toḻilākat tamiḻakattil karutappaṭṭatu tōl pataṉiṭum toḻilākum, uḻavarkaḷiṉ kapilaiyēṟṟattiṟku vēṇṭiya toṇṭam, cāl taikkat tōl atikam payaṉpaṭṭatu. āṉāl, itaṉaic cariyākap pataṉiṭum muṟai akkālattil aṟiyappaṭāta tāl ivai orucila tiṅkaḷē uḻaittaṉa. 1903 ām āṇṭu aracu īrāyiram 
kipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
131 
urupā otukkik kalaip paḷḷiyil tōl pataṉiṭum muṟaiyai āyvu ceytu veṟṟikaṇṭatu. intap putiya pataṉiṭum muṟaikku rōm" pataṉiṭutal eṉṟu peyar. itaṉaṭippaṭaiyiltāṉ ceṉṉaiyai aṭutta kurōmpōṭṭai, pataṉiṭum toḻiṟpēṭṭaiyāka māṟiyatu. ip putiya muṟai virivaṭaintatum tōṟporuḷkaḷiṉ eṇṇikkaiyum uyarntatu. ittoḻilāl tamiḻakam mikapperiya veḷināṭṭuc celāvaṇipaip peṟṟatu. kuṟippākac ceruppukaḷ, pātakkūṭukaḷ (pūṭcukaḷ mutaliya vaṟṟāl perum varuvāy kiṭaittatu. 1971-l aracē mikapperiya tōl pataṉiṭum toḻiṟcālaiyai amaittatu. 
toḻiṟkūṭaṅkaḷiṉ vaḷarcciyāl ēṟpaṭṭa kaṇṭupiṭippukaḷum vaḷarccikaḷum ellāt tuṟaikaḷilum kāṇappaṭṭaṉa. mēlē kūṟiya necavut toḻilil vicaittaṟikaḷāl neyyum muṟai pukuttappaṭṭatu, itil mutalil kaittuṇṭukaḷ neytu veṟṟi kaṇṭapiṉ cēlaikaḷ mutaliyaṉa neyyappaṭṭaṉa. 
1906-l cēlattil necavālai oṉṟu toṭaṅkappeṟṟatu. itilum piṉṉart tōṟṟuvikkappeṟṟa necavālaikaḷilum vicaittaṟikaḷ pukuttap paṭṭu it toḻil putiya muṟaiyil virivākkappaṭṭatu. ivaṟṟil parutti, paṭṭu, tāvari (kampaḷa! āṇkaḷum neyyappaṭṭaṉa. taṉiyār palarālum āṅkilak kuḻuvār kūṭṭuṟavālum necavālaikaḷ pala toṭaṅkap peṟṟaṉa. kōvaiyilum ataṉ cuṟṟuppuṟaṅkaḷilum necavālaikaḷum pañcālaikaḷum ēṟpaṭṭaṉa. 
1914 ām āṇṭu ēṟpaṭṭa mutal ulakappōrukkuk karikkōl peṉcil atikam tēvaippaṭṭatu. 1915-l karikkōl uruvākkattiṟ keṉṟē periya peṉcil toḻiṟcālai toṭaṅkappeṟṟatu. piṉṉar it toḻiṟcālai mikapperiya aḷavil vaḷarntatu. 1979-l utakaiyil paḻaccāṟu piḻintu puṭṭikaḷil aṭaikkum toḻiṟcālai toṭaṅkap peṟṟatu. itaip pōlavē curumpāṉalakaḷum, carkkaraiyālaikaḷum ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. 1920-l karumpu payiriṭum toḻilaik kaṇkāṇikkum poṟuppu, vēḷāṇmai iyakkunariṭam oppaṭaikkappaṭṭatu. 1926-l kūṭṭuṟavuc carkkaraiyālai oṉṟum toṭaṅkappaṭṭatu. iṉṟu tamiḻakattil vēḷāṇmaiyiṉ tuṇait toḻilākavum taṉic ciṟappuṭaiya toḻilākavumuḷḷatu karumpālait toḻilē. 
ivvāṟu vaḷarcciyaṭainta toḻilkaḷāl tamiḻakattil toḻiṟ kaḻakaṅkaḷum, toḻilāḷar caṭṭaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. toḻiṟ kalviyum, kalvik kūṭaṅkaḷum taṉittuṟaiyiṉ kīḻ virivaṭaintaṉa. vēḷāṇmai 
namnāṭṭiṉ uyirnāṭiyākat tikaḻvatu vēḷāṇmai , ki.pi.19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil pala māṟṟaṅkaḷum vaḷarcciyum ēṟpaṭṭaṉa. 
132 
tāynila varalāṟu 
āyiṉum, putiya muṟaikaḷaip piṉpaṟṟip payiriṭātatālum paruvamaḻai poyttatālum pala pañcaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. āṅkilariṉ ēṟṟumati kaḷil mukāmai peṟṟa parutti, carkkarai, pukaiyilai pōṉṟa poruḷkaḷaiyē makkaḷ peritum payiriṭṭaṉar. ivaiyum ik kālap paṟṟākkuṟaikkum, pañcattiṟkum karaṇiyamāyiṉa, 
vēḷāṇmaik kalviyai vaḷarppataṟkākac ceṉṉai caiyatu caitāppēṭṭaiyil 1854-l 350 kuṟukkam (ēkkar nilattil oru paṇṇaiyamaikkappaṭṭatu. itil iṅkilāntiliruntu iṟakkumati ceyyappaṭṭa uḻavuk karuvikaḷaik koṇṭu payiriṭum muṟai kaṟpikkap paṭṭatu. ceyaṟkai muṟaiyil uram uruvākkum muṟaiyum kaṟpikkap paṭṭatu. 1875-l iṅkē oru vēḷāṇmaik kallūri ēṟpaṭuttappaṭṭatu. ik kallūriyai nilavarittuṟaiyē kaṇkāṇittatu. 1884-l kalvittuṟai - iyakkunariṉ kaṇkāṇippukku itu māṟṟappaṭṭatu. 1905-l ēṟpaṭṭa vēḷāṇmait tuṟaiyiṉ taṉiyāṭciyiṉkīḻ ik kallūri koṇṭuvarap paṭṭapiṉ uyarmaṭṭa vēḷāṇmaik kalviyaik kaṟpikkum kallūriyāka vum, tamiḻnāṭu muḻumaikkum talaimai vēḷāṇmaik kalvikkūṭamāka vum māṟiyatu. vēḷāṇmait tuṟaiyiṉ kiḷaikaḷ māvaṭṭantōṟum toṭaṅkappeṟṟaṉa. ik kallūriyil payiṟci peṟṟōr māvaṭṭaṅ kaḷil putiya muṟaikaḷil payiriṭum muṟaiyaik kaṟpittum, ceyalmuṟai viḷakkam aḷittu vantaṉar. 1906-l vēḷāṇmait tuṟaikkeṉat taṉi iyakkunar amarttappaṭṭār. avarukkut tuṇaiyākat tuṇai iyakkunar iru varum, poṟiyāḷarum amarttappaṭṭaṉar. itaṉāl caiyatu (caitāppēṭṭaiyiliruntu vēḷāṇmaikkalluāri, kalvi iyakkunariṭa miruntu vēḷāṇmai iyakkunariṉ āṭcikku māṟṟappaṭṭatu. 1908-l caiyatuppēṭṭaiyilirunta vēḷāṇmaik kallūri kōyampattūrukku māṟṟap paṭṭatu. kōyampattūrukku māṟṟam peṟṟapiṉ parutti, karumpu, mutaliyaṉa payiriṭum putiya muṟaikaḷaik kaṇṭupiṭippatilum, vētiyal uram, oṭṭu vitaikaḷ mutaliyaṉa kaṇṭupiṭippatilum ciṟantu viḷaṅkiyatu. itaṟkāṉa palvēṟu atikārikaḷum aṟiviyalāḷarum viññāṉikaḷum amarttappaṭṭaṉar. iṉṟu kōvaik kallūri, vēḷāṇmaikkalviyil pala tiṟappaṭṭa uyar paṭṭap paṭippukaḷaiyum, āyvukkūṭaṅkaḷaiyum koṇṭu taṉip palkalaikkaḻakamākat tikaḻkiṟatu. iṉṟuvarai iḵtu āṟṟiyuḷḷa paṇikaḷ eṇṇilaṭaṅkā. iṉṟu ūrāṭci oṉṟiyaṅkaḷ tōṟum vēḷāṇmait tuṟai atikārikaḷ putiya muṟaiyil payiriṭum muṟaikaḷai viḷakki araciṉ utaviyāl vēḷāḷarukkup pala calukai kaḷai nalkip payaṉaṭaiyac ceykiṉṟaṉar. payirkaḷukku varum nōykaḷ taṭukkappaṭukiṉṟaṉa. kuṟukiya kālattil mikutiyāka viḷaiyum payirkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa, parutti payiriṭum toḻilum, karumpu payiriṭum toḻilum mēlai nāṭukaḷaippōl muṉṉēṟiyuḷḷaṉa. 
11) 
kipi 18, 2017 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
kālnaṭai vaḷarcci | 
kālnaṭai vaḷarcciyum vēḷāṇmaittuṟaiyum, iru kaṇkaḷ pōṉṟavai. 1897 varai kālnaṭai vaḷarcciyaik kaṇkāṇikkum tuṟai, vēḷāṇmaittuṟaiyiṉ oru pakutiyākavē iruntatu. piṉṉar taṉit tuṟaiyākik kālnaṭaikaḷukku varum nōykaḷ, tīṉi, vaḷarppu muṟai mutaliyaṉa āyappaṭṭaṉa. taṉiyatikārikaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉar. 1903-l taṉiyē kālnaṭai maruttuvakkallūri oṉṟu ēṟpaṭuttappaṭṭatu. nāṭu muḻuvatum kālnaṭai maruttuvamaṉaikaḷ amaikkappeṟṟaṉa. 1930-31-l 18 maruttuvamaṉaikaḷ amaikkappaṭṭaṉa. iṉṟu uyarpaṭṭappaṭippukaḷ. kūṭiya kālnaṭai maruttuvak kallūri ceṉṉaiyil amaikkappaṭ ṭuḷḷatu. itil payiṉṟa maruttuvarkaḷ māvaṭṭak kālnaṭai maruttuvarkaḷ ḷākavum, kālnaṭai virivākka ārāycciyāḷarkaḷākavum uḷḷaṉar. kālnaṭaip parappu, virivākkam mutaliyavaṟṟil tēṟiyavarkaḷum paṇi yāṟṟukiṉṟaṉar. ceyaṟkai muṟaiyil karuttarikkacceytu ciṟanta kālnaṭaikaḷai uruvākkam ceyyum muṟaikaḷum, nōyttaṭuppu muṟaikaḷum iṉṟu pukaḻ peṟṟu niṟkiṉṟaṉa. ciṟappākak kōḻi vaḷarppu, mīṉ vaḷarppu, paṉṟi vaḷarppu mutaliyaṉa pala ariya tiṭṭaṅkaḷiṉkīḻc ceyalpaṭṭuvarukiṉṟaṉa. iṉṟu itu palkalaikkaḻakamāka uyarntuḷḷatu. nīrppācaṉattuṟai 
vēḷāṇmaikku uṟutuṇaiyāṉatu nīrppācaṉam. 1930-31 ām āṇṭil 45 kal nīḷamuḷḷa kālvāykaḷ iruntaṉa. itil pāp kal nīḷam vēḷāṇmai nīrppācaṉattiṟkum, maṟṟatu pōkkuvarattiṟkum payaṉpaṭṭatu. kālappōkkil nīrppācaṉa ēntukaḷ atikarikkappaṭṭu vēḷāṇmai vaḷarcci aṭaintatu. tamiḻakattil ōṭum kāvēriyāṟṟi viruntu kālvāykaḷiṉ mūlamum, aṇaikkaṭṭukaḷiṉ mūlamum nīrp pācaṉa ēntukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. itaṉāl, palavāyiram kuṟukkam (ēkkarkaḷ) mūṉṟu pōkam viḷaiccal kāṇum nilaṅkaḷāyiṉa. kāvēri yilum, koḷḷiṭattilum ōṭivarum nīrai vīṇākkāmal pakirntaḷikka mēlaṇai kaṭṭappaṭṭatu. pēraṇaiyum cīrtirutti amaikkappaṭṭa tōṭu kālvāykaḷum cīrāka amaikkappaṭṭaṉa. kāvēriyaip pōlavē kōtāvari, kiruṭṭiṇai yāṟukaḷum vēḷāṇmaikkup payaṉpaṭum vakaiyil avaṟṟiṉ kuṟukkē aṇaikaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. avaṟṟiliruntu pala kālvāykaḷ veṭṭappaṭṭaṉa. kañcam māvaṭṭattil amaikkap. paṭṭa 'rucikulyāt tiṭṭam' nīrait tēkkivaikkavum, nēraṭiyāka nīrpāyccavum payaṉpaṭṭatu. tamiḻakattil maturai, tirunelvēli māvaṭṭaṅkaḷukkup periyāṟṟut tiṭṭam vēḷāṇmaikkup payaṉpaṭuvatāyiṟṟu. piṉṉar ēṟpaṭṭa mēṭṭūr aṇait tiṭṭam, tuṅka" pattirai nīrttēkkam, kiruṭṭiṇai nīrttēkkam mutaliyaṉavum, pala ciṟiya pācaṉattiṭṭaṅkaḷum mānilattil vēḷāṇmaiyai vaḷamuṟac ceytaṉa. 
134 
tāynila varalāṟu 
iṉṟu ittuṟai mikacciṟappuṭaṉ ceyalpaṭṭu varukiṟatu. vēḷāṇmai vaḷarccik kēntācuk kūṭṭuṟavuk kaḻakaṅkaḷum, vaippakaṅcuḷum vaḷarcci yaṭaintaṉa. (i) pañcam 
nāṭṭilēṟpaṭum pañcattaip paṟṟariya vivaraṅkaḷaic cērkkavum, pañcamēṟpaṭṭa pakutikaḷil pañca oḻippu vēlaikaḷ mēṟkoḷḷavum, iṉip pañcam varāmal taṭukkum vaḻivakaikaḷai mēṟkoḷḷavum nila aḷavaiyāḷarum, puḷḷi vivaram cēkarippōrum, nilavarit tuṟaiyiṉ rumē ciṟanta paṇiyāḷarāvar. ivarkaḷ tarum vivaraṅkaḷaik koṇṭu tāṉ pañcanīkka vēlaikaḷai mēṟkoḷḷamuṭiyum. kiḻāṉ telkavuci ṭelheḷaci 1848-1856) kālattil tiruttiyamaikkappaṭṭa potup paṇittuṟaic cīrtiruttaṅkaḷiṉpaṭi ovvoru mānilattilum potup paṇikaḷai āyum āṇaikkuḻu amaikkappaṭṭatu. ak kuḻuviṉ parinturaikaḷiṉpaṭi ovvoru mānilat talainakarilum oru potup paṇittuṟai aluvalakam ēṟpaṭṭatu. atil pala poṟiyāḷarum, palvēṟu aluvalarum paṇiyāṟṟiṉar. ivarkaḷ yāvarum iṅkilānti viruntu vantavarkaḷ. kālvāykaḷ veṭṭutal, pālaṅkaḷ kaṭṭutal, neṭumpātaikaḷ amaittal mutaliya paṇikaḷai ittuṟai mēṟkoṇ ṭatu. 1854 ām āṇṭiṟkuḷ pōtumāṉa potuppaṇittuṟai aluval kaṅkaḷ niṟuvappaṭṭu it tuṟai virivākkappaṭṭatu. intiyāviluḷḷa pala āṟukaḷiliruntu kālvāykaḷ veṭṭappaṭṭaṉa; akaṇakaḷ kaṭṭap paṭṭaṉa. ataṉpaṭi 1850]-l kiruṭṭiṇa yāṟṟukkuk kuṟukkē aṇai kaṭṭappeṟṟatu. kāviriyiṉ kuṟukkēyum, akaṇa kaṭṭappaṭṭatu. 18:5f-l ceṉṉaṉayiliruntu arakkōṇam varai toṭarvaṇṭippātai pōṭappaṭṭatu. 1854l ceṉṉaiyiliruntu peṅkaḷūr varaiyilum ip pātai nīṇṭatu. 1873-l arakkōṇattiliruntu ciraiccūr varai toṭar vaṇṭippātai pōṭappaṭṭatu. 1877 ām āṇṭukkuḷ ceṉṉai - arakkōṇam pātai iraṭṭaippātai yāyiṟṟu. itaip pōlavē 1853-liruntu 1856kkuḷ ceṉṉai nakaram kalkattā, pecāvar, pampāy ākiya nakaraṅkaḷuṭaṉ tantik kampiyāl iṇaikkappaṭṭatu. neṭum pātaikaḷ pōṭappaṭṭaṉa. vaṇikac cīrtiruttaṅkaḷ mēṟ koḷḷap paṭṭaṉa. āyiṉum nāṭṭil aṭikkaṭi pañcamēṟpaṭṭatu. 'tātu - īcuvara" pañcam (1876-78) 
kipi1870iliruntu 1878 varai ceṉṉai mānilattil paṉṉiraṇṭu māvaṭṭaṅkaḷil paruvamaḻai poyttatāl pañcamēṟpaṭṭatu. itaṉait tātu īcuvarapañcam eṉpar. ip pañcattāl pallāyirakkaṇakkāṉa makkaḷ māṇṭaṉar. kuṟippāka, vēluār māvaṭṭattiltāṉ ip pāñcattāl makkaḷiḻappu atikamēṟpaṭṭatu. uṇaviṉ makkaḷ kaṟṟāḻai, mūṅkilarici, mūṅkil kuṟuttu, koṭṭikkiḻaṅku, pullarici, taḻaikaḷ mutaliyavaṟṟait tiṉṟaṉar. caḷimaṇ tiṉṟu palar māṇṭaṉar. 
kipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
135 
pañca oḻippup paṇikaḷ kareṅkilum mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. pellārikkum ūpḷikkumiṭaiyēyuḷḷa toṭarvaṇṭip pātai ip pañca nīkkap paṇiyiṉ oru pakutiyākat toṭaṅki muṭikkappeṟṟatu. itaṟku 6,55,710 urupā celaviṭappaṭṭatu. itaippōlavē pala toṭarvaṇṭippātaikaḷ putitāka amaikkum paṇiyum, cīrtiruttum paṇiyum mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. neṭumpātaikaḷ amaittal allatu cīrpaṭuttutal, kālvāy, kuḷaṅkaḷ tōṇṭutal, tūreṭuttal mutaliya paṇikaḷum mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa, nāṭeṅkilum kañcittoṭṭikaḷ vaikkappaṭṭaṉa. ceṉṉai mānilattil maṭṭum ip pañca oḻippukku 6,30,9244 urupāy celaviṭappaṭṭatu. varikaḷ taḷḷupaṭi ceyyappaṭ ṭaṉa, 1,21,26,000 urupā. iv varittaḷḷupaṭiyāl aracukku varuvāy kuṟaintatu. toṟṟunōy paravāmal taṭuppu naṭavaṭikkaikaḷ mēṟkoḷ ṉappaṭṭaṉa. ip pañca oḻippup paṇiyiṉ oru kūṟākap pakkiṅkām kālvāyiṉ orupakuti veṭṭappaṭṭatu. ceṉṉait tuṟaimukam 200 kuṟukkam ēkkar parappil 37 aṭi āḻattiṟkut tōṇṭum paṇi 1875-l toṭaṅkap peṟṟu 1887-l muṭikkappeṟṟatu. pallāyirakkaṇakkāṉa tamiḻarkaḷ kuṭipeyarntu teṉṉāppirikkā, ilaṅkai, picittīvu, parmā mutaliya nāṭukaḷukkut tōṭṭakkūlikaḷāyc ceṉṟu viṭṭaṉar, tarakarkaḷ (kaṅkātarikaḷ ivarkaḷai aṭimaikaḷ pōl vilai pēci innāṭukaḷil viṟṟaṉar. āppirikka nāṭṭu āvaṇaṅkaḷil "vilaṅkāṇṭikaḷ', 'anāka ricuk kuṭikaḷ' eṉṟellām it tamiḻarkaḷ pativu ceyyappaṭṭaṉar. kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkāvil pāṭuṭaippu (cattiyākkirakam) toṭaṅkiyatē inta āvaṇak kuṟippukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tāṉ eṉpatu īṇṭu niṉaivukūrattakkatu. 
ik kālattil aracappaṭinikarāḷiyākavirunta iliṭṭaṉ kiḻāṉ (ki.pi.1876-1880) 1878-l pañcanīkka āyvukkuḻu oṉṟai amaittāṉ. ak kuḻuviṉ talaivaṉāṉa vayavar iriccarṭu tempiḷ nāṭeṅkilum kaṟṟi acariya parinturaikaḷai aracukku aḷittāṉ. intiyā muḻuvatum paraviya ip pañcattāl.īrilakkam makkaḷ māṇṭaṉar. patiṉōru kōṭi urupā celaviṭappaṭṭatu. atil pātikkumēl (630,244 urupā) ceṉṉai mānilattiṟkuc celaviṭappaṭṭatu. iraṇṭu kōṭi varittaḷḷu paṭi ceyyappaṭṭatu, tempiṉ kuḻuviṉ parinturaippaṭi pala pañca nīkka vēlaikaḷ mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. āṇṭutōṟum varavu celavut tiṭṭattil oru kuṟippiṭṭa tokai pañca nīkkattiṟkeṉa otukkappaṭ ṭatu. pañcam varāmal taṭukkum muṉṉēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. vēḷāṇmai, toḻil, kaittoḻil, vaṇika muṉṉēṟṟap paṇikaḷ mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. ivaṟṟiṟkut toṭarvaṇṭip pātaikaḷum, pōkkuvarattuēntukaḷum utaviṉa. 1857-l pañcanīkkac caṭṭam koṇṭu ivarappaṭṭatu. 
13) 
tāynila varalāṟu 
kkāṟṟu nāṭukaḷilum tam tiruvaḷma puttūr, 
1891-82 ām āṇṭukaḷil mīṇṭum ceṉṉai mānilattil oru koṭiya pañcamēṟpaṭṭatu. 1890-91 ām āṇṭukaḷil vaṭakiḻakkup paruvakkāṟṟu poyttatu. paruvamaḻai peyyavillai. itaṉāl aṭutta 1891-92 ām āṇṭukaḷilum pañcam ēṟpaṭṭatu. ceṉṉai mānilattil kaṭappai, nellūr, kāñcipuram, tiruvaḷḷūr, vēlūr, tiruvaṇṇā malai, viḻuppuram, kaṭalūr, īrōṭu, kōyamputtūr, maturai, tēṉi, tiṇṭukkal, tūttukkuṭi, tirunelvēli, malapār mutaliya māvaṭṭaṅkaḷ peritum pātikkappaṭṭaṉa. aracu pañca nīkkap paṇikaḷukkāka 18,44139 urupā celaviṭṭatu. 1990 ām āṇṭu mutal 1897 ām āṇṭu varaiyil varikaḷ taḷḷupaṭi ceyyappaṭṭaṉa.vilakkuc ceyyappaṭṭavarittokai 40b8,137urupā ākum. kiṇaṟu veṭṭa māṭukaḷ vāṅka, nilaccīrtiruttam ceyyak kaṭaṉkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. 
1896-97 ām āṇṭukaḷil mīṇṭum ceṉṉai mānilattil pañcam ēṟpaṭṭatu. ip pañcam intiyā muḻuvatum kāṇappaṭṭatu. vaṭaparmā vilum ēṟpaṭṭatu. ceṉṉai maṇṭilattil kañcam, vicākappaṭṭiṉam, karu nūl, pellāri, aṉantappūr, kaṭappai mutaliya māvaṭṭaṅkaḷ peritum pātikkappaṭṭaṉa. itaṉaippōkkap payiriṭuvōrukku nilaccīrtiruttam ceyyavum, māṭukaḷ, māṭṭut tīvaṉaṅkaḷ vāṅkavum, vitaikaḷ, uṅkaḷ mutaliyaṉa vāṅkavum cumār 24 kōṭi urupā cuṭaṉ vaḻaṅkappaṭṭatu. itaṟkāṉa caṭṭaṅkaḷum koṇṭuvarappaṭṭaṉa. aracukkuc contamāṉa kāṭukaḷ mēyccalukku viṭappaṭṭaṉa. 1897-l ceṉṉaiyāḷunar pañca nīkkappaṇikaḷai āynturaikka ōr āṇaik kuḻuvai aḻaittāṉ. intiyāviṉ aracap paṭinikarāḷiyāka virunta iraṇṭām elciṉ (1894-99), vayavar. cēmcul eṉpavaṉiṉ talaimai yil oru pañca āyvuk kuḻuvai amaittāṉ. 1896-l 'piḷēkku" nōy ēṟpaṭṭatu. cīṉak kappal pampāy vantatum intiyāvil paraviya innōy nāṭu muḻuvatum paraviyatu. itaṉai āḻikka aracu kaṭum naṭavaṭikkaikaḷai mēṟkoṇṭatu. itaṉāl āṅkila atikārikaḷukkum potumakkaḷukku miṭaiyē mōtalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. 1897-l pūṉāvil intu oruvariṉ vīṭṭil pukunta piḷēkkut taṭuppu āṅkila atikārikaḷ kollappaṭṭa ṉar. ceṉṉaiyil 19pāl mīṇṭumoru pañcanīkka āyvukkuḻu ēṟpaṭuttap paṭṭatu. ikkuḻu toṭarvaḻi, cālaip pōkkuvarattukaḷai virivupaṭutta vum, nīrppācaṉa ēntukaḷaic ceyyavum, taricu nilaṅkaḷaip paṇpaṭutta vum kūṭṭuṟavuk kaḻakaṅkaḷai amaikkavum parinturaittatu. 
1880 ām āṇṭu pañca āyvukkuḻuviṉ parinturaikkēṟpa, kiruṭṭiṇai, kōtāvari āṟṟuppāyccalkaḷ virivupaṭuttappaṭṭaṉa. kāviri nīrppacāṉa ēntukaḷ virivāyiṉa. pellāriyil tuṅkapattiraiyil liruntu kālvāykaḷ veṭṭappaṭṭaṉa. kañcattil rucikuliyā tiṭṭam toṭaṅkappaṭṭatu. cēlattil mēṭṭūr aṇaittiṭṭam toṭaṅkap paṭṭatu. pala ērikaḷum nīrttēkkaṅkaḷum kaṭṭappaṭṭaṉa. 
151-160
kipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
137 
vēḷāṇmaiyaip perukkak kaṭaṉutavi ceytatāl vēḷāṇ maittuṟai cemmaiyāka vaḷarntatu. curuṅkakkūṟiṉ 1880,1898, 19 ākiya āṇṭukaḷil amarttappaṭṭa pañca āyvukkuḻukkaḷiṉ parinturai ! kaḷāl ceṉṉai mānila vēḷāṇmaiyil oru putiya māṟṟamē ēṟpaṭṭatu. 1901 ām āṇṭu pañca āyvukkuḻuviṉ parinturaiyiṉpaṭi ēṟpaṭuttappaṭṭa kūṭṭuṟavuk kaṭaṉutavik kaḻakaṅkaḷāl perum naṉmai yēṟpaṭṭatu. itaṉaiyoṭṭi 1904l ēṟpaṭṭa 'kūṭṭuṟavuk kaṭaṉutavik kaḻakaṅkaḷiṉ caṭṭam' ceṉṉai mānilattil naṭaimuṟaikku vantatu. 1876 - 78-l ēṟpaṭṭa 'tātu - īcuvarap pañcattiṉpōtu koṇṭuvarappaṭṭa pañcanīkkac caṭṭaṅkaḷ piṉṉar mēlum payaṉpaṭum vakaiyil tirutti yamaikkappaṭṭaṉa. intiya aracap paṭinikarāḷiyāyirunta kiḻāṉ karcaṉ (780-905 190vvayvar. antōṇimattaṉel eṉpavariṉ talaimaiyil oru pañca nīkka āyvukkuḻuvai amaittāṉ. ak kuḻu nāṭeṅkilum cuṟṟippārttu "pañcanīkkap paṇikaḷai uṭaṉē toṭaṅkit tiṟampaṭac ceyalpaṭṭiruntāl pañcam ippaṭit talaivirittāṭātu' eṉṟatu. mottattil 1900-l intiyāvil ēṟpaṭṭa pañcattālum 'kālarā'. *piḷēkku' nōykaḷālum, nāṟpatilakkam makkaḷ māṇṭaṉar. eṅkum - kalavaraṅkaḷ, kolai, kaḷavukaḷ mutalāṉa aṭṭūḻiyaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. intiya aracu aṟupatilakkampoṟkācukaḷaic celaviṭṭum payaṉillai. 191l amarttappaṭṭa pañcanīkka āyvukkuḻu ittakaiya nēraṅkaḷil aracu āyiram ceytālum makkaḷ maṉavuṟutiyuṭaṉirukkavum, potu makkaḷ aṟattiṉ poruṭṭāvatu pañcattaip pōkkap poruḷutavi ceyyavum kēṭṭukkoṇṭatu. etirkālattil pañcam ēṟpaṭalām eṉak karutappaṭumiṭaṅkaḷil ākkappaṇikaḷ mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. 1908 ām āṇṭil maṟṟumōr pañcam ēṟpaṭṭatu. itaṉāl kañcam māvaṭṭam peritum pātikkappaṭṭatu. urupā 12,911 pañcanīkkap paṇikaḷukkuc celaviṭappaṭṭatu. 1918-l mīṇṭum perum pañcam ēṟpaṭṭatu. aracu 394 ilakkam urupā celaviṭṭatu. 1920-21-l karunūl, pellāri, aṉantappūr māvaṭṭaṅkaḷil pañcam ēṟpaṭṭatu. pañcanīkkap paṇikaḷuk kāka aracu 1706295 urupā celaviṭṭatu. 1923-l kañcam, pellāri, aṉantappūr māvaṭṭaṅkaḷil ēṟpaṭṭa pañca nīkkap paṇikaḷukkāka 244930 urupā celaviṭappaṭṭatu. 1828 mutal 1928 varai toṭarntu pellāri, cuṭappai, aṉantappūr, karu nūl māvaṭṭaṅkaḷ pañcattāl pātikkappaṭṭaṉa. aracu 473,638 urupā celaviṭṭatu. ip paṇikaḷai māvaṭṭak kaḻakaṅkaḷē mēṟkoṇṭu ceytaṉa. 1931-l mīṇṭum ippakuti pañcattil mūḻkiyatu. 
1929-l "pēraracu vēḷāṇmai ārāyccik kaḻakam' ēṟpaṭṭatu. vēḷāḷarukkeṉap pala kaṭaṉutavic caṭṭaṅkaḷum, kaṭaṉ nīkkac caṭṭaṅ cuḷum koṇṭu varappaṭṭaṉa. kūṭṭuṟavuk kaḻakaṅkaḷum toṭarntu 
138 
tāynilavaralāṟu 
ceyalpaṭuttappaṭṭaṉa. 1901-l pūṉāvilēṟpaṭṭa vēḷāṇmai ārāyccik kaḻakamum, piṟavum kuṟainta celavil niṟainta payaṉaḷikkum payir vakaikaḷaik kaṇṭupiṭittaṉa. vētiyiyal uraṅkaḷum, vēḷāṇmai vaḷarccikku utaviṉa.cappāṉiyak kūṭṭuṟavuṭaṉ vēḷāṇmai muṟaiyai vaḷarkka vaḻivakaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. kuṭivārac caṭṭaṅkaḷ vēḷāḷa rukkup pātukāppaḷittaṉa. tamiḻakattil pala vēḷāṇmaip paḷḷikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ivvāṟu vēḷāṇmaiyum, pōkkuvarattu ēntukaḷum, toḻilkaḷum vaḷarntatāl pañcamum, tottu nōykaḷum kaṭṭup paṭuttappaṭṭaṉa. 1920-l kōvai vēḷāṇmaikkallūri toṭaṅkap paṭṭatu. poṟiyiyal kalluāri aṉantappūril toṭaṅkap peṟṟatu. pala toḻilnuṭpap paḷḷikaḷum, payiṟcikkūṭaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. ivai yāvum pañcakālattil vēlaivāyppukku vaḻivakukkum nilaiyaṅkaḷāka vum poruḷiyalai vaḷarkkum kāṟṟukaḷākavum payaṉpaṭṭaṉa, 
(ī) nayaṉmaiyum kāvalum nayaṉmai (nīti) 
ki.pi1801-l ceṉṉaiyil talaimai naṉmai maṉṟam (HighCourt) amaikkappaṭṭatu. itaṉ talaimai nayaṉmaiyarāka vayavar eṉṟi villiyam eṉpāṉ amarttappaṭṭāṉ. ceṉṉaiyāḷunar oru kāvaṟ paṭaiyai ēṟpaṭuttiṉāṉ. kāvaṟpaṭaiyē nāṭṭiṉ koṭuṅkōṉ 
makkuk karaṇiyamākiyatu; eṉavē, ataik kalaikka vēṇṭumeṉṟāṉ talaimai nayaṉmaiyar. itaṉāl, āḷunarukkum, ivaṉukkumiṭaiyē maṉakkacappu ēṟpaṭṭatu. talaimai nayaṉmaiyar pataviyiliruntu vilakkap paṭṭāṉ. 1831-l muṟaimaṉṟa nayaṉmaiyarum ceṣaṉs nītipatikaḷum), kuṟṟa vaḻakkukaḷai ucāvit tīrppukkūṟum atikāram peṟṟaṉar. māvaṭṭa āṭcit talaivarkaḷ (kalekṭarkaḷ nilam, nilavari toṭarpāṉa vaḻakkukaḷai ucāvum atikāram peṟṟaṉar. āyiṉum, ovvoru maṉṟamum, ūrukkum, cātikkumēṟṟa paḻakkavaḻakkaṅkaḷaip piṉpaṟṟit tīrppuk kūṟa vēṇṭiyatiruntatu. itaṉāl, intiyā muḻuvataṟkumāka orē cīrāṉa caṭṭatiṭṭaṅkaḷaiyum nīti vaḻaṅkum muṟaiyaiyum uruvākkum paṇi mēṟkoḷḷappaṭṭatu. kiḻāṉ mekkālēyiṉ talaimaiyil amarttappaṭṭa kuḻu nāṭeṅkilumuḷḷa uḷnāṭṭup paḻakka vaḻak kaṅkaḷaiyum, caṭṭatiṭṭaṅkaḷaiyum cērttatu. piṉṉar āṅkila nāṭṭuc caṭṭaṅkaḷiṉ pōlikaiyil intiyāviṟkeṉa intiyap potu civil) naṭaimuṟaic caṭṭam'. (1859). intiyak kuṟṟaviyal caṭṭam' (1850) ākiyavai iyaṟṟappaṭṭaṉa. itaṉpaṭi ellā naṉmai maṉṟaṅkaḷilum orē vakaiyāṉa naṭaimuṟaikaḷ piṉpaṟṟappaṭṭu nayaṉmai vaḻaṅkap paṭṭatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil 'kuṟṟaucāval oḻuṅkumuṟaic caṭṭam' ēṟpaṭuttappaṭṭatu. karikaḷai cāṭcikaḷai 
kipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
139 
ucāva ōr oḻuṅkumuṟaic caṭṭamum intiyak kari cāṭciyac caṭṭam" eṉṟa peyaril naṭaimuṟaikku vantatu. 1858-l veḷiyiṭappaṭṭa vikṭōriyāp pēraraciyiṉ pēraṟikkaiyiṉpaṭiyum, 1861 ām āṇṭu intiyakkuḻumac (kavuṉcil) caṭṭappaṭiyum, caṭṭattiṉmuṉ yāvarum camam' eṉṟa kōṭpāṭu niṟuvappaṭṭatu. cāti, camaya vēṟupāṭukaḷiṉṟi orēvakaiyākat tīrppu vaḻaṅkappaṭṭatu. 1861 ām āṇṭu kuḻumam caṭṭappaṭi ceṉṉai mānilattil caṭṭamiyaṟṟum kuḻuvoṉṟu ēṟpaṭuttappaṭṭatu. itil nāṉku mutal eṭṭup pēr varai caṭṭavallunar amarttappaṭṭaṉar. ivarkaḷāl iyaṟṟappaṭum caṭṭaṅkaḷ āḷunar, talaimai yāḷunar ākiyōriṉ opputal peṟṟapiṉtāṉ naṭaimuṟaikku varum. talaimai vaḻakkaṟiñar (Advocate General) oruvarum amarttap paṭṭār. ivar caṭṭamiyaṟṟum neṟimuṟaikaḷaiyum caṭṭak kūṟupāṭu kaḷaiyum uruvākkuvatil ik kuḻuvukku utavipurintār. itaṉāl, marāttiyariṉ āṭciyil ēṟpaṭṭa caut', 'cartēṣmuki' pōṉṟa varimuṟaikaḷum, palatiṟappaṭṭa nayaṉmai muṟaikaḷum maṟaintaṉa. pāḷaiyakkārariṉ 'taṭiyaṭi tarpār' muṟaiyālēṟpaṭṭa cātikkoru nayaṉmai muṟaiyum oḻintatu. yāvarukkum orē vakaiyāṉa nayaṉmai yēṟpaṭṭatāl tēciya oṟṟumaiyēṟpaṭṭatu. āṅkilakkalvi itaṟkup peritum utaviyatu. 
cipiirupatām nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭṭa intiya aracamaippuc caṭṭaṅkaḷāl caṭṭamaṉṟaṅkaḷukkē caṭṭamiyaṟṟum poṟuppaḷikkap paṭṭaṉa. itaṉāl caṭṭamum nayaṉmaiyum mēlum potuvuṭaimai yākkappaṭṭaṉa. 1861 ām āṇṭu intiyak kuḻumac caṭṭappaṭi ceṉṉai yil uyaraṟamaṉṟam (High Court) ēṟpaṭuttappaṭṭatu. piṉṉar vanta caṭṭaṅkaḷiṉpaṭi itaṉ kīḻ paṭippaṭiyāka māvaṭṭa, vaṭṭa, ūr, nayaṉmai maṉṟaṅkaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. uyaraṟamaṉṟam mānilattiṉ uyartara mēl muṟaiyīṭṭu maṉṟamākak koḷḷappaṭṭatu. itil potu (civil), kuṟṟa kirimiṉal vaḻakkukaḷ mēl ucāvalukku vantaṉa. itaṉ kīḻirunta māvaṭṭamaṉṟaṅkaḷil potu vaḻakkukaḷai ucāvuvataṟkum, kuṟṟa vaḻakkukaḷai ucāvuvataṟkum taṉittaṉi nayaṉmaiyar amarttappaṭṭaṉar. māvaṭṭa muṉicīppukaḷ potu vaḻakkukaḷaiyum, tuṇai nayaṉmaiyarum, māvaṭṭa naṭuvarkaḷum (mājisṭrēṭkaḷum kuṟṟa vaḻakkukaḷaiyum ucāviṉar. ūḷar naṭuvarkaḷ ciṟuciṟu potu vaḻakkukaḷai ucāviṉar. intiya nayaṉmaiyar ivviruvakai maṉṟaṅkaḷilum amarttappaṭṭaṉar. veḷḷaiyaraiyum intiya nayaṉmaiyar ucāvum urimai peṟṟaṉar. eṉavē, nayaṉmai, kaṟuppu civappu veḷḷai mutaliya ellā vaṇṇattā rukkum orē mātiriyākak kiṭaittatu. nāḷāvaṭṭattil intiya napaṉmai. maṉṟaṅkaḷil intiya nayaṉmaiyarē atikamākak kāṇappaṭṭaṉar, 
14] 
tāynilavaralāṟu 
14 
TA) 
ceṉṉai mānilap potu nayaṉmaiyar (civil nītipatikaḷ) āṇṭu intiya 
airōppiya mottam nayaṉmaiyar 
nayaṉmaiyar 188) 
125 
1st) 180) 
IZ5 
15 1900 
137 
167 1971) 1930 
247 1931 
250 
73 intiya nayaṉmaiyar kuṟṟavaḻakkukaḷai ucāvavum amarttap paṭṭaṉar. kuṟṟa vāḻakkukaḷai ucāvat taṉi nītimaṉṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. muṟaimaṉṟa nayaṉmaiyar ceṣaṉs nītipatikaḷ, tuṇaimuṟaimaṉṟa nayaṉmaiyar ceṣaṉs nītipatikaḷ, māvaṭṭa naṭuvar (mājisṭ rēṭkaḷ, tuṇai naṭuvar (mājisṭrēṭkaḷ, mānila naṭuvar (mājisṭi rēṭkaḷ), vaṭṭa naṭuvar (mājisṭrēṭkaḷ), naṭuvarāya nayaṉmaiyar peṉc mājisṭrēṭkaḷ), matippamainaṭuvar (kavurava mājisṭ rēṭkaḷ), paṭainakara naṭuvar (mājisṭrēṭkaḷ) mutaliya palatarappaṭṭa kuṟṟa ucāval nayaṉmaiyar amarttappaṭṭaṉar. 1890-l ceṉṉai mānilattil 52 naṭuvarāya maṉṟaṅkaḷē peṉc kōrṭṭu iruntaṉa, āṉāl, 1930-l itu 2017 āka uyarntatu. itaip pōlavē matippamai naṭuvarkaḷiṉ eṇṇikkaiyum uyarntukoṇṭē pōyiṟṟu, peṇ cuḷum matippumai naṭuvarāka amarttappaṭṭaṉar. 1930-l ceṉṉai yil iḷaṅkuṟṟavāḷikaḷukkeṉa oru nayaṉmai maṉṟam (Juveniel Court) ēṟpaṭṭatu. itaṟkuc campaḷam peṟum nayaṉmaiyarum, matippamai nayaṉmaiyarumāka iruvar amarttappaṭṭaṉar. itil matippumai nayaṉmaiyarākap peṇkaḷē vaḻakkamāka amarttappaṭṭaṉar. 
ivvāṟu nayaṉmai potumakkaḷukku mika eḷitil caṭṭappaṭi camamākak kiṭaittatu. kuṟippāka vaḻakkukaḷai ucāva intiyar mēlum mēlum amarttappaṭṭaṉar. kumukāyattil ciṟanta periya māntar matippamai nayaṉmaiyarāka amarttappaṭṭaṉar. paṭaiyiṉarukkum, ciṟuvarkaḷukkum taṉi nayaṉmai maṉṟaṅkaḷ kaṇṭōṉmeṇṭ, jūveṉaṉal ēṟpaṭṭaṉa. peṇkaḷum naṉmaiyarāyiṉar. 1935 ām āṇṭu aracuc caṭṭattiṟkuppiṉ nāṭāḷum muṟai vaḷarcci peṟṟapiṉ nayaṉmai maṉṟaṅkaḷ perukiyatōṭu mēlum cīrpaṭṭaṉa. piṉṉar āṭcit tuṟaiyiliruntu pirikkappaṭṭut taṉik kavaṉattuṭaṉ nayaṉmai vaḻaṅkap paṭṭatu. 1935ām āṇṭuc caṭṭappaṭi tilliyil oru vaṭṭamaippu: nayaṉmai maṉṟam peṭaral nītimaṉṟam ēṟpaṭuttappaṭṭatu. itil 
1. puḷḷi vivaraṅkaḷ : J.T.3, pippatu, 1.23, 
"The Madras Presidency - 1881-1931', p38-40 
kipi 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
141 
iṅkilāntu aracāl amarttappaṭṭa oru talaimai nayaṉmaiyarum āṟu nayaṉmaiyarum iruntaṉar. ivarkaḷ mānilaṅkaḷukku kiṭaiyilēyum, mānilaṅkaḷukkum, ciṟṟaracukaḷukkumiṭaiyilēyum ēṟpaṭum vaḻakku kaḷait tīrttuvaippar, kāval - 1801-l taṉikkāvaṟpaṭaiyoṉṟu ēṟpaṭuttappaṭṭatu paṟṟik kūṟiṉōm. kāvaltuṟai atikārikaḷ amarttappaṭṭaṉar. aḵtāvatu tērnteṭukkappaṭavillai: 1880-liruntu it tuṟaiyil toṭarntu pala māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. 1893l pōṭṭit tērviṉ mūlam it tuṟaikku atikārikaḷ tērnteṭukkappaṭṭaṉar. ēṟkeṉavē aracup paṇiyiliruppa varkaḷai maṭṭum it tērvukkuḻuviṉar tērnteṭuttaṉar. itaṟkāṉa tērvukaḷ intiyāvilum, iṅkilāntilum naṭantaṉa. kāvaṟpaṭaiyiṉar avarkaḷukku mēlatikārikaḷ eṉṟa iruvakaip patavikaḷē iruntaṉa, 1907 ām āṇṭu ēṟpaṭuttappaṭṭa kāvaltuṟai āṇaik kuḻuviṉ karutturaiyiṉpaṭi it tuṟaiyil tuṇaikkāval mēlakar (tuṇai pōlīs cūppiraṇṭeṇṭu), tuṇai uṇṇōṭṭakar (cap- iṉs pekṭar) pōṉṟa patavikaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. talaimaik kāvalar pōlīskārar oru nilaiyattiṉ talaivarāka iruntār. 1910-liruntu tuṇaiuṇṇōṭṭakar (cap-iṉspekṭarkaḷ nilaiyat talaivarka 
ḷākkappaṭṭaṉar. 
1902 ām āṇṭu kāvaltuṟai āyvu āṇaikkuḻuviṉ parinturai yiṉ pēril kuṟṟa āyvuttuṟai (C.I.L.) ēṟpaṭuttappaṭṭatu. māvaṭṭat taṉaperukaril kāvalarkaḷukkup payiṟciyaḷikkum nilaiyaṅkaḷ ēṟpaṭuttap paṭṭaṉa. itaṉāl, tamiḻnāṭṭil kāval nilaiyaṅkaḷum, kāvalar eṇṇikkaiyum atikarittaṉa; patavikaḷum perukiṉa. koḷḷaikkūṭṭam 
āṇṭāṇṭuk kālamāka, kuṟippākap pāḷaiyakkārar kāṭṭut tarpārāka' vāḻnta kālattil kaḷḷar, maṟavar pōṉṟa iṉattavar kūṭṭaṅkūṭṭamākac ceṉṟu vaḻippaṟi ceytum, koḷḷaiyaṭittum vāḻntaṉar. ittakaiya kuṟṟavāḷikaḷ kāvalpaṭai atikarittatāl kuṟaintaṉar. aracu kaḷḷarkaḷukkeṉavē taṉiccaṭṭaṅkaḷai iyaṟṟi ik kuṟṟavāḷikaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkākap pala tiṭṭaṅkaḷai vakaip paṭuttiyatu. kalviyaṟivu, kūṭṭuṟavu, vēlaivāyppu, kuṭicait toḻilkaḷ, kaittoḻilkaḷ, ūravaikaḷ (pañcāyattukkaḷ) mutaliyaṉa avarka ḷukkut taṉiyē, tārāḷamāka vakai ceyyappaṭṭaṉa. aracuppaṇiyil kalvi mutaliya kūṟupāṭukaḷillāmalēyē cērttukkoḷḷappaṭṭaṉar. itaṉāl ōraḷavu ivviṉattil kuṟṟavāḷikaḷ kuṟaintaṉar. ivarkaḷuk keṉavē taṉik kuṭiyēṟṟaṅkaḷ amaikkappaṭṭuk kāvaltuṟaiyiṉ kaṇkāṇippil ivarkaḷiṉ muṉṉēṟṟam kavaṉikkappaṭṭatu. iṉṟu iv 
" 
" 
14) 
tāynila varalāṟu 
viṉattavar uyarnta patavikaḷilum, ciṟanta kalviyaṟivāḷarkaḷākavum tikaḻkiṉṟaṉar, ivarkaḷiṉ taṉikkuṭiyēṟṟaṅkaḷiṉ peyarkaḷum, 'kuṟṟavāḷikaḷ' eṉṟa peyarum nīkkappaṭṭu mikavum piṟpaṭṭōr varicaiyil calukai peṟukiṉṟaṉar, ciṟaikaḷ 
1894 ām āṇṭuc ciṟaiccālaikaḷ caṭṭattiṟku muṉ ciṟaik kōṭṭaṅkaḷ yāvum uḷḷūrc caṭṭaṅkaḷiṉpaṭiyē purakkappaṭṭaṉa. inta āṇṭukkup piṉtāṉ ciṟaiccālaikaḷ araciṉ caṭṭattuṟaiyiṉ kīḻ kavaṉikkappaṭṭatu. 1869-l niṟaivēṟṟappaṭṭa ciṟaikkāval caṭṭamum, 1887-l koṇṭu varappaṭṭa tiruttac caṭṭamum, kaṭaiciyāka 1894-l tiruttappaṭṭatu. ciṟaikaḷil orē mātiriyāṉa naṭaimuṟai neṟikaḷ kaṭaipiṭikkappaṭṭaṉa. ciṟaiccālaikaḷ kāṟṟōṭṭa ēntukaḷuṭaṉ amaikkappaṭṭu uṇavu, uṭai mutaliya ēntukaḷuṭaṉ --ā kāppaṭṭaṉa. kolaikkuṟṟam ceytavarkaḷ atāvatu tākkut taṇṭaṉai peṟum kuṟṟavāḷikaḷukkut taṉi aṟaikaḷ amaikkap paṭṭaṉa. āṭumāṭukaḷaip paṭṭiyil aṭaippatu pōl kuṟṟavāḷikaḷai aṭaikkāmal taṇṭaṉaik kēṟpat takarittaṉiyaṟaikaḷil aṭaikkap paṭṭaṉar. 1919-l kuṟṟavāḷikaḷai nōyāḷikaḷaip pōl naṭatti, avarkaḷum tiruntik kumukāyattil nalla māntarāka vāḻa vaḻi ceyyum caṭṭam koṇṭuvarappaṭṭatu. vāḻnāḷ muḻuvatum kuṟṟaṅkaḷaiyē toṭarntu ceytu ciṟaittaṇṭaṉaip peṟum kuṟṟavāḷikaḷ piṟa kuṟṟavāḷikaḷuṭaṉ cērāmal taṉiyē vaittuk kaṇkāṇikkappaṭṭaṉar. tirunti vāḻum vāṇāṭkuṟṟavāḷikaṭkut taṉiyē ciṉṉaṅkaḷ vaḻaṅkap paṭṭup piṟakuṟṟavāḷikaḷai mēykkumpaṭi amarttappaṭṭaṉar. ciṟaic cālaikkuḷḷum "vakuppukaḷ' pirikkappaṭṭuk kuṟṟavāḷikaḷ pala calukaikaḷ tuytta ṉar. 1930 ām āṇṭuc caṭṭappaṭi, 'e', 'pi', 'ci' eṉṉum pirivukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. kumukāyattil uyarnta vāḻkkai ēntuka ḷuṭaṉ vāḻntu, mutaṉmuṟaiyākak kuṟṟam cātāraṇa kuṟṟaṅkaḷ) ceytavarkaḷ 'e' vakuppilum, uyarvu, paṭippu, patavi ākiyavaṟṟil uyarntavarkaḷukku 'pi' vakuppilum iṭam koṭukkappaṭṭatu. nalla naṭattaiyuṭaiya kuṟṟavāḷikaḷiṉ taṇṭaṉaikkālam kuṟaikkappaṭṭatu, 
1973-74-l kuṟṟavāḷikaḷiṉ naṉṉaṭattaiyaik kaṇkāṇikkak kaṇkāṇippukku ēṟpaṭuttappaṭṭatu. oru kuṟṟavāḷi nalla naṭattai yuṭaṉ 23 pākat taṇṭaṉaiyaik kaḻittuviṭṭāl ik kuḻu mītit taṇṭaṉaiyaik kuṟaittu viṭutalai ceyyak kirutturai kūṟiyatu. kuṟṟavāḷikaḷukkuk kalviyaṟivum, camayap parappuraikaḷum aḷikkap paṭṭaṉa. pala kuṟṟavāḷikaḷ accuk kōppavarkaḷākavum, pātakkūṭu taippavarkaḷākavum ippaṭip pala tuṟaikaḷil payiṟci peṟṟu viṭutalai yāṉavuṭaṉ piḻaippukkum vaḻitēṭum vāyppuk kiṭaittatu. ciṟanta nūlakamum ciṟaiyil amaikkappaṭṭatu. attōṭu kuṟṟavāḷikaḷuk 
kipi.19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
143 
keṉṟē kaitikaḷaip paṟṟi oru tāḷikai (Howard JouTTial) naṭattap paṭṭatu. 1920 ām āṇṭu iḷaṅkuṟṟavāḷikaḷ caṭṭappaṭi, patiṉaintu akavaikku uṭpaṭṭa iḷaṅkuṟṟavāḷikaḷukkeṉṟu paḷḷikaḷ ēṟpaṭut tappaṭṭaṉa. 1976-l tañcaiyil iḷaṅkuṟṟavāḷiyar paḷḷi (Borestal School) oṉṟu ēṟpaṭuttappaṭṭatu. 1929-l pāḷaiyaṅkōṭṭaic ciṟaiyē ittakaiya paḷḷiyāka māṟṟappaṭṭatu. 1921-l ciṟaiyiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟōriṉ nalaṉaip pēṇum pātukāppuk kaḻakaṅkaḷ' māvaṭṭaṅkaḷ tōṟum amaikkappaṭṭaṉa. ciṟaiccālaikkuḷḷēyē maruttuvamaṉaikaḷum amaikkappaṭṭaṉa. āṇ kuṟṟavāḷikaḷukkum peṇ kuṟṟavāḷikaḷukkum mānilac ciṟaic cālaikaḷ' eṉṟa peyaril vēlūriltoraippāṭi ciṟaiccālaikaḷ niṟuvappaṭṭaṉa. ivvāṟu vaḷarnta ciṉaṟakkōṭṭaṅkaḷ iṉṟu aṟakkōṭṭaṅkaḷākavum, toḻiṟ cālaikaḷākavum, kalvik kūṭaṅkaḷākavum, maṉanōy maruttuvamaṉaika ḷākavum tikaḻkiṉṟaṉa. araciyalāḷarkaḷum celvarum iṅku nalla ēntukaḷuṭaṉ vaikkappaṭṭaṉar. kalvi 
1813 ām āṇṭu paṭṭaiyuc caṭṭattiṉpaṭi kalvikkeṉat taṉit tokai otukkappeṟṟuk, kiṟittavap pātiriyār naṭattum mēlaināṭṭuk kalvi muṟaikkeṉac celaviṭappaṭṭatu. piṉṉar vanta caṭṭaṅkaḷāl kalvikkuc celaviṭum tokai raṟikkoṇṭē vantatu. āyiṉum kipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakattil talaiciṟanta paḷḷikaḷō, kallūrikaḷō intukkaḷāl naṭattappeṟavillai. itaṟkuk karaṇiyam cāti camaya vēṟupāṭukaḷiṉ kūṟupāṭukaḷē.ṭavaḷākaṅkaḷum ātiṉaṅka ḷum) maṭaṅkaḷum naṭattiya paḷḷikaḷil camayak kalviyum, ilakkaṇa, ilakkiyak kalviyumē iṭampeṟṟaṉa. ulakiyaṟ kalviyaiyum, aṟiviyal kalviyaiyum ivaṟṟil kāṇamuṭiyavillai. mēlum, kalvi ēḻaiyeḷiya makkaḷukku eṭṭāta komputtēvaṉāyiruntatu. kuṟippākat tāḻttappaṭṭa kuḻantaikaḷ maṭavaḷākak kalvik kūṭaṅkaḷil nuḻaivataṟku icaivaḷikkap peṟavillai. āṅkilārkaḷ ittakaiya kalviyaik kīḻaināṭṭuk kalvi (Oriental) eṉ ṟaṉar. kiṟittavap pātirikaḷ camayavoḻukkattōṭu mēlnāṭṭuk kalviyaiyum kaṟpittaṉar. ivarkaḷiṉ kalvikkūṭaṅkaḷil cāti, camaya vēṟupāṭukaḷ kāṭṭap peṟavillai . eṉavē, kumukāyattil oṭukkappaṭṭa palarum kiṟittavattait taḻuvik kalviyil muṉṉēṟiṉar. 
1919 ām āṇṭu intiya aracuc caṭṭappaṭi, kalvi amaiccarkaḷiṉ kaikku māṟṟappaṭṭatuṟaiyāyiṟṟu. airōppiyar kalvi tavira intiyariṉ kalviyai amaiccar avaiyē kavaṉittatu. mānilam muḻumaikkum potukkalvi iyakkunar (Director of Public Instruction) amartta p paṭṭār. avarukkukkīḻ, māvaṭṭak kalviyatikārikaḷ amarttappaṭṭa ōṉar, ivarkaḷ. āṇkaḷ kalvic cālaikaḷaip purantaṉar, peṇkaḷ 
144 
tāynilavaralāṟu 
paḷḷikaḷaik kavaṉippataṟkup peṇ āyvu atikāri (Inspectress) amarttappeṟṟaṉar. itaṉāl āṇ, peṇ ākiya irupālarum kalviyil muṉṉēṟṟam kaṇṭaṉar. pala tuṇaiyāyvāḷarkaḷum utavi āyvāḷar kaḷum māvaṭṭak kalvi atikārikaḷukkuk kīḻ amarttap peṟṟaṉar, 
'pativu, kalvip purappukkuḻuvoṉṟu 192l amaikkappeṟṟatu. itil mēlavai uṟuppiṉar eḻuvarum, potu uṟuppiṉar oruvarumāka eṇmar iṭam peṟṟaṉar. pativu kalviyamaiccar itaṉ talaivarāṉār. 1923l itaṉ uṟuppiṉar eṇṇikkai pattākiyatu. 1927l kalvikkeṉṟē oru taṉikkuḻu amaikkappeṟṟatu. itil kalvittuṟait tuṇaiccey lāḷarum iṭam peṟṟār. ceṉṉaip palkalaikkaḻakam ' 
1857 ām āṇṭuc caṭṭappaṭiyē ceṉṉaip palkalaikkaḻakam niṟuvap peṟṟatu. 1904 ām āṇṭil ēṟpaṭṭa caṭṭam palkalaikkaḻakac ceyalkaḷai oppukkoṇṭu kalviyiṉ virivākkattiṟku vaḻikōliyatu. itē āṇṭil intiyak kalvic caṭṭam koṇṭuvarappaṭṭu nāṭu muḻuvatilumuḷḷa palkalaikkaḻakaṅkaḷ taṅkaḷiṉ ellaikku uṭpaṭṭa kallūrikaḷukkāṉa pāṭattiṭṭaṅkaḷaiyum, pāṭanūlkaḷaiyum vakut taḷittu mēlāṇai celuttik kaṭṭuppaṭutta vaḻi ceytatu. uyar paṭṭap paṭippu vakuppukaḷaip palkalaikkaḻakap pērāciriyarkaḷē naṭattavum, ovvoru tuṟaiyilum ārāyccikkūṭam amaikkavum ēṟpāṭāyiṟṟu. āyiṉum, 1913 ām āṇṭu varai palkalaikkaḻakam oru tērvuk kaḻaka mākavē tērvukaḷai naṭatti muṭivu kūṟum kaḻakam) ceyalpaṭṭatu. itaṟkuppiṉtāṉ palkalaikkaḻakattil perumaivāynta tiṇaikkaḷa virukkaikaḷ (IDepartimernalChairs) ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. mutaṉmuṟaiyākac ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil intiya varalāṟu, tolliyal ākiya iraṇṭiṟkum oru tiṇaikkaḷam amaikkappaṭṭut tiṇaikkaḷat talaivarum amarttappaṭṭār. itaippōlavē moḻit tiṇaikkaḷa mum, intiyap poruḷiyal tuṇaikkaḷamum ēṟpaṭṭaṉa. 1923ām āṇṭu ceṉṉai mēlavaiyil niṟaivēṟṟappeṟṟa palkalaikkaḻakac caṭṭappaṭi ceṉṉaip palkalaikkaḻakam pāṭam payiṟṟuvikkum oru niṟuvaṉamākavum, taṉittiyaṅkum āṭci niṟuvaṉamākavum māṟṟappaṭṭatu. kaṇkāṇakar (Chancellor), tuṇaik kaṇkāṇakar (Vice-Chanceller), iṇaik kaṇkāṇakar (ProChariceller), āṭcikkuḻu pāṭattiṭṭakkuḻu mutaliya patavikaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. ceṉṉai mānila āḷunar kaṇkānakar āṉār. kalviyamaiccar, iṇaik kaṇkāṇakar āṉār. ivarkaḷ viḻāt talaivarkaḷē. muḻunēramum palkalaikkaḻakattai naṭattic celvac campaḷam peṟum tuṇaik kaṇkāṇakar amarttap paṭṭār. ivar āṭcik kuḻuvilirukkum uṟuppiṉar aivarāl tērn teṭukkappeṟṟu mūṉṟu āṇṭukaḷ pataviyiliruppār. 
ṉār. kalvapaṭuttappaṭṭa 'T), āṭcik 
* kipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
145 
mēṟkaṇṭavāṟu ceṉṉaip palkalaikkaḻakam virivaṭainta piṉ paṭṭamēṟpaṭippukaḷ, ārāyccip paṭippu mutaliyavai virivaṭaintaṉa. poruḷiyal, kaṇitam, meypporuḷ tattuvam), moḻikkalvi mutaliyavaṟṟukkāṉa taṉittaṉi ārāyccittuṟaikaḷum ēṟpaṭṭaṉa. aracum ivaṟṟukku āṇṭu tōṟum niti - pokkaca) utaviyaḷittatu. tuṟaitōṟum nāṭakam niṟuva 88,000 urupā vaḻaṅkappaṭṭatu. uyiriyal, nilaittiṇaiyiyal tāvaraviyal, vētiyiyal iracāyaṉaviyal ākiyavaṟ nil ārāycciyaip perukkavum, āyvukkūṭaṅkaḷai amaikkavum 1,80,000 urupā otukkappeṟṟatu. - 
1923, 1929 ām āṇṭukaḷiṉ caṭṭappaṭi āṭcik kuḻuviliruntu palar nīkkappaṭṭaṉar. kallūrikaḷiṉ kaḻakap paṭinikarāḷiyam oḻikkap paṭṭatu. āṭcik kuḻuviṉ mēlāṇmai vaḷarntatu. pāṭattiṭṭakkuḻu amarttappaṭṭatu. tuṇaik kaṇkāṇacurait tērnteṭukka aivarai yamarttum muṟai taḷarttappaṭṭu mūvarē amarttappaṭṭaṉar. itaṉāl āṭcimuṟaiyum kalvikkūṭaṅkaḷiṉ cīramaippum mēmpaṭṭaṉa. āntirap palkalaikkaḻakam 
- 1975 ām āṇṭuc caṭṭappaṭi āntirap palkalaikkaḻakam amaikkappeṟṟatu. mutalil itaṉ talaimaiyiṭamāka vicayavāṭā iruntatu. piṉṉar 1929 ām āṇṭu vicākappaṭṭiṉattiṟku māṟṟap peṟṟatu. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam 
vayavar. irācā aṇṇāmalai ceṭṭiyāriṉ purappāṇmaiyil citamparattil 1924 ām āṇṭil ip palkalaikkaḻakam ēṟpaṭuttap paṭṭatu. āntirā, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakaṅkaḷ ceṉṉai 
mānilaccaṭṭa tiṭṭaṅkaḷiṉpaṭiyē ceyalpaṭṭaṉa. 
mēṟkaṇṭa mūṉṟu palkalaikkaḻakaṅkaḷē irupatām nūṟṟāṇ ṭiṉ muṟpakutikkuḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. moḻivāriyākat tamiḻakam taṉi mānilamākap pirintapiṉ maturaip palkalaikkaḻakam, vēḷāṇmaip palkalaikkaḻakam ākiyavai ēṟpaṭṭaṉa. ivaṟṟōṭu tirucci, kōvai, cēlam, tirunelvēli, koṭaikkāṉal makaḷir palkalaikkaḻakaṅkaḷum, poṟiyiyal - toḻil nuṭpap palkalaikkaḻakamum, kālnaṭai aṟiviyaṟ palkalaikkaḻakamum ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. aṭuttu, uyarnilaippaḷḷi, toṭakkappaḷḷi, toḻil nuṭpak kalvi vaḷarccikaḷ paṟṟic ciṟitu 
kūṟappaṭum. uyarnilaippaḷḷip paṭippu 
1917 varai meṭrikulēṣaṉ' paṭipputtāṉ uyarnilaip paḷḷi cukaḷiṉ iṟutippaṭippāka iruntatu. ivvāṇṭiliruntu iṉṟaiya paḷḷi uyarnilaip paṭippu (SSLC.) toṭaṅkappaṭṭatāl uyarnilaip paḷḷit 
146 
tāynila varalāṟu 
---- 
- 
kalvi paravalāka vaḷaralāyiṟṟu. itil tēṟiyavarkaḷ aracup paṇikaḷukkum, kallūrip paṭippukkum cellat takutiyuṭaiyavarkaḷ āyiṉar. uyarnilaip paḷḷikaḷiṉ mēlāṭci, kalvi iyakkunariṉkīḻ vantatu. māvaṭṭak kalviyatikārikaḷum, makaḷir paḷḷi āyvāḷarkaḷum ivaṟṟaik kaṇkāṇittaṉar. taṉiyār paḷḷikaḷukku aracu pōkka utaviyaḷittatu. pala paḷḷikaḷ māvaṭṭa, vaṭṭa nakarāṇmaik kaḻakaṅkaḷālum naṭattap paṭṭaṉa. 1923-l aracu ovvoru māvaṭṭattilum kaḻaka uyarnilaip paḷḷikaḷai ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉum caṭṭattaik koṇṭu vantatu. itaṉpaṭi, māvaṭṭak kaḻakaṅkaḷiṉ uṟuppiṉar kuḻukkaḷē ivaṟṟaip purakkavum vakai ceyyappaṭṭatu. nīlamalai māvaṭṭam, ellaippuṟap pakutikaḷil ittakaiya paḷḷikaḷait taṉikkuḻukkaḷ naṭattiṉa. ik kaḻakaṅkaḷukkuk karutturaiyum, aṟivuraiyum kūṟum urimai maṭṭumē acarikkappaṭṭatu. 1928-l kaḻakaṅkaḷ tirutti amaikkappaṭṭaṉa. itaṉpaṭi kaḻakattalaivarkaḷ (Presidents) uṟuppiṉarkaḷālēyē tērnteṭukkap paṭṭup paḷḷikaḷaip purakkum pala urimaikaḷaip peṟṟaṉar. paḷḷi āṭcik kuḻuvil talaimaiyāciriyarkaḷum, āciriyarkaḷ cilarum iṭam peṟṟaṉar. itaṉāl, paḷḷikaḷiṉ eṇṉarikkai perukiyatu. palarum paṭikka vāyppum ēṟpaṭṭatu. muslīm peṇkaḷum, tāḻttappaṭṭō rum kalviyēntupeṟat taṉic calukaikaḷ aḷikkappaṭṭaṉa. ciṟittavak kaḻakaṅkaḷ taṉittup pal paḷḷikaḷai naṭattiṉa. 1975 ām āṇṭu varai paḷḷip pāṭaṅkaḷ yāvum āṅkilattilēyē kaṟpikkappaṭṭaṉa. inta āṇṭiṟkup piṟakutāṉ tamiḻ, teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, arapi mutaliya moḻikaḷilum kaṟpikkum kaṭṭāyat tiṭṭam koṇṭuvarappaṭṭa ṭatu. itaṟku muṉṉum ittakaiya tāymoḻikaḷilum kaṟpikkalā meṉṉum virupput terivu (0ption) iruntatu. āṉāl, kiṟittavak kaḻakap paḷḷikaḷ āṅkilattil maṭṭumē kaṟpittatālum, āṅkila vaḻippayiṉ ṟōrukku aracuppaṇi eḷitil kiṭaittatālum, tāymoḻiyil payila māṇavarkaḷē muṉvaravillai. uyarnilaip paḷḷik kalvi kāmarācar kālam varai ēḻaiyeḷiyōrukkuk komput tēṉākavē iruntatu. ivartāṉ paṭṭitoṭṭikaḷilellām paḷḷikaḷait tiṟantu, naṇpakal uṇavaḷittu, tāy moḻiyilēyē paṭikkum vāyppaiyum mutalil nalkiṉār. 
1881-l 'meṭrikulēcaṉ ' tērvukkuc ceṉṟavarkaḷiṉ eṇ ṇikkai nam mānilam muḻuvatum 3,51pitāṉ. arai nūṟṟāṇṭukkup piṉṉum ōraḷavē vaḷarcciyēṟpaṭṭatu. 1911-l tāṉ mutaṉmutal paḷḷi iṟutippaṭippu (S.S.L.C.) koṇṭu varappaṭṭatu. ataṟkumuṉ mēlai nāṭṭu muṟaiyil amainta 'meṭrikulēcaṉ' paṭippē iruntatu. 1925-l tāṉ tāymoḻikaḷilum kaṟpikkum pāṭattiṭṭamum neṟimuṟaikaḷum kaṭṭāyamākkappaṭṭaṉa, 
161-170
kipi. 19, 20 ām nāṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
147 
-- 
- 
- 
- 
- 
- 
toṭakkappaḷḷip paṭippu 
1930, ām āṇṭuvarai toṭakkappaḷḷip paṭippaik kaṟpikkum paṇiyai vaṭṭa, oṉṟiyak kaḻakaṅkaḷum, nakarāṇmaik kaḻakaṅkaḷum, taṉiyārum ceytaṉar. ivaṟṟil pala kiṟittavak kaḻakaṅkaḷāl naṭattap paṭṭaṉa. 1920 ām āṇṭil ceṉṉai mānilat toṭakkakkalvic caṭṭam koṇṭuvarappaṭṭatu. itaṟkuppiṉ toṭakkakkalvikkūṭaṅkaḷaiyum aracē nēraṭiyākak kaṇkāṇittatu. toṭakkap paḷḷikaḷai āyvu ceyyum atikārikaḷum amarttappaṭṭaṉar. ūrāṭcik kaḻakaṅkaḷum, māvaṭṭak kaḻakaṅkaḷum kalvikkeṉat taṉiyē varittaṇṭal ceyyum urimaiyum peṟṟaṉa. camayac cārpil naṭattappaṭum paḷḷikaḷil camayakkalvi viruppap pāṭamākkappaṭṭatu. 
1923ām āṇṭiliruntu 500 pērukku mēl vāḻum ūrkaḷil toṭakkap paḷḷikaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa. toṭakkappaḷḷi uyarnilaip paḷḷik kalviyiṉ toṭakkamākakkōvaiyākkappaṭṭatu. aracu utavi peṟṟut taṉiyārum paḷḷikaḷait toṭaṅkiṉar. tāḻttappaṭṭō rukkut toḻilāḷar nalattuṟai toṭakkappaḷḷikaḷait toṭaṅkiyatu. 1924-l paḷḷi cellum akavaiyuṭaiya kuḻantaikaḷaip paṟṟiya puḷḷi viḷakkam uruvākkappaṭṭatu. puḷḷiviḷakkaṅkaḷiṉpaṭi toṭakkakkalvi mānilam muḻuvatum paravumpaṭi paḷḷikaḷ amaikkappaṭṭaṉa. 1927 ām āṇṭil ellā ūravaikaḷilum paravaiyē paḷḷikaḷai naṭattum caṭṭam koṇṭuvarappaṭṭatu. ittakaiya muyaṟcikaḷāl toṭakkakkalvi ōraḷavu ellōrukkum eḷitil kiṭaikkumāṟu amaintatu. aracum āṇṭutōṟum oru kaṇicamāṉa tokaiyait toṭakkappaḷḷik kalvikkeṉa otukkiyatu. poṟiyiyal kalvi 
1794-l ceṉṉaic cēppākkattil toṭaṅkappeṟṟa poṟiyiyaṟ paḷḷiyil paṭittavarkaḷ poṟiyāḷarāka aracup paṇikaḷil amarntaṉar. ip paḷḷi 1859-l ceṉṉaip palkalaikkaḻakattāl opputal vaḻaṅkap paṭṭatu, itu 1920-liruntu kiṇṭiyil māṇavar taṅkip payilum kallūri yāka māṟiyatu. 1917-lvicākappaṭṭiṉattil ēṟpaṭuttappaṭṭa poṟiyiyaṟ paḷḷiyilum, 1920-l tirucciyil ēṟpaṭṭa poṟiyiyaṟ paḷḷiyilum paṭitta māṇavarkaḷum poṟiyāḷarkaḷ āyiṉar. 1930-l miṉpoṟip paṭṭap paṭippu kiṇṭiyil toṭaṅkappeṟṟatu. piṉṉar paṭippaṭiyāka vaḷarntu pala tuṟaikaḷilum paṭṭappaṭippukaḷum mēl paṭṭap paṭippukaḷum ēṟpaṭṭaṉa. iṉṟu poṟiyiyaṟ kallūriyōṭu toḻilnuṭpak kalvik kūṭaṅkaḷ palavum uḷḷaṉa. kalvi iyakkunariṉ kīḻirunta ivai iṉṟu taṉittiyaṅkuvatōṭu ivaṟṟiṟkut taṉiyē iyakkunarkaḷum amarttappaṭ ṭuḷḷaṉar. 
144 
tāynilavaralāṟu 
vaṇikaviyaṟ kalvi 
poṟiyiyaṟ kalviyaip pōlavē vaṇikaviyaṟkalviyum taṉi aluvalariṉkīḻ vaḷarcciyaṭaintatu. ceṉṉai, vicākappaṭṭiṉam, kōḻikkōṭu mutaliyaviṭaṅkaḷil ivai toṭaṅkappeṟṟaṉa. taṉiyārum ivai pōṉṟa kalvi nilaiyaṅkaḷait toṭaṅkiṉar. vēḷāṇmaip paḷḷikaḷ, ceviṭar, pāmaiyar paḷḷikaḷ mutaliyaṉa iyalātārukkum vāḻvaḷittaṉa. iṉṟu ivai taṉi vaḷarcci peṟṟuk kumukāyattiṉ mēṭupaḷḷaṅkaḷaic camaṉ ceykiṉṟaṉa, maruttuvakkalvi 
tañcāvūr, irāyapuram ākiyaviṭaṅkaḷil iraṇṭu maruttuvap paḷḷikaḷ toṭaṅkappeṟṟaṉa. peṇkaḷukkeṉak kiṟittavak kaḻakattār vēlūril oru maruttuvap paḷḷiṉayat toṭaṅkiṉar. 1975-l nāṭṭu mūlikai maruttuvak kalvikkūṭam ceṉṉaiyil toṭaṅkappaṭṭatu. ceṉṉai maruttuvak kallūriyum, vicākappaṭṭiṉam maruttuvakkallūri yum toṭaṅkappeṟṟaṉa. ivai paṭippaṭiyāka vaḷarntu ceṉṉaip palkalaikkaḻakattālum, piṉṉar intiyap palkalaikkaḻakaṅkaḷālum ēṟṟukkoḷḷappaṭum paṭṭa, mēṟpaṭṭap paṭippukaḷaik kaṟpittaṉa, iṉṟu ūrāṭcitōṟum maruttuvamaṉaikaḷ perukiyuḷḷaṉa. maruttuvak kalvi mikavum muṉṉēṟiyuḷḷatu. 
vēlūril oru ciṟu paḷḷiyākat toṭaṅkappaṭṭa kiṟittavak kaḻaka maruttuvappaḷḷi iṉṟu ulakap pukaḻpeṟṟa kallūri maruttuvapāṉaiyāka vaḷarntuḷḷatu. tamiḻakattil ceṉṉaiyil nāṉku maruttuvak kallūri kaḷum, tañcai, kōvai, ceṅkaḻunīrppaṭṭu, maturai, cēlam, pāḷai maruttuvak kallūrikaḷum ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. ceṉṉaiyil nāṭṭu mūlikai kaḷaip payaṉpaṭuttum 'aṇṇā maruttuvamaṉai' amaintakaraiyai yaṭutta aṇṇānakaril ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṟatu. pāḷaiyaṅkōṭṭai paḻaṉi ākiyaviṭaṅkaḷil tamiḻ - aṟiva (citta maruttuvak kallūrikaḷ ceyalpaṭṭu varukiṉṟaṉa. moḻi vaḷarcci 
kipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻmoḻiyiṉ vaḷarcciyiṉai āyumpōtu ataṉ palvēṟu vaṇṇaṅkaḷaik kāṇkiṟōm. ciṟappāka viṭutalai iyakkattiṟku atu ciṟanta vēlākiyatu. āṅkilak kalvi muṟaiyum, accup poṟiyum tamiḻmoḻi vaḷarccikkup peritum tuṇaipurintaṉa. ōlaiccuvaṭikaḷil eḻutivanta muṟai māṟi, tāḷil (kākitattil) eḻutum mēṟkōḷ kuṟikaḷ, aṭaippuk kuṟikaḷ, patti pirittu eḻututal, talaippukaḷ, tuṇait talaippukaḷ koṭuttu eḻututal mutaliya putiya muṟaikaḷaip piṉpaṟṟi acciṭappaṭṭa tamiḻ nūlkaḷ perukiṉa. mēlaināṭṭu muṟaikaḷait taḻuvi varaipaṭaṅkaḷ, vaṇṇappaṭaṅkaḷ, oḷippaṭaṅkaḷ mutaliyaṉavum vāḻkkai varalāṟukaḷ, 
ōlaicāmiyum tāmatitta vēḷai 
kipi.19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
140 
uyirōṭṭamāṉa urainaṭaikaḷ mutaliyaṉavum tamiḻil tōṉṟiṉa. puṉaikataikaḷ, putiṉaṅkaḷ, nāṭakaṅkaḷ putumuṟaiyil eḻutappaṭṭaṉa. kaḻaka ilakkiyaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ, mēlaināṭṭuk kataikaḷ mutaliyavai makkaḷ pēcum naṭaiyil nāṭṭu moḻikaḷiluḷḷa nūlkaḷ tamiḻākkam ceyyappaṭṭaṉa. talapurāṇaṅkaḷum, catakaṅkaḷum, vāḻviyal tattuva nūlkaḷum tamiḻil tōṉṟiṉa. 
moḻiyārāycci, oppilakkaṇam, akaramutali mutaliyaṉa vaḷarntaṉa. kaṇitam, nimittam cōtiṭam, varalāṟṟārāycci, tami ḻilakkiya ārāycci, aṟiviyal nūlkaḷ mutaliyaṉavum tamiḻil vaḷarntaṉa. ivaṟṟiṟkellām mēlākac ceytit tāḷkaḷ moḻi vaḷarccikkum, makkaḷiṉ aṟivu vaḷarccikkum peritum utaviṉa. - camaṟkirutattaiyum, tamiḻaiyum cērttu maṇippiravāḷa naṭaiyil pēciyum, eḻutiyum vanta pulavarkaḷ taṉittamiḻ naṭaiyai vaḷarttaṉar. itu oru puṉita iyakkamākavē ceyalpaṭṭatu. aracē muṉvantu tamiḻ akaramutali, tamiḻ ārāycci mutaliyavaṟṟai kaṇakkuvittatu. viṭutalaip pōril tamiḻmoḻi viṭutalaiyum iṭampeṟṟatu. itaṉāl, moḻivaḻi mānilaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ittaṉaiyum inta 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil naṭantaṉa. viṭutalaikkup piṉ tamiḻ ariyaṇai ēṟi āṭcipuriyat toṭaṅkiyatu. 
- kipi18ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya pulavarkaḷil perumpālōr matattavarkaḷāyiruntaṉar. avarkaḷiṉ nūlkaḷ moḻi vaḷarccikkup peritum utaviṉa, pērūrc cāntaliṅka aṭikaḷār, maṟaiñāṉatēcikar, - cuṇṇaṉvaḷḷal, civañāṉa vaḷḷal, maturakavirāyar, cuppiratīpak kavirāyar, aṭṭāvatāṉam cīraṅkam pulavar nallāppiḷḷai , namaccivāya mutaliyār, oppilāmaṇip pulavar mutaliyōr pala ariya ilakkiyaṅ cuḷaiyum, pāviyaṅkaḷaiyum, ilakkaṇa nūlkaḷaiyum camaittaṉar. aruṇācalak kavirāyar irāmanāṭakam eḻutiṉār. upēntira āciriyar, kumāracāmi tēcakir mutaliyōrnimitta nālkaḷai eḻutiṉar.cāntaliṅkak kavirāyar, ampalavāṇak kavirāyar, nārāyaṇa pārati, nārāyaṇatācar, kōpālakiruṭṭiṇatācar mutaliyōr catakaṅkaḷ ceytaṉar. antāti, piḷḷaittamiḻ, kōvai mutaliyaṉavum eḻuntaṉa.cokkappa nāvalariṉ tañcaivāṇaṉ kōvaiyum, mārimuttuppiḷḷaiyiṉ cittirak kavitai kaḷum, muttutācariṉ kayilaimalai varalāṟum kuṟippiṭattakkaṉa. urai naṭaiyum, nāṭakaṅkaḷum, ciṟukāppiyaṅkaḷum innūṟṟāṇṭil ciṟantu 
vaḷarnta ṉa, 
19 ām nūṟṟāṇṭil talapurāṇaṅkaḷ, vaḻuttup pāṭalkaḷ, nimitta nūlkaḷ, kiṟittava camayanālkaḷ, akaramutalikaḷ, oppilakkaṇaṅ cuḷ ciṟappāka vaḷarntaṉa. irāmāṉucak kavirāyar ciṟanta urainaṭaikkum, caravaṇap perumāḷ kavirāyar cerukku pāp pāṭuvatilum vallavarkaḷ. 
15] 
tāynila varalāṟu 
vīrarākava mutaliyār antakakkavi', 'muttamiḻ vittakar' eṉap pukaḻap paṭṭār, yāḻppāṇam cēṉātirāyar tamiḻakaramutali tokuttār. āṟumuka nāvalariṉ tantai kantappiṉṉaḷa oru ciṟanta nāṭaka āciriyar. ivarai yaṭuttu irāmaccantirak kavirāyar, paracurāmak kavirāyar mutaliyōr nāṭakaṅkaḷ iyaṟṟiṉar. āṟumukanāvalar ilakkaṇa nūl eḻutuvatilum, civa nūlkaḷaip paṭaippatilum ciṟantu viḷaṅkiṉār. tāṇṭavarāya mutaliyār marāttiya moḻiyiliruntu 'pañcatantirak kataikaḷai moḻipeyarttār, 
in nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyavarkaḷil irāmaliṅka aṭikaḷār talaiyāya ciṟappuṭaiyavar. aruḷneṟi perukki, tēṉ tamiḻai vaḷarttavar ivarē. culneñcaṅkaḷaiyum urukkum pāppāṭṭa vallavar, potunilai naṉvaḻi (camaraca caṉmārkkam) kaṇṭavar. ivaruṭaiya tiruvaruṭpākkaḷaik kēṭṭu urukātār illai. makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntarampiḷḷai nāṟkavi vallavar. ivaruṭaiya māṇavartāṉ par.uvēcāminātaiyar. ipperumakkaḷiṉ paṇiyāl tamiḻ vāṉaḷāva vaḷarntatu. uvē.cāminātaiyariṉ perumuyaṟciyāl cellerittup pōkavirunta cuḻacu ilakkiyaṅkaḷ accēṟiṉa. avaṟṟai accēṟṟi nammuṭaiya celvamākkiyap perumai avaraiyē cārum. mīṉāṭci cuntarampiḷḷai patiṉāṟu tala purāṇaṅkaḷaiyum, patiṉāṟu antāti kaḷaiyum, piṟa nūlkaḷaiyum paḻamaivaḻiyil yāttār. 
19 ām nūṟṟāṇṭil eḷiyōrum iṟaivaḻipāṭṭil īṭupaṭum vaṇṇam 'kīrttaṉaikaḷ' vaḷarntaṉa. kōpālakiruṭṭiṇa pāratiyiṉ nantaṉār kīrttaṉai, mutturāvamutaliyāriṉ pārat kīrttaṉaimutaliyaṉa kuṟippiṭattakkaṉa. māyūram(muṉcīp vētanāyakam piḷḷai puṉaikataikaḷ puṉaintu putumaiyai uṇṭākkiṉār. ivarkaḷēyaṉṟi par kālṭuvel, ci.yūpōppaiyar mutaliya mēlaināṭṭavarkaḷum tamiḻ kaṟṟu, pala nūlkaḷai eḻuti, tirukkuṟaḷ pōṉṟa nūlkaḷai āṅkilam, ḵpireñcu 
mutaliya mēlai moḻikaḷil ākkiyuḷḷaṉar. 
ki.pi.20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ mēlai nāṭṭu muṟaiyil varalāṟṟu aṭippaṭaiyil vaḷarntatu. accukkūṭaṅkaḷ tamiḻ vaḷarccik kup peritum utaviṉa.teṉṉintiyac civakkoṇṭu muṭivu caiva cittāntam nāṟpatippuk kaḻakam tōṟṟuvikkappaṭṭatu. kaḻaka nūlkaḷai āyntu ik kaḻakam veḷiyiṭṭatu. tamiḻk kaḻakaṅkaḷ pala tōṉṟip palar tamiḻk kalvi kaṟṟuttēṟa utaviṉa. īḻattilum, kaṭal kaṭanta piṟa nāṭukaḷilum ik kaḻakaṅkaḷāl tamiḻ vaḷarcciyaṭaintatu. tamiḻai maṭṭumē cuṟṟōrum aracup paṇikaḷilum, araciyal talaivarkaḷiṉ varicaiyilum iṭam peṟṟaṉar. 
vai.mu.kōpālakiruṭṭiṉar (āccāriyār, pāṇṭitturai tēvar toṭaṅkiya maturait tamiḻc caṅkattār mutaliyōr caiva 
atika tākkattār mukām 
kipi19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
151 
cittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē pala tamiḻ nūlkaḷaip patippittum uraiyuṭaṉ veḷiyiṭṭum pukaḻaṭaintaṉar. mu. irāka vaiyaṅkār, irā.irākavaiyaṅkār mutaliya tamiḻp pulavarkaḷ ilakkiya, varalāṟṟu ārāyccik kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭaṉar. tamiḻ ilakkiya varalāṟukaḷ āṅkilattilum veḷiyiṭappaṭṭaṉa. ittuṟaiyil paṇiyāṟṟiya em. ecu.pūrṇaliṅkam piḷḷai ), vi.kaṉakacapai (piḷḷai ) mutaliyōrai maṟuttalākātu. paṇṭitamaṇi mu.katirēcaṉ ceṭṭiyār, kā.cuppiramaṇiyam (piḷḷai ), na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār) mutali yōriṉ tamiḻppaṇiyum cālac ciṟantavaiyē, 
irupatām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya pāvalar mikac cilarēyāvar. karuppaiyāppāvalar pala ciṟu kāppiyaṅkaḷai iyaṟṟiṉār. "vikṭōriyā pēraraciyār varalāṟu' eṉṟa nūlaiyum eḻuti iṉṟaiya taṉippaṭṭār varalāṟṟaip paṭaikkum muyaṟciyil ivar veṟṟikaṇṭār. ivarait toṭarntu palariṉ varalāṟukaḷ veḷivantaṉa. itaṉāl, vaḷḷalkaḷ, tamiḻaṟiñarkaḷ, pēraṟiñarkaḷ mutaliyōriṉ vāḻkkai varalāṟukaḷum tamiḻil vaḷarntaṉa. kāntipurāṇam, tilakar māṉmiyam, vaḷḷalār carittiram ākiya nūlkaḷai eḻutiyavar paṇṭitai acalāmpikai yammaiyār āvār. taṉit tamiḻiyakkam 
taṇittamiḻiyakkam uruvāvataṟkum tamiḻiṉa uṇarvu iyakkamāka vaṭiveṭuppataṟkum kāraṇamāṉavar 'tamiḻaṉ' eṉṉum tāḷikaiyiṉ āciriyarcu ayōttitācap paṇṭitar āvār. ēṟkeṉavē taṉittu tamiḻ iyaṅkavallatu eṉpataik kaṇṭuṇarntavar kālṭuvelār.taṉ peyaraip paritimāṟkalaiñar eṉat taṉittamiḻil māṟṟikkoṇṭa cūriya nārāyaṇ cāttiriyār 'taṉittamiḻ iyakkam' toṭaṅki vaittār. maṟaimalai yaṭikaḷ taṉittamiḻ iyakkattai makkaḷ cārnta pēriyakkamāka vaḷarttār. iṉṟu ulaka moḻiyārāycciyāḷarkaḷil talaimai cāṉṟavarum, taṉittamiḻaiyē taṉ uyirppākavum, uṭalākavum koṇṭa varumāṉa moḻiñāyiṟu ñā. tēvanēyap pāvāṇar ivviyakkattiṉ iṉṟaiya mukaṭākat tikaḻkiṟār. avariṉ tamiḻ varalāṟu, vaṭamoḻi varalāṟu, mutaṟṟāymoḻi, tiraviṭattāy, tamiḻar varalāṟu, tamiḻar matam, paṇṭait tamiḻanākarikamum paṇpāṭum mutalāṉa taraya tamiḻ nūlkaḷum Primary clas sical Language of the World mutalāṉa āṅkila nūlkaḷum pāvāṇarait talaivarākak koṇṭu iyaṅkum makkaḷ iyakkamāṉa tamiḻartam paṇpāṭṭut toṉmaiyai mēlaiyarum viyakkumvaṇṇam ulakukku uṇartti niṟkiṉṟaṉa. 'ulakat tamiḻk kaḻakam' uruvāvataṟkuk karaṇiyamāṉa varum, moḻi ñāyiṟṟiṉ pēroḷiyai ulakiṟkuk kāṭṭiyavarum ākiya pāvalarēṟu peruñcittiraṉār eṉpār 'teṉmoḻi' eṉṉum uyartaṉit tamiḻt tāḷikaiyiṉ mūlam ulakeṅkaṇumuḷḷa tamiḻar tam 
151 
tāynila varalāṟu 
oṟṟumaikkum urimai vāḻvukkum uyarvukkum eṉa uḻaittavar, avariṉ cīriya pātaiyil cemmāntu naṭaiyiṭum 'tamiḻam', 'tamiḻcciṭṭu', *vallamai, cempariti', 'valampuri' mutaliyaṉa kuṟippiṭattakka tūya tamiḻt tāḷikaikaḷākum. 1 
nāṭakam : ' 
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭilēyē nāṭakam naṉku vaḷarcci peṟṟu viṭṭatu eṉalām, āṉāl, avai marapu vaḻip paṇpukaḷait taḻuviyē vaḷarntaṉa, nāṭakaṅkaḷ naṭattuvataṟkeṉat taṉik kaḻakaṅkaḷ ēṟpaṭṭapiṉ araciyal, kumukāyac cīrtirutta nāṭakaṅkaḷum, varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷum vaḷarntaṉa. pammal campanta mutaliyāriṉ nāṭakappaṇi pōṟṟaṟkuriyatu. nāṭakattaip pōlavē nāṭṭiyamum, icaiyum tamiḻil vaḷarcci yaṭaintaṉa. kālappōkkil aracu ātaravuṭaṉ ivai vaḷarntu, iṉṟu muṟaippaṭi ivaṟṟaik kaṟṟukkoḷvataṟkuk kallūrikaḷum ēṟpaṭuttap peṟṟuḷḷaṉa. toṭakkattil ivaṟṟiṉ vaḷarccikku utaviya puravalar aṇṇāmalai ceṭṭiyāraiyum, aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattaiyum uccimēl vaittup pōṟṟa vēṇṭum. nāṭakattiṉ mutirnta vaḷarcciyil iṉṟu pukaḻpeṟṟu viḷaṅkum tiraippaṭaṅkaḷum, vāṉoli * yum tamiḻ vaḷarccikku oruvakaiyil utavukiṉṟaṉa, 
tamiḻ vaḷarccikkum, potumakkaḷiṉ moḻi, araciyal, aṟiviyal mutaliyavaṟṟiṉ vaḷarccikkum uṟutuṇaiyāy niṟpaṉa tamiḻttāḷikaika ḷākum. viṭutalaip pōrāṭṭak kālattil cutēcamittiraṉ, tiṉamaṇi, āṉantapōtiṉi, āṉantavikaṭaṉ, kalki mutaliya ēṭukaḷ araciyal, moḻi, paṇpāṭṭu neṟikaḷai vaḷarttaṉa. pala ariya varalāṟṟuk kataikaḷaik kalkiyum, āṉantavikaṭaṉum veḷiyiṭṭaṉa. āṉāl, ivai yāvum ak kālattil vaḻaṅkappeṟṟa maṇippiravāḷa naṭaiyaik kaṭaippiṭittaṉa. taṉittamiḻ vaḷarccikkum tamiḻmoḻi vaḷarccikkum pāṭupaṭap pala ēṭukaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa. curantait tamiḻc caṅkattār veḷiyiṭṭa 'tamiḻppoḻil', caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam veḷiyiṭṭa 'centamiḻc celvi', maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ aṟivukkaṭal' (ñāṉa cākaram mutaliya ēṭukaḷ ittakaiyap paṇikaḷai mēṟkoṇṭaṉa. 
nāṭṭu viṭutalaippōriṉpōtu eḻunta eṇṇiṟanta ēṭukaḷum, nūlkaḷum muṟaiyē viṭutalaikkum, tamiḻ vaḷarccikkum vaḻikaṇṭaṉa. itaṉvaḻi intiyā moḻivaḻi mānilaṅkaḷākap pirikkappaṭṭatōṭu tāymoḻikkum ākkamumtaṇiyiṭamum ēṟpaṭṭaṉa. parvaratarāculuviṉ "tamiḻnāṭu', ṭikācu.naṭarācap piḷḷaiyāriṉ teṉṉāṭu'. irācāciyiṉ *vimōcaṉam', ṭipirakācattiṉ 'cuyarācciyā', cuppiramaṇiya civattiṉ 'vivēkapānu', tiru.vi.ka.viṉ "tēcapaktaṉ', va.u.ci.yiṉ 'cuyarācciyam" ci.cuppiramaṇiya pāratiyiṉ 'intiyā', kaṇēcaṉiṉ "cutantira caṅku", 'ca.tu.cuppiramaṇiya yōkiyāriṉ "pālapāratam',parali cu.nellaiyappariṉ 
kipi.19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam " 
153 
'lōkōpakāri', irā.cokkaliṅkattiṉ ' 
caḻiyaṉ', pacīvāṉantattiṉ 'caṉacakti', nāraṇaturaikkaṇṇaṉiṉ 'piracaṇṭa vikaṭaṉ', ē.kē.ceṭṭi yāriṉ 'kumariḻalar', na.cōmayāculuviṉ iḷantamiḻaṉ', cīṉivācaṉiṉ 'maṇikkoṭi", perṇāṇṭōviṉ 'tamiḻmaṇi' mutaliya eṇṇiṟanta ēṭukaḷ ivvakaiyil paṇipurintaṉa. aṟiviyal ēṭukaḷ tōṉṟit tamiḻ vaḷarccikku utaviṉa. 
mēṭaip pēccilum, pakuttaṟivu vaḷarcciyilum tamiḻil oru puttiyalaip paṭaittavarkaḷ tantai periyārum pēraṟiñar aṇṇāvum āvar. periyār eḷiya tamiḻil pēcik kōpurattiṉ ucciyilirunta araciyal karuttukaḷaik kuppai mēṭṭukkuk koṇṭuvantār. aṇṇā aṭukku moḻiyāl āyiramāyiram makkaḷaik kavarntār. pēccuk kalaiyē oruputu merukuṭaṉ tikaḻvataṟku aṇṇāvum avaraip piṉpaṟṟiyōrum vaḻivakuttaṉar. āṅkilattil pēcuvatutāṉ ciṟappāṉa teṉṟa nilaimāṟi tamiḻil pēcuvatutāṉ paṇpuṭaiyatu eṉṟa kaṭṭāyam iṉṟu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. tamiḻ ariyaṇai ēṟiviṭṭatu. 
kaṭaiciyāka āciriyar kaḻakaṅkaḷum, maṉṟaṅkaḷum, toḻilāḷar iyakkaṅkaḷum, accukkūṭaṅkaḷum tamiḻ vaḷarccikkuc ceyta paṇikaḷai maṟukkamuṭiyātu. ci.ē.naṭēcaṉ accukkaḻakam, tamiḻ vaḷarppup paṇṇai , cātu accukkūṭam mutaliya pala accukkūṭaṅkaḷum, patippakaṅkaḷum tamiḻ vaḷarccikku utaviṉa. pāratiyārum, pāratitācaṉum āṟṟiya tamiḻppaṇi viyakkattakkavai. ivarkaḷ pāṭal (kavitai), ilakkiyam, tāḷikai mutaliya pala tuṟaikaḷilum paṇiyāṟṟit tamiḻ moḻikkut tāḷāṇmai tantaṉar. 
īḻam, malaināṭu (malēyā mutaliya ayalnāṭukaḷilum tamiḻc caṅkaṅkaḷ tōṉṟit tamiḻp paṇiyāṟṟukiṉṟaṉa. kolkattā (kalkattā) mumpāy (pampāy), tilli, peṅkaḷur mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa tamiḻc caṅkaṅkaḷiṉ tamiḻp paṇiyālum, ulakat tamiḻk kaḻakattālum, ulakat tamiḻārāyccik kaḻakattālum ivaiyāvaṟṟiṟkum mēlāka iṉṟaiya āṭciyāḷarālum tamiḻ poṟkālattaip paṭaittuviṭṭatu. intiyetirppu tamiḻukku uramiṭṭatu . 
1916-l tōṉṟiya "teṉṉintiya nalavurimaic caṅkam' pārppaṉa rallātār oṉṟupaṭavum, tamiḻ moḻiyil paṟṟukkoḷḷavum, tamiḻar maṟumalarcciyaik kāṇavum viḻaintatu. itaṉai uruvākkiya vayavar pi.tiyākarāyar pārppaṉiyattiṟkum, mūṭanampikkaikaḷukkum, nilak kiḻamai, mutalāḷiyattiṟkum cāvumaṇi aṭikkumpaṭi tamiḻaraik kēṭṭuk koṇṭār. innilaiyāltāṉ pērāyak (Congs) kaṭciyum moḻivaḻi ) mānilaṅkaḷ kāḷai vaḻi vakuttatu. tantai periyārum piṉṉar pērāyak kaṭciyaiviṭṭu nīṅkiṉār.1926-l taṉmāṉa (cuya mariyātai iyakkattait toṭaṅki, tamiḻariṭaiyē viḻippuṇarcciyai ēṟpaṭuttiṉār. itaṉvaḻi 
154 
tāynila varalāṟu 
tāṉ mēṟkūṟiya 'taṉittamiḻ iyakkam vaḷarntatu. camaṟkirutattait tēvamoḻiyāka matittu vaḻipaṭṭa maṉappāṇmai māṟiyatu. tamiḻariṉ perumaiyaip palarum pōṟṟip parappiṉar. nāṭṭiṉappāvalar cuppira maṇiyapārati, pāratitācaṉ mutaliya talaiyāya pāvalarkaḷum tamiḻnāṭṭu araciyalāḷarkaḷum, tamiḻ vaḷarap pāṭupaṭṭaṉar. pala tāḷikaikaḷum, naralkaḷum tamiḻil vantaṉa. tamiḻicaic caṅkam teruvellām tamiḻ muḻaṅka vaḻivakuttatu. in nilaiyil tamiḻariṉ araciyal viḻippuṇarccik kākat tōṉṟiya nayaṉmaik kaṭci irupatāṇṭukaḷaip patavi vēṭṭai yilēyēvīṇaṭittatu. itaṉ karaṇiyamākat tamakkuḷḷēyē piḷavupaṭṭuc citaṟiyatu. 1937-l naṭanta tērtalil pērāyak kaṭci veṉṟatu. 'ēka intiyā', 'inti' ākiyavai tamiḻarmēl niṉṟaṉa. mīṇṭum camaṟkirutam āḷumaipeṟṟatu. inti etirppu tamiḻakameṅkum tōṉṟiyatu. paḷḷi kaḷil tiṇikkappaṭṭa intiyaiyetirttu mānāṭukaḷ kūṭiṉa.tāḷamuttu, naṭarācaṉ pōṉṟa iḷaiñarkaḷ taṅkaḷ iṉṉuyirai īkam tantaṉar. 
pōrāṭṭaṅkaḷ naṭantaṉa. kaṭṭāya intit tiṇippu nīkkappaṭṭatu. 
pērāyak kaṭci tēciya uṇarcci', 'viṭutalaip pōr pōṉṟa vaṟṟāl untappaṭṭu perum vaḷarcci peṟṟapōtu, kāntiyār ataṉ oḷiviḷakkāyt tikaḻntār orē intiyar' eṉṉum kōṭpāṭum tēciya moḻik kōṭpāṭum paravalākap pōṟṟappaṭṭaṉa. āyiṉum, tamiḻar viḻippōṭiruntu tamiḻnāṭu tamiḻarukkē' eṉṟu muḻaṅkiṉar. mapociva ñāṉam pērāyak kaṭciyiṉiṉṟu vēṟupaṭṭut tamiḻaracuk kaḻakattai ēṟpaṭuttiṉār. tamiḻē tamiḻakattil āṭci moḻiyāka vēṇṭum. āṅkilamō, intiyō iṭam peṟak kūṭātu eṉṟār. moḻi ārāycci kaḷum, mānāṭukaḷum naṭantaṉa. tamiḻar oṉṟupaṭalāyiṉar. moḻivaḻi mānilaṅkaḷ pirintaṉa. viṭutalaikkup piṉṉum, tamiḻariṉ viḻippukkup piṉṉum naṭuvaṇ āṭci oru moḻikkōṭpāṭṭaik kaiviṭavillai, itaṟkāka āṭcimoḻic caṭṭam vantatu. 1965 ām āṇṭu caṉavari - pippiravarit tiṅkaḷkaḷil āṭci moḻic caṭṭattaiyetirttut tamiḻaka meṅkilum māṇavarkaḷ pōrkkoṭi uyarttiṉar, potumakkaḷum kalantu koṇṭaṉar. tamiḻaka aracāl im moḻip pōrāṭṭattai aṭakka muṭiyavillai. naṭuvaṇ āṭciyiṉ paṭaikoṇṭutāṉ im moḻip pōrāṭṭam aṭakkappaṭṭatu. palar māṇṭaṉar. palar taṭiyaṭipaṭṭaṉar. palar tīkkuḷittaṉar. ittakaiya moḻip pōrāṭṭam ituvarai ulakil enta nāṭṭilum inta aḷavu muṭukkamāka naṭakka villai. ip pōrāṭṭam tamiḻakattai moḻiyāl oṉṟiṇaiyac ceytatu. tamiḻmoḻi kāppōrukkē oppōlaiyaḷikkappaṭṭatu. itaṉāl, tamiḻaka araciṉ varalāṟē māṟiyatu. pērāyak kaṭcipaṭutōlvi kaṇṭatu. tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam āḷum kaṭciyākit tamiḻai ariyaṇaiyēṟṟiyatu. inti aṭiyōṭu nīkkappaṭṭatu. eṅkum etilum tamiḻ malarntu maṇam parappattoṭaṅkiyatu. 
kipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
155 
(e) viṭutalaip pōril tamiḻakam tamiḻarkaḷ iyaṟkaiyākavē vīrap paṇpum, viṭutalaiyuṇarvum koṇṭavarkaḷ. avarkaḷiṉ paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvum vīrap peṭṭakaṅkaḷē. avarkaḷiṉ varalāṟṟup pōkkil aṭimai vāḻvait toṭarntu kāṇa muṭiyātu. avarkaḷ poṟāmaikku aṭimaiyāṉa pōtellām taṅkaḷukkuḷ kāḻppuṇarcci poṅkiya pōtellām māṟṟāṉukku iṭam koṭuttut taṅkaḷiṉ varalāṟṟil pulluruvi pukumpaṭi ceytu viṭṭaṉar. attakaiya pulluruvikaḷtām āriyarum, iculāmiya rum, marāttiyarum, piṉṉar vanta airōppiyarum āvar. tamiḻarkaḷ oṉṟutiraṇṭu muṉaippāka etirttiruntāl muculīmkaḷiṉ 
āṭci maturaiyilēyē tōṉṟiyirātu. marāttiyar tamiḻ maṇṇil kālaṭi vaittirukka māṭṭārkaḷ; airōppiya vaṇikarum tamiḻakattil vaṇikarākavē iruntu akaṉṟiruppar. āṉāl, oḷaṉṟi nōkkumpōtu 
āriyap puyalum, muculīm cūṟāvaḷiyum, airōppiyap pēykkāṟṟum intiyat tuṇaik kaṇṭattaiyē acaittuviṭṭapōtu tamiḻakam maṭṭum taṉiyē tappiyirukka muṭiyātu eṉpatum varalāṟṟu uṇmai yākiṟatu. eppaṭiyō māṟṟāṉukku aṭimaiyākiviṭṭa nāṭṭil tamiḻar taṉṉuṇarvu peṟum pōtellām māṟṟāṉai maṇṇaiviṭṭu akaṟṟac ceyta viṭutalaip pōrkaḷait toṭarntu kāṇkiṟōm. kuṟippāka 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil ittakaiya pōrkaḷ tamiḻ maṇṇil muṭukkamāy, muṉaippuṭaṉ naṭanta varalāṟṟaip pūlittēvaṉ, vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉ, ūmaitturai, marutupāṇṭiyarkaḷ ākiyōrai varalāṟṟil kaṇṭōm. itē kālattil maicūr vīraṉ tippucultāṉum, āṅkilarai aṭiyōṭu viraṭṭap pōrkkoṭi uyarttip poṅki eḻuntataiyum pārttōm. ivarkaḷ yāvarum maṉṉarkaḷāy nāṭṭaiyāṇṭavarkaḷ. eṉavē, māṟṟāṉaic cāyti toḻikka ivarkaḷ mēṟkoṇṭa pōrkaḷai "viṭutalaip pōrkaḷ' eṉṟu oppukkoḷḷac cilar maṟukkiṉṟaṉar. 'pōr' maṉṉariṉ vāḻvōṭu kalanta paṇpu. ākavē, atu nāṭṭu viṭutalaip pōrākātu eṉpatu ivartam karuttākum. 
aṭuttup paṭaivīrarkaḷ āṅkilarai etirttu eḻunta nikaḻcciyum tamiḻaka varalāṟṟil uṇṭu. atutāṉ ki.pi1806-l vēlūril naṭanta paṭaivīrarkaḷiṉ culkamākum. itaip paṟṟiyum iruvēṟu karuttukaḷ nilavukiṉṟaṉa. āṅkilap paṭaivīrarkaḷ peṟṟirunta taṉic calukaikaḷai yum, uyarvaiyum kaṇṭu maṉam poṟāt tāḻnilaiyil paṇiyāṟṟiya intiya vīrarkaḷ kāḻppuṇarcciyāl ceyta kalakamē vēlūrk kalakam eṉpatu oru cārār karuttu. āṉāl, āṅkilariṭam paṇiyāṟṟum vīrarum viṭutalai vēṭkaiyuṭaṉ eḻuntaṉar eṉpatu maṟucārār karuttu. in nikaḻcciyaik kāṇpōm. 
15 
tāynila varalāṟu 
vēlūrk kalakam (ki.pi.1806) 
vayavar. ciyārcu (car. jārj pārlō ki.pi1805-1807 āṅkila vāṭciyiṉ talaimaiyāḷunarāka iruntapōtu ceṉṉai yāḷunarāka iruntavar kiḻāṉ villiyam peṇṭiṅku āvāṉ. ivaṉ ceṉṉai yāḷunarākak ki.pi.1801 mutal 1807 varaiyilum iruntāṉ. ivaṉē piṟkālattil talaimai yāḷunarāka kipi1828 mutal 1835varai iruntāṉ.) āṅkilat taḷapati vayavar cāṇkirētāk eṉpavaṉ ceṉṉai yāḷunariṭam opputal peṟṟukkoṇṭu oru cila paṭaic cīrtiruttaṅkaḷaik koṇṭu vantāṉ. ataṉpaṭi intiyap paṭaiñarkaḷum cippāykaḷum paṭai irāṇuvac cīruṭaiyilirukkum pōtu 'tilakam', 'nāmam, tirunīṟu' mutaliya camayac ciṉṉaṅkaḷai neṟṟiyil iṭak kūṭāteṉṟum, orē vakaiyākat talaimayirai veṭṭik koḷḷavēṇṭum eṉṟum, mīcaiyai miṭukkāka muṟukkiviṭa vēṇṭum eṉṟum kātil kaṭukkaṇ pōṭakkūṭā teṉṟum āṇaiyiṭappaṭṭatu. orē vakaiyāṉa paṭaic cīruṭai kaḷaiyum, toppiyaiyum aṇiyavum āṇaiyiṭappaṭṭaṉar. ittakaiya āṇaikaḷai intiyap paṭaivīrarkaḷ aiyattuṭaṉ nōkkiṉar. āṅkilar taṅkaḷaik kiṟittavarākkavē iccūḻcci ceykiṉṟaṉar eṉṟu nampiṉar. taṅkaḷ camayattiṟkum paṇpukaḷukkum ētam vantuviṭṭatākak kataṟiṉar. 
1806 ām āṇṭil vēlūrkkōṭṭaiyilirunta paṭaiyil 370 āṅkila vīrarkaḷum, 1500 intiya vīrarkaḷum iruntaṉar. intiyap paṭaivīrarkaḷ ittakaiyap paṭaiāṇaikaḷait takarkkavum, āṅkilarai oḻikkavum taṅkaḷukkuḷ kamukkamāka oru catittiṭṭattait tīṭṭiṉar. cūlait tiṅkaḷ pattām nāḷ kālaiyil ēḻumaṇikku tiṭīreṉap puraṭci ceytaṉar. āṅkila vīrarkaḷum atikārikaḷum taṅkiyirunta pācaṟai (mukāmkaḷai nōkkic caramāriyākak kuṇṭumaḻai peytaṉar. veḷḷai yar palar māṇṭaṉar. palar tappiyōṭiṉar. intiyap paṭaivīrarkaḷ veḷḷaiyarai viraṭṭiviṭṭōm eṉṟu veṟṟimuracu koṭṭiṉar. kōṭṭaiyil paṟanta āṅkilak koṭiyai iṟakkiviṭṭut taṅkaḷ koṭiyaip paṟakkaviṭṭaṉar. vēlūrkkōṭṭaiyil ciṟai vaikkappaṭ ṭirunta tippucultāṉiṉ iraṇṭu piḷḷaikaḷil oruvaṉai maṉṉaṉ eṉap 'pirakaṭaṉam' ceytaṉar. makiḻcciyāravārattil āṭikkaḷittuk 
kūttāṭiṉar. 
in nilaiyil tappiyōṭiya veḷḷaiyaril oruvaṉāṉa taḷapati kūṭcu (mējar kūṭs) eṉpavaṉ orē mūccāka irāṇippēṭṭai varaiyil ōṭi aṅkirunta paṭaiyai aḻaittukkoṇṭu vēlūr tirumpiṉāṉ. (karṉal) vellaculi eṉpavaṉ talaimaiyil vanta ip paṭai muṉṉūṟu intiyap paṭaikaḷaic cuṭṭukkoṉṟu kalakattai aṭakkiyatu. ik kalkattil māṇṭa āṅkila vīrarkaḷiṉ eṇṇikkai nūṟu ākum. eñciya intiyap paṭaivīrarkaḷ kaṭuntaṇṭaṉaikaḷaip peṟṟaṉar. ikkalkattāl viḷainta iḻappukaḷaiyum, itaṉ karariyattai 

171-180
kipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
157 
yum ucāviya āṅkila mēliṭam kirētākkaiyum, āḷunaraiyum pataviyi liruntu nīkkiyatu. tippuviṉ makkaḷ kalkattāl ciṟaikku aṉuppappaṭṭa ṉar. putitākak koṇṭuvarappaṭṭa paṭaic cīrtiruttaṅkaḷ nīkkappaṭṭaṉa. 
vēlūril naṭanta intap paṭaiñar cippāyk kalakam cipi.1857-l naṭanta māperum mutal intiyap pōrukku vaḻikāṭṭiyākum. cilar itaṉaic 'cātāraṇak kalakameṉṟum, itaṟkum 1857 ām āṇṭup puraṭcikkum vēṟupāṭu uṇṭu eṉṟum kūṟuvar. 1808 ām āṇṭil mīṇṭum veḷḷaiyarai veḷiyēṟṟa oru tiṭīrppuraṭci vēlūril tōṉṟiyatu. atuvum veṟṟi peṟavillai. atil paṅkēṟṟa intiyap paṭaiñarkaḷai āṅkilar, potumakkaḷ muṉṉilaiyil tūkkiliṭṭaṉar. tuvarkaḷ toṅkiya tākkumaramkōṭṭaikkuḷ iṉṟum kāvaltuṟaip payiṟci nilaiyattiṟkuḷ uḷḷatu. vēluār makkaḷ aṉṟum, ataṟkuppiṉ naṭanta pōrāṭṭaṅkaḷilum, pōrkaḷilum paṅkēṟṟa vīrarkaḷ. ākavē, vēlūrk kalakamē intiyāvil veḷḷaiyarai etirttu naṭanta mutal viṭutalaip puraṭciyākum, 
vēlūrk kalakattil ak kālattil irumput tiraikaḷāyirunta cāti, camayat tiraikaḷaik kiḻittukkoṇṭu intu, muculīmkaḷ mēl cāti, kīḻccātiyiṉar yāvarum paṭaiyiṉar īṭupaṭṭaṉar. eṉavētāṉ ki.pi.1857-l vaṭanāṭeṅkilum paraviya intiya viṭutalaip pōrukku cippāyk kalakamiḵtōr ottikai' eṉṟaṉar, 
itu oru cippāyk kalakamā? illavē illai. vañcam tīrkkavē mūṇṭa pōr; āṅkilariṉ aṭimaittaḷaiyai uṭaitteṟiyum tēciyap pōr; nāṭṭu makkaḷiṉ nallāṭcikku vittiṭṭa pōr; karupparāṉa aṭimaikaḷ taṅkaḷai aṭimaippaṭuttiyāṇṭaāṅkilaraikkoṉṟu kuvitta vintaippōrēyaṉṟi vēṟillai ' eṉṟu iracal (Russel) eṉṉum āṅkilar vēlūrk kalakattaip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār. 
āyiṉum, vēlūrk kalakam tōṟṟataṟku mucutāpā pēk eṉpavariṉ iraṇṭakac ceyalē itaṟkuk karaṇiyamākum. ivaṉ tippucultāṉiṉ makkaḷiṭamiruntu paṇattaiyum peṟṟu, culakattaiyum tūṇṭiviṭṭu, āṅkilāriṭamum kalakattiṉ kamukkattaik kūṟiviṭṭāṉ. āṅkilar ivaṉuṭaiya kāṭṭik koṭutta parikkaḷitta kaikkūli iraṇṭāyiram varākaṉ paṇamākum. ākavē, vēlūr, viṭutalaippōr mukatāpāpēk kiṉ caṇṭāḷattaṉattiṟkum paliyāki viṭṭatu. "kalakam" eṉum kaḷaṅka mākiviṭṭatu. 
mēṟkūṟiyavai maṉṉarkaḷālum, paṭaivīrarkaḷālum mēṟ : koḷḷappaṭṭa viṭutalaippōrkaḷeṉṟataṉāl cilar potu makkaḷ paṅkēṟkāta pōrkaḷ viṭutalaip pōrkaḷ ākāveṉpar. paṭaivīrar kaḷum, maṉṉarkaḷum, makkaḷtām, tamiḻ maṟavartām eṉpataiyum, maṉṉarkaḷ āṇṭumāṉattil potu makkaḷ, atuvum tamiḻp paṇpil 
158 
tāynila varalāṟu 
urupā avar āṉāṉ. avaṉ aḷikkum pātukāp 
nilaikkum cātaṉāṉa palvēṟu āṇai 
tōynta potu makkaḷ kiḷartteḻa vāyppillai, avarkaḷiṉ uṇarvu kaḷaittāṉ pūlittēvaṉum, kaṭṭapommaṉum, marutu pāṇṭiyarum, vēlūr vīrarkaḷum veḷippaṭuttiṉar. veḷḷaiyar kalakam (1809) 
vēlūrk kalakattiṉ karaṇiyamākac ceṉṉaiyāḷunar villiyam peṇṭiṅ pataviyiḻantu iṅkilāntu ceṉṟuviṭṭāṉ. avaṉukkuppiṉ vayavar ciyārcu pārlō (1807-13) ceṉṉaiyāḷunar āṉāṉ. ceṉṉaip paṭaiyilirunta veḷḷaiyarkaḷ 'kūṭārappaṭi ' kēṭṭuk kalakam ceytaṉar. veḷḷaiyarai veṟutta intiyap paṭaiyiṉar ivarkaḷuṭaṉ cērntu kalakam ceyyāmal vāḷāviruntuviṭṭaṉar. itilum tamiḻarkaḷiṉ uṇarvai aṟiya muṭikiṟatu. vēluttampikalakam (1809-1810) 
1795-l āṅkilar tiruvitāṅkūril taṅkaḷ paṭaiyoṉṟai niṟutti ataṟkākum paṭaiccelavai aḷikkumpaṭi uṭaṉpāṭu ceytukoṇṭa ṉar. ataṉpaṭi tiruvitāṅkūr aracar āṇṭoṉṟukku eṭṭilakkam urupā aḷittu vantār. 1809 -l vēluttampi eṉpāṉ tiruvitāṅkūr tivāṉ amaiccar āṉāṉ. avaṉ āṅkilaraiyum, ayalār āḷumaiyai yum veṟukkum taṉmāṉa vīraṉ. paṭaikkaḷikkum pātukāppup paṇattai niṟuttiṉāṉ. āṅkilarai yetirttup pōrkkoṭi uyarttiṉāṉ. 1810-l ālappuḻaiyil muppatu āṅkilap paṭaiyiṉaraiyum, oru paṭai atikāriyaiyum kolai ceytāṉ. itaṉaiyaṟinta ceṉṉaiyāḷunar vayavarciyārcu pārlōperumpaṭaiyaṇuppittiruvitāṅkūrait tākkip piṭittukkoṇṭāṉ. taṉ māṉavīraṉ vēluttampi pakaivariṉ kaiyil cikkāmal taṟkolai ceytukoṇṭāṉ. 
intiyāvil viṭutalai iyakkam tōṉṟuvataṟkāṉa karaṇiyāṅkaḷ palavāyiṉum ayalavarāṉa āṅkilariṉ aṭimaittaḷaiyai aṟukka vēṇṭumeṉṟa viṭutalai vēṭkaiyēmutukantaṇṭākum. ivviṭutalai vēṭkai āṅkilavāṭci ēṟpaṭṭu irunūṟu āṇṭukaḷ varai ilai maṟai kāy pōliruntu 19 ām nūṟṟāṇṭil veḷippaṭṭu, irupatām nāṟṟāṇṭil palaṉ tantatu. iṉattāl, moḻiyāl, camayattāl, cātiyāl vēṟupaṭṭup pirintuk kiṭanta intiyar oṉṟupaṭṭu āṅkilarai akaṟṟa muṭiyavillai. kālappōkkil ivarkaḷiṭaiyē eḻunta inta viṭutalai vēṭkai ittakaiya vēṟupāṭukaḷai uḷḷaḻutti mēleḻuntu veṟṟi peṟṟatu. avvāṟu eḻuntu pala cōtaṉaikaḷait tāṇṭi veṟṟipeṟṟa vīravaralāṟṟil tamiḻakam paṭaitta iyalai īṇṭuc curuṅkak kāṇalām. 
vēlūr vīrarkaḷiṉ viṭutalaik kiḷarcci aṭakkappaṭṭa piṉṉum tamiḻakattil puraṭcik kaṉal nīṟupūttu niṉṟatu. 1851 ām āṇṭil ceṉṉai nakareṅkilum āṅkilarukku etirāṉa cuvaroṭṭikaḷ kāṇap paṭṭaṉa. makkaḷ oru perum kiḷarccikkut taṅkaḷai aṇiyappaṭuttik 
cipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
150 
koḷḷumpaṭiyāṉa āṇaikaḷāka avai kāṭciyaḷittaṉa. viṭutalaip pōrukkut tamiḻarkaḷai aṇariyappaṭuttiya cuvaroṭṭikaḷukkup piṉṉar naṭaimuṟaiyil tamiḻakap pāḷaiyaṅkaḷil puraṭcik kaṉal veṭittatu. pāḷaiyaṅkaḷil eḻunta puraṭcikaḷai navāpu vayavar cālarcaṅ aṭakki ṉāṉ, 
1857-l vaṭanāṭeṅkilum intiyappaṭaivīrarkaḷ āṅkilarai yetirttup pōriṭṭapōtu tamiḻakam amaitiyākavē iruntatu. itaṟku ak kālattil pōkkuvarattu, ceytit toṭarpu mutaliya ēntukaḷ ērāḷamāka illātatē karaṇiyamākum. mēlum, nāṭu muḻuvatilum tiraṇṭu makkaḷ oru mukamākap pōriṭum pāṅkum ak kālattil illai. āyiṉum, ip pōril viṭutalai vīrarkaḷai māyttup pukaḻpeṟṟu, piṉṉar 1897 cepṭampar 20 ām nāḷ lakṉōvil māṇṭa paṭaiñaṉ (karṉal nīl eṉpavaṉukkuc ceṉṉaiyil vaitta cilai 'avamāṉac ciṉṉam' eṉak karutiya tamiḻarkaḷ kotittu eḻuntaṉar. āṉāl, neṭunāḷkaḷukkup piṉṉarē ci irācakōpālāccāriyār mutalamaicca rāyiruntapōtu ac cilai akaṟṟappaṭṭuc ceṉṉai aruṅkāṭcic cālaiyil paṭaikkaḷap pirivil vaikkap peṟṟatu. 
1857-kkuppiṉ āṅkilavaṇikakkuḻuvār āṭci oḻintatu. āṅkila varaci intiyāvukkum araci āṉāḷ. itaṟkup piṉṉum pēraraciyāriṉ pēraṟikkaikku māṟāka intiyariṉ aṭippaṭaiyurimaikaḷai āṅkila āṭciyāḷarkaḷ nakakki vantaṉar. intiyā piriṭṭāṉiyariṉ viṟpaṉaic cantaiyākavē tikaḻntatu. intiyac celvam paṟaṅkiyarāl koḷḷaiya ṭikkappaṭṭatāl nāṭṭil pañcaṅkaḷum paṭṭiṉiccāvukaḷum atikarit taṉa. āṉāl, ivaṟṟaippaṟṟiyē kavalaippaṭāta aracap paṭinikarāḷikaḷ 'āṭampara vāḻkkaiyilum, vēṭikkai viḻākkaḷilum kaḷippuṟṟu niṉṟaṉar. 1870 ām āṇṭu mutal toṭarntu muppatāṇṭukaḷukku mēl nāṭṭil pala pañcaṅkaḷum, koḷḷai nōykaḷum tōṉṟiṉa. pala ilakkam makkaḷ paṭṭiṉiyāl māṇṭaṉar. pala ilakkam tamiḻarkaḷ tōṭṭakkūlikaḷāy ayalnāṭukaḷukkuc ceṉṟaṉar. in nilaiyil aracappaṭinikarāḷi yākavirunta kiḻāṉ iliṭṭaṉ (7876-18801-1-1877-l tilliyil oru kumpalai tarparaik kūṭṭi vikṭōriyā intiyāviṉ *pēraraci' eṉṟu aṟivittāṉ. itaṟku ērāḷamāṉa paṇattaic celaviṭ ṭāṉ. aṭuttu, vaṭamēṟku ellac ceykaiyil talaiyiṭṭu āpkāṉiyap pōril īṭupaṭṭup peruntokaiyaic celaviṭṭāṉ. ittakaiya ceyalkaḷāl pañcamum, paṭṭiṉiyum atikarittaṉa. 1876 mutal 1878 varai nāṭē pañcattil mūḻkip paṭṭiṉic cāvukaḷ atikarittaṉa. ivvāṇṭu kaḷil pañcattāl iraṇṭu ilakkam makkaḷ māṇṭaṉar. in nilaiyil tāymoḻit tāḷikaikaḷait taṭaippaṭuttum caṭṭam oṉṟai (The Ner nacular Pr&s Act) iliṭṭaṉ koṇṭuvantu intiyariṉ ceytittāḷ urimaiyaiyum paṟittāṉ. avaṉ koṇṭuvanta "paṭaikkalac caṭṭam" 
160 
tāynila varalāṟu 
icākaēṟṟāṟaiyum avaṉ cukki intiyā 
[ArIIIs Act) intiyar ettakaiya paṭaikaḷaiyum (āyutam ēntic celvat taṭaivitittatu. intiya vaṇikattai muṭamākki intiyarai vaṟiyarākkum - iṟakkumatic caṭṭam oṉṟaiyum avaṉ koṇṭuvantāṉ. intiyāviṉ viruntu pañcācu ēṟṟumatiyāki, iṅkilāntil āṭaiyāka neyyappaṭṭu iṟakkumatiyākum paruttiyāṭaikaḷ mītirunta varikaḷai nīkki āṅkila vaṇikarukkup perum ūtiyam tēṭik koṭuttāṉ. ivaṉuṭaiya ittakaiya ceyalkaḷālum iyaṟkaik kēṭukaḷālum intiyariṉ uṇarvukaḷ oṉṟupaṭṭu āṅkilavāṭciyai aṭiyōṭu oḻikka vēṇṭu meṉṟa viṭutalai vēṭkai mēliṭṭatu. nayaṉmai vaḻaṅkuvatilum āṅkivarukkum intiyarukkumiṭaiyē ēṟṟattāḻvukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. paṟaṅkik kuṟṟavāḷikaḷai intiya nayaṉmaiyar ucāvutaṟkut takutiyaṟṟavar reṉṟu karutiṉar. itaṉaip pōkka, kiḻāṉ rippaṉ (78800-1884) kālattil koṇṭuvarappaṭṭa "ilparṭ' caṭṭavaraivu macōtāvum payaṉaṟṟup pōyiṟṟu. kiḻāṉ rippaṉiṉ kalvic cīrtiruttam, uḷḷāṭciyil intiyar peṟṟa paṅku mutaliyavaṟṟāl intiyar mēlum orumaip pāṭṭuṇarvai yum, viṭutalaiyuṇarvaiyum peṟṟaṉar. tāḷikaikaḷ (pattirikai mītirunta taṭaikaḷ nīkkappaṭṭaṉa. itaṉāl, intiyar taṅkaḷiṉ karuttukaḷai veḷiyiṭum urimai peṟṟaṉar. attōṭu taṅkaḷiṉ pātukāppukkeṉap pala caṅkaṅkaḷaiyum ēṟpaṭuttikkoṇṭaṉar. 1876-l intiyakkaḻakam (Ini diain League), intiyac caṅkam (Iridian Association) mutaliyaṉa ēṟpaṭṭa ṉa. 1852-l ceṉṉaiyil , ceṉṉaivāṇar caṅkam' ēṟpaṭṭatu. tēciya uṇarvait tūṇṭum kūṭṭaṅkaḷ, mānāṭukaḷ ic caṅkaṅkaḷāl naṭattappaṭṭaṉa. palatiṟappaṭṭa moḻivaḻi nāḷēṭukaḷum, kiḻamai, tiṅkaḷēṭukaḷum tōṉṟiṉa. pala periya nilaiyaṅkaḷāl veḷiyiṭap paṭṭa āṅkila ēṭukaḷiṉ vāyilāka nāṭu muḻuvatilum orē mātiriyāṉa tēciya uṇarcci' paraviyatu. 1883l kalkattāvil "paṉṉāṭṭukkaṇkāṭci' oṉṟu toṭaṅkiyatu. atil 'tēciya mānāṭu' oṉṟaik kūṭṭi, nāṭu muḻuvatum pala kaḻakaṅkaḷait toṭaṅki tēciya uṇarvai vaḷarkkum vaḻivakaikaḷai āyntaṉar. itil intu, iculāmiyat talaivarkaḷ palarum vēṟupāṭiṉṟip paṅkēṟṟaṉar. pērāyattiṉ (kāṅkiracu) tōṟṟam (1885) 
intiya tēciyappērāyam mutaṉ mutalil tamiḻakattiṉ talainakarāṉa ceṉṉai nakariltāṉ tōṉṟiyatu. 1884-l tivāṉpakatūr irakunātarāv eṉpavar vīṭṭil patiṉēḻu pērkūṭi 'pērāyam" ēṟpaṭuttuvatu paṟṟik pēciṉar. ivarkaḷil kuṟippiṭattakkavar aṉantāccārlu, araṅkayyā fnāyuṭu, ci.cuppiramaṇiya ayyar, irakunātarāṉ ākiya tamiḻnāṭṭavarkaḷ ḷāvar. ivarkaḷiṉ muṭivuppaṭi 1885-l pūṉāvil mutal pērāya mānāṭu kūṭuvatā yiruntatu. āṉāl, pūṉāvil 'piḷēk nōy ēṟpaṭṭatāl pampāyil mutal pērāyak kaṭci mānāṭu kūṭiyatu. intap pērāyak kaṭci tōṉṟuvataṟku muṉpē ceṉṉaiyil *makācaṉa cavai' eṉṟa tēciya 
kipi. 18, 2017 ām nāṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
151 
niṟuvaṉattait tōṟṟuvittavarkaḷum itil paṅkēṟṟa mēṟkaṇṭa tamiḻarkaḷēyāvar. itil intu muculīm uṟuppiṉar palarumiruntaṉar. * 07ām āṇṭu pālakaṅkātara tilakar ceṉṉai vanta pōtu ic cavai pērāyak kaṭciyiṉ kōṭpāṭukaḷai appaṭiyē ēṟṟuc ceyal paṭṭatu. piṉṉar ic cavai pērāyak kaṭciyiṉ oru kiḷaiyākavum, pala tiṟappaṭṭa intiyaraip paṇpāṭṭiṉ aṭippaṭaiyil oṉṟupaṭuttum nilaiyamākavum māṟiyatu. ilaṇṭaṉ mānakarilum intiyar caṅkam' oṉṟu tōṉṟiyatu. 
tamiḻakattil nāṭṭuppaṟṟum, viṭutalai vēṭkaiyum ēṟpaṭa mēṟkaṇṭa caṅkaṅkaḷēyaṉṟit tamiḻmoḻi oru ciṟanta karuviyāka amaintatu. nām kaṇṭa tamiḻ maṟavarkaḷāṉa pūlittēvaṉ kaṭṭa pommaṉ mutaliyōriṉ vāḻkkai varalāṟukaḷ vīrappāviyaṅkaḷākavum, nāṭakaṅkaḷākavum parappappeṟṟu makkaḷait taṭṭiyeḻuppiṉa. 'kaṭṭa pommaṉ caṇṭaikkum nāṭṭuppuṟa makkaḷaiyum taṭṭiyeḻuppiyatu. ittakaiyavīrappāviyaṅkaḷēyaṉṟi * āṉmikattuṟaiyilum tamiḻarkaḷai oṉṟupaṭac ceyyum pala nūlkaḷum tamiḻil tōṉṟiṉa. 'nāmārkkum kuṭiyallōm, namaṉai añcōm' eṉpatē tamiḻar camayam. itaṉai viṭutalai ūḻiyilum kāṇkiṟōm. vaṭakkē irācārām mōkaṉrāy, tayāṉanta caracuvati, irāmakiruṭṭiṇar tōṉṟi āṉmanēya orumaip pāṭṭai ēṟpaṭuttiyataip pōlavē irāmaliṅka aṭikaḷār tamiḻakat til āṉma nēya uṭaṉpāṭṭai uṟutippaṭuttiṉār. ivaraiyaṭuttu māyūram vētanāyakaṉār kōpālakiruṭṭiṇa pāratiyār, u.vē.cāminā taiyar, paritimāṟ kalaiñar (cūriyanārāyaṇa cāttiri, pi. cuntaram (piṉṉaḷ) mutaliyōriṉ arumpaṇikaḷ tamiḻaiyum, tēciya uṇarvai yum āṉmanēya muṟaiyil vaḷarttaṉa. par.ci.yū. pōp, kālṭuvel mutaliyōriṉ arumpaṇiyāl tiraviṭarkaḷ "orutāy makkaḷ' eṉa aṟiyappaṭṭut teṉṉavar', 'tiraviṭar' eṉṟa uṇarvu koṇṭu iṇain taṉar. ākavē, teṉṉāṭṭil kuṟippākat tamiḻakattil tōṉṟiya viṭutalai vēṭkaikkum, orumaippāṭṭiṟkum tamiḻ moḻiyē aṭippaṭaiyāka amaintatu. muṟpōkkāḷar 
pālakaṅkātara tilakar pērāyak kaṭciyil muṭukkamākap paṅkēṟkumuṉ atu oru maṉuppōṭum kaṭciyākavum, paṭittavarukku vēlai tēṭit tarum nilaiyamākavumē iruntatu. 1905-l kiḻāṉ karcaṉ pirapu (789-1905) vaṅkāḷattai iraṇṭākap pirittut tēciyavātikaḷiṉ etirppukku āḷāṉāṉ. itaṉaiyetirttu eḻunta kiḷarcciyil intuk cuḷum, muslīmkaḷum orumaṉatāyk kalantukoṇṭaṉar. piṉṉar, itu tēciyak kiḷarcciyāka vaḷarntatu. aravintar vaṅka ēṭukaḷilum tilakar marāttiyaēṭukaḷilum, tēciya uṇarccikaḷait tāṇṭum pala ceytikaḷai 
152 
tāynilavaralāṟu 
veḷiyiṭṭaṉar. tamiḻakattilum pala tēciya ēṭukaḷ tōṉṟiṉa. "taṉ ṉurimai (cutantiram) ematu piṟappurimai' eṉṟa tilakariṉ kural intiya nāṭṭuēṭukaḷilellām olittatu. 
1906ām āṇṭu mutal 1920 ām āṇṭu varai tilakar pērāyak kaṭciyiṉiṉṟu vilaki, 'tīviravātiyākit" tēciyappōrai muṭukkit tiṟampaṭa ceyalpaṭumpaṭic ceytār. paṭṭatārikaḷum mēṭṭukkuṭiyiṉa rum taṉṉalattiṟkākap payaṉpaṭuttum kūṭāramāka irunta pērāyakkaṭci ivaruṭaiya talaimaiyil ēḻaiyeḷiyavariṉ (pāmarariṉ) pācaṟaiyā yiṟṟu. tāymoḻi maṭṭumē kaṟṟavarkaḷum tēciya uṇarcciyait tūṇṭum valimaipeṟṟaṉar. tamiḻakattil eṭṭayapuram ci. cuppiramaṇiya pāratiyār attakaiyavaril oruvar, tamiḻāl taraṇiyait taṭṭiyeḻuppi, viṭutalaip pāṭalkaḷ puṉainta nikaraṟṟa tēciyavātiyāṉa pāratiyār tamiḻariṉ paṇpaiyum, vīrattaiyum, iṟai neṟiyaiyum, iyaṟkaiyaiyum 'tēciyam' eṉṟa tēṉil kuḻaittu icaittavar. muppatu kōṭi muka muṭaiya intiyattāy patiṉeṭṭu mukāmai moḻikaḷaiyum, palvēṟu moḻikaḷaiyum pēciṉālum avaḷ peṟṟa kuḻantaikaḷ "orutāy makkaḷē' eṉakkūṟi intiya orumaippāṭṭiṉaik kaṇṭa pārati. iṅku āyiram cātikaḷiruppiṉum intiyar orē kuṭumpattiṉarē; itil ayalavaṉāṉa āṅkilaṉ talaiyiṭa urimai illai, eṉṟum, 'vīṭṭuk kuḷḷē caṇṭai pōṭṭuk koḷvōm. vīṭu tīppaṟṟi eriyum pōtu oṉṟukūṭit tīyai aṇaikkap pōrāṭuvōm' eṉa āṅkilat tīyai aṇaikka intiyarai aḻaittavar pārati, pāratiyāriṉ naṇparāṉa cuppiramaṇiya civam oru muṟpōkkāṉa tēciyavātiyum, tamiḻt toṇṭarum āvār. ivarukku āṅkila aṭakkumuṟaiyāṭci pattāṇṭu ciṟait taṇṭaṉai vaḻaṅkiyatu. ciṟaimīṇṭa piṉṉarum ivar pala nūlkaḷai eḻutiṉār. 'ñāṉapānu' eṉṟa tiṅkaḷēṭṭai naṭattit tēciya uṇarvai vaḷarttār. ivar ciṟaik kūṭattilirunta pōtu 'caccitāṉanta civam' eṉṟa nūlai eḻuti vaṟumaiyil vāṭiya taṉ maṉaivikku aḷittārām. itait tavira ivar pala nūlkaḷaiyum eḻutiṉār. vivēkāṉantariṉ āṅkila nūlkaḷil cilavaṟṟaiyum tamiḻil ākkiṉār. kaḻaka ilakkiyaṅkaḷukku vaḻi nūlkaḷai eḻutit tamiḻarvīram maṟumalarcci yaṭaiyac ceytār. tām naṭattiya tiṅkaḷēṭṭiṉ mūlam 'intunēcaṉ", 'cutēcamittiraṉ' ākiya ēṭukaḷ taṉmāṉa uṇarvum, taṉittamiḻ uṇarvu miṉṟik kiṭappatai veṟuttār. 
ci. cuppiramaṇiyacivam naṭattiya "ñāṉapānu' ēṭum kappalōṭṭiya tamiḻar vana. citamparaṉār naṭattiya 'pārati' eṉṟa tiṅkaḷēṭum tēciya vātikaḷai ulakaṟiyac ceytaṉa. va.u.citamparaṉār oṭṭappiṭārattil piṟantavar kaṭṭapommaṉai viṭutalai vīrar eṉap pāviyam pāṭiyavar; tēciya iyakkattil īṭupaṭṭu nāṟpatu āṇṭukkālam ciṟaittaṇṭaṉai aṭainta ivar pāratiyāriṉ uyirttōḻar āṅkilarukku etirākak 
kipi.19, 20 ām taraṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
163 
kappalōṭṭiya tamiḻar; ciṟait taṇṭaṉaip peṟṟuc ciṟaiyilēyē cekkiḻutta pōtum āṉma nalac cintaṉaiyilum, tamiḻ moḻiyilum aṟupaṭā cintaṉai koṇṭavar. 
va.vē. cuppiramaṇiya aiyar vaḻakkaṟiñar {pārisṭar paṭippukkāka ilaṇṭaṉ ceṉṟavar. nāṭṭuppaṟṟāl veḷḷaiyarukku etirākac ceyalpaṭṭu avarkaḷiṉ taṇṭaṉaiyiliruntu tappi māṟuvēṭam pūṇṭu tamiḻakampōntu tilakariṉ muṭukkamāṉa iyakkattil īṭupaṭṭavar. ivar, 'tēcapaktaṉ' eṉṟa kiḻamaiyitaḻil āṅkila āṭciyaic cāṭiyatāl oṉpatu tiṅkaḷ ciṟaiyil vatintār. ciṟaiyiliruntapōtu kamparaip paṟṟiya ārāycci nūlai āṅkilattil eḻutiṉār; ivar oru tamiḻ ilakkiya mētai, āṅkilam, ḵpireñcu, arapu, intucutāṉi ākiya moḻikaḷilum vallavar. ivaruṭaiya paṉmoḻi aṟivum, 'pāriṉpaṭar' paṭippum, muṭukkamāṉa tēcappaṟṟum tamiḻakattil pala viṭutalai vīrarkaḷai vaḷarttaṉar. ivar uruvākkiya tamiḻkkurukula vittiyālayam' iḷaiñarkaḷ, nāṭṭu viṭutalaip pōrukkup payiṟci aḷikkum nilaiya mākiyatu. 
tirunelvēli māvaṭṭam kaṭṭapommaṉ kālattiliruntē vīrattiṉ viḷaikaḷamāy viḷaṅkiyatākum. vau.ciyum piṟarum tōṉṟiya im māvaṭṭattil parali nellaiyappar tōṉṟiṉār. ivaruṭaiya aṇṇaṉ parali cu. caṇmukacuntaram piḷḷaiyai makkaḷ "vantē mātaram' piḷḷaiyeṉṟē aḻaittaṉar. tēciyakkavi cuppiramaṇiya pāratiyāriṉ uṭaṉpiṟavāt tampiyākat tikaḻnta parali cu. nellaiyappar tamiḻait taṉ paṭaiyākak koṇṭu viṭutalaip pōril īṭupaṭṭār. pāratiyār naṭattiya 'intiyā' eṉṉum kiḻamai ēṭṭilum, cuppiramaṇiya civam naṭattiya tiṅkaḷēṭāṉa "ñāṉapānu'vilum, vacecuaiyar naṭattiya pāla pārati'yilum, tiru.vi.ka. naṭattiya tēcapaktaṉ', 'navacakti' ākiya nāḷēṭu kaḷilum nellaiyappar viṭutalaip pāṭalkaḷaiyum, kaṭṭuraikaḷaiyum eḻutiṉār.tāmē lōkōpakāri* eṉṟa kiḻamai itaḻaiyum naṭattiṉār. 
ivvāṟu tamiḻarkaḷ tamiḻvaḻi viṭutalaiyai vaḻipaṭṭaṉar. nāṭeṅkilum viḻippuṇarcciyum, viṭutalai vēṭkaiyum ēṟpaṭṭaṉa. tilakariṉ muṭukkamāṉa pōrāṭṭaṅkaḷ tamiḻakattilum veṭittaṉa. tēciyavātikaḷ putuccēriyaip pācaṟaiyākak koṇṭu ceyalpaṭṭaṉar. 1911 ām āṇṭutilliyil aintām ciyārcu maṉṉaṉiṉ muṭicūṭṭu viḻā tarpār naṭantatu. itaṟkup patiṉāṉku kōṭi urupā celaviṭappaṭṭatu. in nikaḻcci muṟpōkkāḷarkaḷai veṟipiṭikkac ceytatu. makkaḷ paṭṭiṉiyāl vāṭumpōtu paṭāṭōpac celvā eṉakkotittaṉar. nāṭeṅkilum āṅkilaraip palavakaikaḷil kollum catit tiṭṭaṅkaḷ uruvāyiṉa. tamiḻakattil tirunelvēli māvaṭṭa āṭciyāḷarāyirunta ācu turai eṉṟa veḷḷaiyaṉai vāñcinātaṉ eṉṟa iḷaiñar cuṭṭuk koṉṟār. itaṟkuk karaṇiyam kuṟṟāla aruviyil veḷḷaiyar kuḷikkum 
164 
tāynilavaralāṟu 
pōtu intiyar yārum kuḷikkakkūṭātu eṉa veḷḷaiyar pōṭṭa niṟattimirc caṭṭamē. intac caṭṭattaiyetirttut tamiḻarkaḷ ilaṇṭaṉ uyar aṟamaṉṟam varai vaḻakkut toṭuttu veṉṟaṉar. āyiṉum, tāḻttappaṭṭavar itil kuḷikkakkūṭāteṉṟa uyarcātit tamiḻar vitiyai ilaṇṭaṉ aṟamaṉṟam nīkkavillai . piṉṉar ci. irāca kōpālāccāriyār mutalamaiccarāṉapōtu 1938-l tāḻttappaṭṭava rum kuṟṟāla aruviyil kuḷikkalāmeṉa uttiraviṭappaṭṭatu) 
ācu turaiyaic cuṭṭukkoṉṟa vāñcinātaṉ piṉṉar taṉṉait tāṉē cuṭṭu koṇṭāṉ. ivaruṭaṉ cērntu ic catiyil īṭupaṭṭa patiṉālvarmītu cativaḻakkut toṭarappaṭṭatu. caṅkarakiruṭṭiṇa ( ayyar, maṭattuk kaṭai citamparam piḷḷai ), muttukkumāracāmi (ppiḷḷai), cuppaiyā piḷḷai), cakannāta ayyaṅkār, piccumaṇi (ayyar, vēmpu, arikaraṉ, tēcikāccāri, aḻakap piḷḷai , cāvaṭi 
aruṇācalam, pāṭippiḷḷai , vantē mātaram cuppiramaṇiya ayyar ākiyōr kuṟṟavāḷik kūṇṭilē niṟuttappaṭṭaṉar. nīlakaṇṭa pirammac cāri eṉṟa iḷaiñar mutal kuṟṟavāḷiyāṉār. ivarkaḷ yāvarum iḷai ñarkaḷē. tīrppil ivarkaḷukkuc ciṟaittaṇṭaṉai vaḻaṅkappaṭṭatu. ittōṭu tamiḻakattil viṭutalaippōr vērūṉṟiya āḻamum āṅkila rukku aṟivuṟuttappaṭṭatu. itaṉāl tamiḻakattil viṭutalaip pōr mēlum muṭukkamaṭaintatu. 
talaimaik kāvalarākap paṇiyāṟṟiya kurunāta ayyar eṉpavar veḷḷaiyar viṭutalai maṟavarkaḷai oṭukka mēṟkoḷḷum tiṭṭaṅ kaḷait tōlviyaṭaiyac ceytu, viṭutalai maṟavarukkup paṭaikaṉaik koṭuttutaviṉār. itaṉāl ivar aṟāṇṭuk kaṭuṅkāval taṇṭaṉaiyum peṟṟār. tilakar toṭaṅkiya tīvira iyakkattil paṅkēṟṟuc cutēci iyakkattaip parappiya "cutēci ayyaṅkār' eṉappaṭum patmanāp (ayyaṅkār aṭakkumuṟaikku āḷāṉār, cutēciyak kappalkaḻakam 
'viṭutalaiyē namatu kuṟikkōḷ ataṉai eppāṭupaṭṭēṉum aṭaintē tīravēṇṭum viṭutalaiyiṉṟi vāḻvataiviṭac cāvatē mēl, āṉmā aḻivaṟṟatu potunalattiṟkākavum, nāṭṭiṉ viṭutalaikkākavum uyir tuṟappavaṉē naṟpēṟu aṭaivāṉ' eṉṟu kūṟi makkaḷait taṭṭi yeḻuppiyavau citamparaṉār veḷḷaiyaṉaik kappalēṟṟavē cutēcik kappal kaḻakattait toṭaṅkiṉār. ivaruṭaiya tēciyap pōrāṭṭat tiṟku irumuṟai vāḻnāḷ taṇṭaṉai vaḻaṅkappaṭṭup piṉṉar kuṟaikkappaṭṭatu. 1906-l cutēcik kappal kaḻakattait toṭaṅkiya vaṭici. makkaḷiṭam naṉkoṭai kēṭṭār. pāratiyār, ci, irācakōpālāccāri 
irācāci) mutaliyōr poruḷ tiraṭṭiṉar. cēlattil vaḻakkuraiña rāṭ tam paṇiyait toṭaṅkiya irācāci tāṉ cērttu vaittirunta 
kipi.19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
165 
āyiram urupāpait tēciyak kappal kaḻakattiṟku aḷittār. makkaḷ talaikku nāṉku aṇāmēriporuntaviyaḷittaṉar. ivvāṟu cērtta paṇattiliruntu iraṇṭu kappalkaḷ vāṅkappeṟṟaṉa. va.u.ci. tamiḻil naralkaḷai eḻuti viṟṟu varum paṇattai ik kappalkaḻaka nitiyākka muyaṉṟār. ak kālattil tamiḻ nālkaḷai yārum vāṅkuvatillai, irācāci ivaṟṟait tāmē vāṅkikkoṇṭār. ap paṇam cutēcik kappal nitiyuṭaṉ cērntatu. cutēcik kappal kaḻakam ulakap pukaḻpeṟṟa, kaṭalāḷumai paṭaitta veḷḷaiyarai yetirttu veṟṟi peṟuva teṉpatu vīṇkaṉavu. āyiṉum, viṭutalaiyuṇarviṉ aṭippaṭaiyil lēyē vauci kappalai alaikaṭal naṭuvuḷ celuttiṉār. 
vauciyiṉ muyaṟcikku uṟutuṇaiyāy niṉṟavar parali cu. caṇmuka cuntaram piḷḷai āvār. vauci. vantē mātaram piḷḷai (parali cu. caṇmuka cuntarampiḷḷai), cuppiramaṇiyacivam ākiyōr tirunelvēlic cīmaiyil viṭutalai vēṭkaiyaip perukkeṭuttu ōṭac ceytaṉar. citamparaṉār ōṭṭiya kappal muṭavaraiyum uṇarvu peṟṟu viḻitteḻac ceytatu. tūttukkuṭiyil vāḻnta veḷḷaiyarkaḷ iravil nakarukkuḷ tūṅkuvataṟku añci iravu muḻuvatum paṭakukaḷilēṟi kaṭalil mitantu tūṅkiṉareṉṟāl ivarkaḷiṉ viṭutalaippōriṉ vēkattai ūkikka pām, 
1908-l tūttukkuṭiyil 'kōral' ālait toḻilāḷarkaḷ vēlainiṟuttam ceytaṉar. tēciya viṭutalai varalāṟṟil araciyal kalappuṭaiya mutal vēlainiṟuttam ituvēyākum. itaṟkut talaimai tāṅki naṭattiyavar vauciyāvār. itaṉaiyum oru kuṟṟamākakkoṇṭē avarukku vāḻnāḷtaṇṭaṉai vaḻaṅkappaṭṭatu. intiyāvilēyē mutaṉ mutal toḻilāḷarkaḷai oṉṟupaṭuttit toḻiṟkaḻakattait tōṟṟu vittavarkaḷum viṭutalai maṟavarē. 1918-l ceṉṉait toḻilāḷar kaḻakam" niṟuvappaṭṭatu. itaṉai niṟuviyavarkaḷ tiru. vi. kaliyāṇacuntara ṉār kuttikēcavap piḷḷai , ci. celvapati ceṭṭiyār, irāmaṉucalu (nāyuṭu, vāṭiyā ākiyōrāvar, 
ivvāṟu cipi.1920 ām āṇṭukkuḷ viṭutalaiyiyakkam paṭittavar, ēḻaiyeḷiyōr, paḷḷi māṇavar, toḻilāḷar mutaliya ellāp piriviṉariṭaiyēyum celvākkup peṟṟuviṭṭatu. puraṭci iyakkaṅkaḷ tamiḻakameṅkilum amaikkappeṟṟaṉa. ittakaiya iyakkaṅkaḷukkup perumporuḷ utaviyavar maṭattuk kaṭaicitamparam piḷḷai eṉpā rāvār. ivaruṭaiya tampiyē ṭi. ecu. cokkaliṅkam piḷḷai eṉpār. tūttukkuṭiyaip piṉpaṟṟik karuvūrilum viṭutalai iyakkam valuppeṟ natu, itil mukāmaip paṅkēṟṟavarkaḷ kāñcipuram kiruṭṭiṇacāmi 
carmā), vēṅkaṭa āriyar ākiyōrāvār. 
viṭutalaikkuyil pāvalar cuppiramaṇiya pāratiyār 1903-l putuccēriyil pukaliṭam peṟṟu intiyā' eṉṉum tāḷikaiyai naṭatti 
166 
tāynila varalāṟu 
vantār. ivaraip pōlavē nāṭṭuppaṟṟāḷar palarum putuccēriyaip pukaliṭamākakkoṇṭu tamiḻnāṭṭil viṭutalaik kappalōṭa vicaik karuvikaḷāy viḷaṅkiṉar. putuccēriḵpireñciyarukkuc contamāṉatāl āṅkilarkaḷ avarkaḷait taṇṭikka muṭiyavillai. veḷināṭukaḷil intiya viṭutalai vīrarkaḷ 
intiyāvil maṭṭumēyaṉṟi ayalnāṭukaḷilum intiya viṭutalai vīrarkaḷ intiyāviṉ viṭutalaikkākap pōrāṭiṉar. intiyac caṅka moṉṟu ilaṇṭaṉilum amaikkappaṭṭataik kaṇṭōm. intiyā viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭumeṉpatil māntavuṇarvu koṇṭa veḷḷaiyar, cilarum ciṟappāka amerikkarum akkaṟai kāṭṭiṉar. mutal ulakappōriṉpōtu piriṭṭāṉiyarukkup pakaivarāyiruntavarkaḷ aṉaivarum intiya viṭutalai iyakkattiṟku ātaravu kāṭṭiṉar. kuṟippākac cerumāṉiyar intiyarukku nēraṭiyākavē utava muṉvantaṉar, tātāpāy navarōci ilaṇṭaṉil potumakkaḷ maṉṟattil uṟup pāṇmaiyēṟṟu intiyarukku nayaṉmai kēṭṭu nikkiṟār. in nilaiyil ilaṇṭaṉil paṭikkac ceṉṟa cāvarkkar eṉṟa iḷaiñar aṅkirunta va.vē.cu. ayyaruṭaṉ iṇaintu intiya viṭutalaik kaḻakam' {pari intiyā cocaiṭi eṉṟa niṟuvaṉattai ēṟpaṭuttiṉār. kamukkamāyp palapayaṅkara vēlaikaḷil īṭupaṭap palarukkum payiṟciyaḷittār. attakaiya payiṟci niṟuvaṉam ' avinava pārat' eṉappaṭṭatu. itil paṅkēṟṟavarkaḷ 'cikāt lāṇṭuyārṭu kāval niṟuvaṉattiṟkup perumpaṇiyaik koṭuttaṉar! cāvarkkar pōrvāḷ' eṉṟa tāḷikaiyai naṭatti iṅkilāntait tikkumukkāṭac ceytār. cāvarkkar ciṟai ceyyappaṭṭu intiyāviṟkuk koṇṭuvarappaṭṭār. kappal mārcelcu tuṟaimukattai neruṅkum pōtu kaṭalil kutittuttappa muyaṉṟār; āṉāl, piṭipaṭṭuviṭṭār. itaṟkākavum cākcaṉ eṉṟa veḷḷaiyaṉaik kolai ceyyat taraṇṭi yataṟkākavum aimpatu āṇṭukaḷ ciṟaittaṇṭaṉai peṟṟu antamāṉ ciṟaikku aṉuppappaṭṭār. annāḷil antamāṉ viṭutalai maṟavarkaḷiṉ naraka ulakamākaviruntatu. 
ilaṇṭaṉil intiya naṇparkaḷ naṭattiya intiyā viṭutiyilirunta va.vē.cu. ayyar iṅkilāntilirunta intiyarai oṉṟu tiraṭṭi viṭutalaik kup pāṭupaṭac ceytār. vaḻakkuraiñarākap paṭikkac celvōrum, uyarpaṭippukkākac celvōrum intiyā viṭutiyaiyum, va.vē.cu ayyaraiyum aṟintaṉar. piṉṉar, ilaṇṭaṉ oṟṟāyvāriṭamiruntu 
irakaciya pōlicāriṭamiruntu tappi, māṟuvēṭam pūṇṭu va.vē.cu. ayyar pāṇṭiccēri pukuntu pāratiyār, aravintar mutaliyōruṭaṉ cērntu viṭutalai iyakkattai muṭukkiṉār, 
muṟpōkkāḷar, veḷḷaiyar payaṇam ceyyum toṭar vaṇṭikaḷaik (irayil kaviḻttal, tolaivarik kampikaḷai (tanti) 
181-190
kipi.18, 2012 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
167 
uttiyatu. veḷḷi mēlāṭaṉ ' 
ir. 1911 
aṟuttal, kāval nilaiyaṅkaḷ, añcal nilaiyaṅkaḷ mutaliyavaṟṟait tākkiyaḻittal, kaikkuṇṭu vīciyum, vēṭṭeḵkattāl cuṭṭum, nāñciṭṭum veḷḷaiyaraik kollutal mutaliya ceyalkaḷil īṭupaṭṭa ṉar. ivaṟṟiṟkellām mēlāka mutal ulakap pōriṉpōtu āṅkilariṉ pakaivarākiya cerumāṉiyaruṭaṉ toṭarpukoṇṭu āṅkilarai viraṭṭat tiṭṭamiṭṭuc ceyalpaṭṭaṉar. 1977-l vaṅkāḷattil naṭanta viṭutalai iyakkattōṭu cerumāṉiyar kamukkamāyttoṭarpukoṇṭu uḷnāṭṭil peruṅkalakattai viṭutalai maṟavarkaḷ toṭaṅkavēṇṭu meṉṟum atē nērattil cerumāṉiyar nāṭṭaic cūḻntu tākka vēṇṭumeṉṟum tiṭṭam tīṭṭiṉar, cerumaṉiyiṉ talainakarāṉa perliṉ nakarattil intiyap puraṭciyāḷar kaḻakam' amaikkappaṭṭatu. tiruvāṭṭi kāmā, ciyāmci kiruṭṭiṇavarmā, vīra cāvarkkar, cīṉivāca āccāri mutaliyōr cerumaṉ pēraracar keycar villiyattuṭaṉ toṭarpukoṇṭu intiya viṭutalaikku vaḻivakuttaṉar. cerumaṉikkum kāpūlukkumiṭaiyē ceytit takaval toṭarpu ēṟpaṭṭatu. kāpūl aracar makēntira piratāp intiyat taṉṉurimaicutantira aracaikkāpūlil amaittu ataṉ talaivarākavum ceyalpaṭṭār. cerumaṉ taraivaḻiyāka āpkāṉicattāṉattait tāṅkutaḷamākak koṇṭu, intiyāvait tākki, veḷḷaiyaṉai veḷiyēṟṟi intiyarukku viṭutalaiyaḷippatu eṉṟu tiṭṭam vakukkappaṭṭatu. 
in nilaiyil nīr vaḻiyākavum oru peruntiṭṭam uruvākiyatu, kāpūlil amainta intiyattaṉṉurimaiyaraciṉ talaimaiyamaiccarākac ceyalpaṭṭavar parkkatullā eṉpavarāvār. ayalaka amaiccarākac ceyalpaṭṭavar ceṇpakarāmaṉ piḷḷai ) eṉṉum tamiḻarāvār. mutal ulakappōrmuṭukkamāy naṭantukoṇṭiruntatu. piriṭṭāṉiyap pēraracu āṭṭaṅkaṇṭu carintu koṇṭiruntatu. ceṇpakarāmaṉ (piḷḷai) cerumāṉiyap pōrk kappal 'emṭaṉ' eṉpatil puṟappaṭṭār. kappal iravu nērattil ceṉṉaikkaṭaṟkaraiyai neruṅkiyatu. tiṭīreṉa veḷḷaiyarukkuc contamāṉa eṇṇeykkiṭaṅkiṉ mītu kuṇṭu vīcappaṭṭatu. āḷ cētam etuvumillai. ivvāṟu tuṇivuṭaṉ veḷḷaiyar āṭciyaik kalakkiyavīrattamiḻar ceṇpakarāmaṉ aḻutta māṉa nāṭṭup paṟṟuṭaiyavar. kallūrip paṭippait tuṟantu tiruvaṉanta purattilirunta cerumāṉiyar kitiriklāṇṭu eṉpavaṉ utaviyuṭaṉ kamukkamāyc cerumaṉi pōyc cērntu, aṅku intiyak kaḻakattil mummuramāyp paṅkēṟṟu, kāpūlil taṉṉurimai intiya aracai amaittu, ataṉ ayalaka amaiccarākit taṉatu peruntiṭṭattāl viṭutalaiyaṭaiya virumpiyavar ceṇpakarāmaṉ, cerumaṉiyiṉ utavi yuṭaṉ taṉnāṭṭu viṭutalaikku vaḻikāṇat tuṭitta ivar iṭlaraiyē maṉṉippukkēṭkac ceytār. iṭlar intiyarai 'milēccarkaḷ, aṭimai kaḷākavē irukkat takuti paṭaittavarkaḷ' eṉak kūṟiyatai maṟuttu 
168 
tāynila varalāṟu 
intiyariṉ vīrappaṇpaiyum, nākarikattaiyum viḷakkikkūṟi iṭlarai maṉṉippuk kēṭka vaittār, ivarai eppaṭiyum ciṟaip piṭikkat tiṭṭamiṭṭap piriṭṭāṉiyar ulakap pukaḻpeṟṟa aḻakiyum, vēvuk kāriyumāṉa mātā. ari eṉpavaḷaiyaṉuppi ivarai mayakkamuyaṉṟu tōṟṟaṉar. anta aḷavu ivarukku nāṭṭuppaṟṟu kuruti nāḷattuṭaṉ pāyntōṭiyatāl piṟa etuvumē ivarait taṭumāṟac ceyya muṭiya villai , 
tamiḻarkaḷaip pōlavē pañcāpikaḷum ayalakattiliruntu koṇṭu viṭutalaikkup pāṭupaṭṭaṉar. ilālā aritayāḷ, cēkāciṅ pākṉā ākiya pañcāpittalaivarkaḷ amerikkāvil “kattār" eṉṟa kaḻakattai amaittaṉar. mutal ulakap pōriṉ pōtu cūyas kālvāyai aṭaittup piriṭṭaṉukkut tōlvinērac ceyvateṉpatu ivarkaḷiṉ tiṭṭam. āṉāl, ivarkaḷai aṟiyāmalēyē piriṭṭāṉiya uḷavāḷikaḷ ik kaḻakattil uṟuppiṉarkaḷāyc cērntu kamukkattaip piriṭṭaṉukku aṟivittuviṭṭaṉar. itaṉāl, ivarkaḷ yāvarum ciṟaipaṭṭaṉar. ivarkaḷāl contamāka vāṅkappaṭṭa 'kōm kaṭṭamāru' eṉṟa kappalil pōrppaṭaikaḷ ēṟṟappaṭṭu ak kappal kalkattāt tuṟaiyai aṭaiyumpōtu kamukkam veḷiyāki, kappalum piriṭṭāṉiyarāl tākkappaṭṭu atilirunta viṭutalaivīraril patiṉāṟu pēr kollappaṭṭa ṉar. eñciyavīrarkaḷ antamāṉ ciṟaikku aṉuppappaṭṭaṉar. taṉṉāṭci iyakkam (Home Rule Movement) 
intiyarukkut taṉṉāṭciyil payiṟciyēṟpaṭṭāltāṉ araciyal viḻippuṇarcci ēṟpaṭumeṉpatai mutalil kūṟiyavar ciyāmci kiruṭṭiṇa varmā eṉpavarāvār. 'intiya cōcalicṭu' eṉṟa tāḷikaiyai iṅkilāntil naṭatti ataṉvaḻit taṉṉāṭci muṟaiyai viḷakkiṉār. aṉṉipecaṉṭ ammaiyār 1915ām āṇṭu taṉṉāṭcik kaḻakam' (Home Rule League) eṉṟa oṉṟait toṭaṅki intiyar taṅkaḷāl 
tērnteṭukkappaṭṭa paṭi nikarāḷikaḷāltām tāṅkaḷ āḷappaṭavēṇṭum meṉpataṉai viḷakkiṉār. ōrāṇṭukku ivviyakkam nāṭu muḻuvatum pāvip pala kiḷaikkaḻakaṅkaḷaip peṟṟatu. ceṉṉaiyil itu perum valimai peṟṟatu. ammaiyāriṉ pirammañāṉacavai' āṉmika vaḻiyil makkaḷai ēṟṟiṇaittataip pōlavē taṉṉāṭci iyakkamum viraintu makkaḷai oṉṟupaṭuttiyatu. aruṇṭēlum, vāṭiyāvum ammai yārukku uṟutuṇaiyāyiṉar. 1917-l ammaiyār pērāyattiṉ talaiva rāṉatum inta iyakkam Corrunon Weal) puttintiyā' (New India) ākiya 
ēṭukaḷil taṉṉāṭcik kōṭpāṭukaḷai viḷakkiṉār. 
aṉṉipecaṇṭ ammaiyāraip pōlavē tilakarum taṉṉāṭ cik koḷkaikaḷait taṉippaṭṭa muṟaiyil parappiṉār. āṉāl, avaruṭaiya mummura iyakkamum, piṟpōkku iyakkamum oṉṟupaṭṭup 
kipi 19 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
159 
pērāyak kaṭciyiṉ koḷkaikaḷāyiṉa. ākavē, taṉṉāṭci iyakkam piḷavupaṭṭa pērāyattai iṇaikkum pālamāka amaintatōṭu āṅkilarukku atircci maruntākavum payaṉpaṭṭatu. tilakarum pecaṇṭ ammaiyārum aruṇṭēlum vāṭiyāvum ciṟaipaṭṭapōtu makkaḷ kotitteḻuntataik kaṇṭa piriṭṭāṉiyar vēṟuvaḻiyiṉṟit taṉṉāṭci yil intiyarukku urimaikaḷai vaḻaṅkum 'miṇṭō mārli cīrtirut taṅkaḷ' eṉum peyarāl 1909 ām āṇṭu intiya aracuc caṭṭattaik koṇṭuvantaṉar. 
in nilaiyil, aṉṉipecaṇṭiṟku utaviyāyiruntavar ceṉṉai vayavar ecu. cuppiramaṇiya ayyar āvār. ivar āṅkilariṉ aṭakku muṟaikaḷaik kaṇṭittu amerikkāviṉ kuṭiyaracut talaivar vilcaṉukku maṭal eḻutiṉār. itaṉaik kaṇṭu cīṟiya āṅkilaraiyetirttu avarkaḷ taṉakkaḷitta tivāṉ pakatūr', 'car' āciya virutukaḷai vīciyeṟintār. taṉṉāṭci iyakkattil cērntu muṭukkamāy uḻaitta maṟṟoru tamiḻar par. varatarāculu nāyuṭu eṉpavar āvār. ivar naṭattiya 'pirapañca mittiraṉ' eṉṟa kiḻamaiyēṭṭil aracukku etirāka irājaturōkac ceyti veḷiyiṭṭatāka ivarmītu vaḻakku toṭarappaṭṭatu. ivarukkāka vaḻakkāṭiyavar irācāci āvār. vaḻakku maṉṟattaiviṭṭu veḷiyēṟum pōtu ivaraik kāvalar cuṭṭaṉar. taṟceyalākat tappiṉār. ak kālattil nayaṉmai maṉṟattiṟku varuvōraikkūṭac cuṭumaḷavukku āṭciyiṉ koṭumai talaivirittāṭiyatu. varatarāculu muṭukkamāṉa muṟpōkkāḷar. ivarai makkaḷ 'tuppākki nāyuṭu', 'teṉṉāṭṭut tilakar' eṉṟaḻaittaṉar. kāntiyaṭikaḷai aracu ciṟaipaṭuttiya aṉṟu * aṭikaḷār viṭutalai aṭaiyumvarai vari koṭuppatillai'yeṉṟu muṭivu ceytu koṇṭār. itaṉāl, ivaruṭaiya cottukaḷum, vīṭum, celvamum paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa. āyiṉum ivar tam muṭiviliruntu māṟivari koṭukkavillai, 
1918-l pērāyak kaṭciyiṉ mānāṭu kāñcipurattil kūṭiyatu. appoḻutu naṭantukoṇṭirunta mutal ulakap perum pōril intiyar aracuṭaṉ ottuḻaippatā vēṇṭāmā eṉṟu atil vivātik cappaṭṭatu. ottuḻaikka vēṇṭumeṉa aṉṉipecaṇṭ ammaiyārum ci.pi. irāmacāmiyum, ayyarum piṟarum kūṟiṉar, ottuḻaikkak kūṭāteṉa irācāci, cattiya mūrtti mutturaṅka mutaliyār mutaliyōr kūṟiṉar. piṉṉavar kaṭciyē veṉṟatu itaṉāl ammaiyārcelvākku " iḻantār. 
aṭutta āṇṭu 1979 ēpral 13 ām nāḷ viṭutalai varalāṟṟiṉ kuruti iyal cāliyaṉ vālāp pūṅkāp paṭukolai naṭantatu. jeṉaral ṭaiyar āyiram kuṇṭukaḷai appāvikaḷai nōkkic cuṭṭum, iṉiyum cuṭat tōṭṭākkaḷ illaiyē eṉṟu varuntiṉāṉ. itaṉaik kaṇṭu nāṭeṅkilum kontaḷippu ēṟpaṭṭatu. aracup paṭinikarāḷiyar 
17) 
tāynilavaralāṟu 
utaṟiṉār, ciyeṟintār. nāṭṭārṉi (nāyuṭu taṉatu 
(vaisrāyṭacavaiyil uṟuppiṉarāyirunta vayavar, ci.caṅkaraṉ (nāyar tam pataviyait tuṟantār. pākkuyil rōciṉi nāyuṭu taṉatu keyccar-i inta virutai vīciyeṟintār. nāṭṭiṉap pāvalar tākūr 'car' paṭṭattai utaṟiṉār. innikaḻcciyaip paṟṟi eḻutiyatāḷikaikaḷiṉ āciriyarkaḷ taṇṭaṉaip peṟṟaṉar. ceṉṉaiyil naṭattappaṭṭa 'intu' nāḷēṭ ṭiṟku īrāyiram urupā piṇaiyattokai vitikkappaṭṭatu. viṭutalaik kōruvatē kuṟṟam eṉṟu aracu caṭṭam koṇṭu vantatu. itaṉ kīḻ palar kuṟṟam cāṭṭappaṭṭut taṇṭaṉai vitikkappaṭṭaṉar. itaṟku em. ār. ceyakar,tilakar, kāntiyaṭikaḷ mutaliyōrum iraiyāṉārkaḷ. ceṉṉai yil 'pāratatēvi' āciriyarukkāka allāṭi kiruṭṭiṇacāmi ayyar vaḻakkāṭi veṟṟi kaṇṭār. kānti āṇṭumāṉam (1920 - 1947) 
1918 ām āṇṭil pērāyak kaṭci tilliyil kūṭi mānilat taṉṉāṭci (Provincial Autonomy) vēṇṭumeṉṟu kōriyatu. mēlum ceytit tāḷkaḷ caṭṭam, kuṟṟaviyal tiruttac caṭṭam, araca iraṇṭakac caṭṭam, intiyap pātukāppuc caṭṭam mutaliyavaṟṟai nīkkumpaṭiyum kōriyatu. mānilaṅkaḷukku muḻumaiyākat taṉṉāṭci (mānila cuyāṭci! vēṇṭumeṉṟu cilar vātiṭṭaṉar. itaṉāl pērāyak kaṭciyiṉar, meṉpōkkiṉar (mitavātikaḷ), vaṉpōkkiṉar (tīviravātikaḷ eṉṟu iraṇṭākap pirintaṉar. 
innilaiyil kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkāviliruntu intiyā vukku vantār. pīkāril camparāṉ māvaṭṭattil avuri payiriṭuvōruk kum, airōppiya mutalāḷikaḷukkum iṭaiyē pūcal ēṟpaṭṭatum, pampāy mānilattil ēṟpaṭṭa pañcattāl vāṭiya makkaḷai varutti āṅkila aracu varit taṇṭal ceytatum, kāntiyār pāṭukiṭappu cattiyār kirakap pōrilīṭupaṭak karaṇiyaṅkaḷāyiṉa. vallapapāy paṭṭēl ivaruṭaiya pōrukkut tuṇainiṉṟār. mutal ulakappōrum muṭintatu. kāntiyārum tamatu amaiti (cātvīkap pōril veṟṟi kaṇṭār, itutāṉ pērāyak kaṭciyiṉ veṟṟip pātaiyiṉ toṭakkaviyal. 1919 ām āṇṭu aracuc caṭṭam mānilaṅkaḷil iraṭṭaiyāṭci muṟaiyaik koṇṭuvantatu. viṭutalai maṟavarukku itu oru periya ēmāṟṟamākiyatu. viṭutalai maṟavariṉit taṉṉāṭciyum, poṟuppāṭci yum kōruvatai viṭuttu muḻu viṭutalai (pūraṇa cutantiram peṟa muṭivu ceytaṉar. in nilaiyil kāntiyaṭikaḷ pērāyak kaṭciyiṉ talaivar āṉār. pāṭukiṭappu cattiyākkirakam, amaiti (cātvīkap pōrāṭṭam, vaṉmuṟaiyaṟṟa ottuḻaiyāmai , caṭṭamaṟuppu, uṇṇā nōṉpu mutaliya putiya paṭaikaḷaik' āyutaṅkaḷ koṇṭut taṉatu viṭutalaip pōrait toṭaṅkiṉār. ēṟkaṉavē, cāliyaṉvālāp paṭukolai, evaraiyum ucāvaliṉṟic ciṟaiyilaṭaikkum reṉalaṭ' caṭṭam mutaliyavaṟṟāl makkaḷ kotittuk koṇṭiruntaṉar. piriṭṭāṉiya āḷumaiyai 
talāḷi pakōri 
kipi.19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
171 
etirttu eḻunta aṉaittulaka iculāmiyariṉ kilāpat iyakkam oru payaṅkarap paṭaiyāyiṟṟu. ic cūḻalil kāntiyaṭikaḷiṉ talaimaiyil pērāyakkaṭci aṭakkumuṟaikaḷukku iṭaiyil meyyāyvu (cattiya cōtaṉaikaḷait tāṇṭi valuppeṟṟatu. 1908 mutal 1920 varai tilakar kālam paṭaitta 'tīvira iyalaic cātvīta' iyalāka māṟṟiyavar kānti yaṭikaḷ āvar. ākavē, 1920 ām āṇṭu mutal viṭutalaiyaṭaiyum varai intac cātvīka muṟaiyilāṉa "kāntiya cakāptam' tōṉṟiyatu. itil tamiḻarkaḷiṉ paṅkaic curuṅkak kāṇalām. 
kāntiyaṭikaḷai 1920 ām āṇṭu nākapuriyil naṭanta mānāṭu pērāyakkaṭciyiṉ talaivarāka ēṟṟatu. ottuḻaiyāmai iyakkam paṟṟi im mānāṭu muṭivuceytu ataṉaic ceyalpaṭuttat tīrmāṉittatu. moḻivaḻi mānilaṅkaḷaip pirikkum kōṭpāṭum uṟuticeyyap paṭṭatu. itaṉāl, āṅkila moḻiyiṉ ātikkattaiyakaṟṟit tāymoḻi kaḷ intiya moḻikaḷ vaḷarum vāyppum, itaṉ vaḻi āṅkila mēlāṇmaikku aṭippaṭai uṟutiyaṟṟup pōkum tiṭṭamum oppuk koḷḷappaṭṭatu. āṅkilak kalviccālaikaḷai maṟuppatu, nāṭṭiṉak kalviccālaikaḷaiyamaippatu, nāṭṭiṉ moḻiyākat tēvanākari eḻuttil eḻutappaṭṭa intiyai ēṟpatu mutaliya tīrmāṉaṅkaḷum kāntiyaṭikaḷ talaimaiyil niṟaivēṟiṉa. in nilaiyiltāṉ 'tāy moḻippaṟṟētāynāṭṭup paṟṟu' eṉṟa uṇmai yuṇarvum tōṉṟiyatu. nāṭṭiṉap pāvalar cuppiramaṇiya pāratiyārum centamiḻ nāṭṭaiyum, tantaiyar nāṭṭaiyum iṇaittup pāṭiṉār. "vāḻiya centamiḻ vāḻka naṟṟamiḻar, vāḻiya pārata maṇittirunāṭu' eṉat tāymoḻiyaiyum, tamiḻaraiyum, intiya nāṭṭaiyum vāḻttiṉār. tēciyam immuṟaiyil puttuṇarcciyuṭaṉ vaḷarcciyaṭaintatu. viṭutalaip pōrukkut tāy moḻikaḷum, tāymoḻi ilakkiyaṅkaḷum makkaḷait taṭṭiyeḻuppa utaviṉa. āṅkila mōkam kuṟaintatu. 
kāntiyaṭikaḷiṉ ottuḻaiyāmai iyakkattait tamiḻakattil toṭaṅkiyavar irācāciyē. itil kilāpat iyakkattiṉarum muculīm kaḷum paṅkēṟṟaṉar. itaṉāl palar muḻunēramum nāṭṭuppaṇiyil īṭupaṭṭaṉar, paṭṭitoṭṭikaḷilellām viṭutalai iyakkam paraviyatu. tīṇṭāmaiyai oḻikkum iyakkam mummuramaṭaintatu. caṭṭamaṟuppu, ottuḻaiyāmai mutaliyavaṟṟil īṭupaṭṭuc ciṟaipukuvataip puṉitap paṇiyāka makkaḷ karutiṉar. nayaṉmai maṉṟaṅkaḷaiyum, piṟa āṅkila niṟuvaṉaṅkaḷaiyum, vaḻakkuraiñar mutal kuṭiyāṉavar varai yāvarum puṟakkaṇittaṉar. pērāyakkaṭciyiṉ potucceyalāḷarkaḷil oruvarāṉa irācāci 192ām āṇṭil tamiḻakameṅkum ottuḻaiyāmai iyakkat taip parappiṉār. ivvāṇṭu ṭicampar 2ām nāḷ irācāci, ī. vē. irāmacāmi (tantai periyār), āraṇi cuppiramaṇiya cāttiri mutaliyōr taṭai uttaravai mīṟi vēlūril ottuḻaiyāmai iyakkattaip paṟṟiya 
172 
tāynila varalāṟu 
miēḻakamuētal rakam), 
kūṭṭattil pēciṉar. irācāci kaitu ceyyappaṭṭu mūṉṟu tiṅkaḷ ciṟait taṇṭaṉaip peṟṟār. pāṭukiṭappuc cattiyākirakam ceytu, ottuḻaiyāmai iyakkattait toṭaṅki mutaṉmutal ciṟai ceṉṟavar irācāciyē. itaṟku vaḻikāṭṭiyatum tamiḻakamē. kaḷḷukkaṭai maṟiyal 
kāntiyaṭikaḷiṉ āṇaiyai ēṟṟu ottuḻaiyāmai iyakkattai mēṟkoṇṭa tamiḻakamē avaruṭaiyakumukāyac cīrtiruttamāṉa kaḷḷuk kaṭaikaḷai mūṭutal, tīṇṭāmai oḻippu, kainnūral katar), kaittoḻil kaḷaip parapputal mutaliyavaṟṟilum vaḻikāṭṭiyatu. 1921-l īrōṭṭil ī. vē. irāmacāmi (tantai periyār taṉakkuc contamāṉa teṉṉai, paṉai maraṅkaḷai veṭṭi vīḻtti matuvilakkut tiṭṭattait toṭaṅkiṉār. kaḷḷukkaṭaikaḷiṉ muṉ maṟiyal ceytu ciṟaippaṭṭār. ivaruṭaṉ ivaruṭaiya maṉaiviyār nākammaiyum, taṅkai kaṇṇammāḷum ciṟaippaṭṭaṉar. ciṟappākap peṇkaḷ, atuvum celvak kuṭumpattup peṇkaḷ kāntiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi maṟiyalai naṭattic ciṟaipukunta varalāṟu tamiḻakattil ituvē mutalākum. kāntiyār, tamiḻakattil kaḷḷukkaṭai maṟiyalukku vittiṭṭu vaḷarttavarkaḷ ip peṇkaḷē' eṉṟār. tamiḻakattil 'kaḷḷukkaṭai maṟiyal' iyalait toṭaṅkiyavarē periyārtāṉ. ivaraip piṉpaṟṟit tamiḻakameṅkum kaḷḷukkaṭaikaḷiṉ muṉ toṇṭarkaḷ amaiti neṟiyil maṟiyal ceytaṉar. maturaiyil vaittiyanāta ayyar eṉpār maṟiyalil īṭupaṭṭapōtu ciṉaṅkoṇṭa kaṭaikkāraṉ kaḷ kuṭattai avar talaimītu kaviḻttāṉām, arakkō caṇattil ākkūr āṉantāccāri, camatakkaṉi ākiyōr maṟiyal ceyta pōtu kaṭaikkāraṉ camatakkaṉiyaik kattiyāl kuttiṉāṉ. tiruvaṇṇā malai māvaṭṭattil kaḷḷukkaṭai maṟiyalilīṭupaṭṭut toṇṭarkaḷ ciṟaiceyyappaṭṭup paḷḷikkūṭaṅkaḷilum, cāvaṭikaḷilum aṭaikkap paṭuvatum, piṉṉar, ciṟaikku aṉuppappaṭuvatum ak kāla vaḻakkam. avvāṟu irācāci oru paḷḷikkūṭattil aṭaikkappaṭṭirunta pōtutāṉ cakacāṉanta aṭikaḷ eṉṟa tuṟavikkum, avarukkum naṭpuṟavu ēṟpaṭṭatu. aṉṟu mutal cakcāṉantarum muṟpōkkāṉa viṭutalai maṟavarāṉār. tiruvaṇṇāmalai māvaṭṭam mēlputuppākkattil piṟanta ivvaṭikaḷē piṉṉar citamparam nantaṉār kalviccālaiyai ēṟpaṭuttiya var. ivaruṭaṉ irācāci camapantiyil uṇṭataṟkākap pirāmaṇar palarum avaraic cātiyaiviṭṭu nīkkiṉar. ēṉeṉil, cakacāṉanta aṭikaḷār oru tīṇṭattakāttāḻkulattavar.kaḷḷukkaṭai maṟiyalil īṭupaṭṭataṟkākac cilampuc celvar ma. po. civa ñāṉattai avar iṉattārē cātiyai viṭṭu nīkkiṉar. avar iṉattār kaḷ iṟakkum toḻilil īṭupaṭṭavarkaḷ, āṉāl, mapociyō kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaiyāl īrkkappaṭṭavar. 'kuṭikeṭukkum kaḷ" eṉṟa nūlaiyum 'vimōcaṉam" eṉṟa tāḷikaiyaiyum 
irācāci veḷiyiṭṭār, 
kipi.19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
173 
tīṇṭāmai oḻippu 
pērāyak kaṭciyiṉ maṟṟoru koḷkai tīṇṭāmaiyai oḻippatu. itaṟkum tamiḻakamē vaḻikāṭṭiyāka amaintatu. irācāci tirucceṅkōṭṭil putuppāḷaiyam eṉṟa ūril “kānti āciramam' oṉṟai 1924l toṭaṅkiṉār. itil carkkāvaik koṇṭu nūl nūṟṟal, puṟa oḻukkam, nāṭṭup paṟṟu, tīṇṭāmai oḻippu mutaliyavaṟṟil payiṟciyaḷikkappaṭṭatu. cēlam nakaracavait talaivarāyirukkumpōtu irācāci kuḻāy paḻutu pārkkum paṇiyil tāḻttappaṭṭavarai amarttit taṉ iṉattavarukkup pakaivarāṉār. itaippōlavē ip pāḻiyilum āciramattilum tāḻttappaṭṭavarkaḷaiyē paṇiyil amarttiṉār. avar tāṉē cakacāṉanta aṭikaḷuṭaṉ campantiyil uṇṭu, tam iṉattavariṉ paḻikku āḷāṉataip pārttōm. ivvāṟu, irācāci tam vāḻnāḷ muḻuvatum tāḻttappaṭṭavariṉ nalattiṟkup pāṭupaṭṭatai yārum maṟukkamuṭiyātu. 
1923-l tantai periyār pērāyakkaṭciyiṉ tamiḻnāṭṭut talaivar āṉār. īrōṭṭilirunta avar vīṭēkaṭciyaluvalakamākavum, toṇṭar kaḷukku aṟaccālaiyākavum māṟiyatu. tāḻttappaṭṭa makkaḷ tamiḻaka meṅkilum kēvalamāy naṭattappaṭṭaṉar. kōyilkaḷil nuḻaiya aṉumatikkappaṭavillai . 1919-l tiruvitāṅkūril kōyilukkuc cellum urimaikōri kiḷarcci naṭattiṉar. ataṟku ṭi. kē. mātavaṉ eṉpār talaimaitāṅkiṉār. 23-l kākkiṉāṭāvil maulāṉā mukamatali talaimaiyil pērāyak kaṭci tāḻttappaṭṭavarkaḷaik kōyilukkuḷ aṉumatikkumpaṭi tīrmāṉam pōṭṭatu. 1974-l kēraḷattiluḷḷa vaikkam eṉṟa ūril kōyiluḷḷa teruvilkūṭat tāḻttappaṭṭa varkaḷ pōkakkūṭāteṉṟa taṭaiyai etirttup pōrāṭṭam toṭaṅkap peṟṟatu. itaṉait talaimaitāṅki naṭattiyavar tantai periyār āvār.taṭiyaṭikkup piṉṉum uṟutiyuṭaṉiruntu itil veṟṟi kaṇṭa periyār vaikkam vīrar' āṉār. 1932-l kuruvāyūr kōyilukkuḷ tāḻttappaṭṭōr aṉumatikkappaṭavēṇṭumeṉak kēḷappaṉ eṉpār uṇṇānōṉpu nōṟṟār. āṉāl, 1936-l tāṉ vayavar cipi. irāmacāmi ayyar) tiruvitāṅkūr tivāṉāka iruntapōtu kēraḷak kōyilkaḷ tāḻttappaṭṭōrukku tiṟantu viṭappaṭṭaṉa. 4-8 1939-l irācāci ceṉṉai maṇṭil mutalamaiccarāyirunta pōtu tāḻttappaṭṭōriṉ kuṟai kaḷaiyum muyaṟciyil kōyil nuḻaivu' mutal kaṭṭamākat toṭaṅkap peṟṟatu. ivvāṟu tīṇṭāmaiyai oḻikkak kāntiyārum pērāyak kaṭciyum mummuramāka muṉaintum ip pērāyak kaṭciyilum tīṇṭāmai iruntatu. pāḻikaḷilum itu kaṭaip piṭikkappaṭṭatu. pirāmaṇar uyantavarkaḷākak karutappaṭṭaṉar. in nilaiyil ceṉṉai māṇṭilattai āṇṭa nayaṉmaik kaṭci (nītikkaṭci) tāḻttappaṭṭavarkaḷai vañcittatu. pērāyak kaṭciyil cāti vēṟupāṭu 
174 
tāynila varalāṟu 
iruppatai etirttuttāṉ, periyār pērāyak kaṭciyaiviṭṭu 1925-l nīṅkiṉār. 
kairāṭṭai 
kāntiyiṉ uyirnāṭiyāṉa kairāṭṭaiyāl nūṟṟuk kataraip parappum paṇiyil tamiḻakattil mutaliṭam peṟṟavar tantai periyār āvār. celvarāṉa avar kainnūṟṟuṇi mūṭṭaiyait tōḷmītu cumantu terutteruvāy alaintukainnūṟṟuṇi (cutar) viṟṟār. tilakar kainnūl toḻilaip parapputaṟkut tamiḻakattil oru kōṭi urupā poruḷtiraṭṭavēṇṭum eṉṟār. āṉāl, aṉṟu tamiḻakattilirunta perumpaṇakkārarkaḷ nayaṉmaik kaṭciyaic cērntavarkaḷāyum, kāntiyaiyum, pērāyak kaṭciyaiyum etirppavarkaḷāyumiruntatāl ēḻai makkaḷē īrilakkam varai poruḷ , aḷittaṉar. kainnāltuṇi uṟpatti yāl kānti makiḻntār. 'cēvākirāmam" piṟantatu; 'carvōtayam" tōṉṟiyatu. 
ivvāṟu kāntiyaṭikaḷiṉ tiruppaṇikaḷil īṭupaṭṭat tamiḻakat toṇṭarkaḷai ilēcāka eṇṇiviṭamuṭiyātu. 
1921-l virutunakaril tantai periyār pērāyak kaṭciyiṉ kōṭpāṭukaḷaiyum kāntiyāriṉ kumukāyap paṇikaḷaiyum viḷakkip pēciya pēccukaḷ pattoṉpatu akavaiyē nirampiya iḷaiñar ku. kām rācaikcuvarntaṉa. erimalaipa. cīvāṉantam(mūkkāṇṭi mutaliya ilakkak kaṇakkāṉa tamiḻ maṟavarkaḷ ip paṇikaḷil īṭupaṭṭaṉar. catāvatāṉam te.po.kiruṭṭiṇacāmippāvalariṉ nāṭakak kuḻuviṉar katariṉ veṟṟi" eṉṟa nāṭakattai naṭattiṉar. itil ṭikē. ecu. uṭaṉpiṟappār (cakō tararkaḷ paṅkēṟṟaṉar. itu pōṉṟa pala nāṭakaṅkaḷum, nūlkaḷum, tāḷikaikaḷum matuvilakku, tīṇṭāmai, kainnūl mutaliya iyakkaṅkaḷai vaḷarkka utaviṉa. caimaṉ āṇaikkuḻu 
1927-l intiyarukku viṭutalaiyaḷippataippaṟṟi nēraṭiyāka ucāval naṭattak kiḻāṉ caimaṉ talaimaiyil oru kuḻu intiyāvukku vantatu. "iḵtu oru kaṇ tuṭaippu" eṉa aṟinta viṭutalai maṟavar itaṉai yetirppateṉa muṭivu ceytaṉar. nāṭeṅkilum itaṟku etirpput terivikkappaṭṭatu. "veḷḷai āṇaikkuḻuvē tirumpippō' eṉṟu makkaṉ āravāram ceytaṉar. itaṉāl, nāṭeṅkilum taṭiyaṭiyum, tumukkiccūṭum naṭantaṉa. pañcāpu arimā ilālā lacapatirāy taṭiyaṭi paṭṭu māṇṭār. veḷḷaiyaraikkollum muyaṟcikaḷ nāṭeṅkilum taṭantaṉa. toṇṭarkaḷmītu poy vaḻakkukaḷ cōṭikkappaṭṭu, vaḻakkut toṭarappaṭṭut taṇṭikkappaṭṭaṉar, palar tākkiliṭappaṭṭaṉar. ceṉṉaiyil āntirakēcari ṭi. pirakācam talaimai tāṅki caimaṉ āṇaik kuḻuvai etirttār. tumukkiyaik kāṭṭi ōṭippōkumpaṭi 
kāṉa tamiḻ maṟivatu. caṉavariṉ nāṭakak kuḻu 
cāppār (cakō 
kipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
175 
eccaritta veḷḷaik kāval atikārikku "cuṭṭā tuṇiviruntāl' eṉṟu caṭṭaiyaik kiḻittu mārpait tiṟantu kāṭṭiṉār pirakācam. itaṉaik kaṇṭu acantupōṉa anta atikāri tumukkiyaik kīḻē pōṭṭuviṭṭu kainaṭuṅka vaṇaṅkiṉāṉ. anta iṭattiltāṉ (=aṇṇāmalai maṉṟat tiṟketiril pirakācattiṟkuc cilai vaikkappaṭṭuḷḷatu). pirakācam accameṉpataiyē aṟiyāta nāṭṭuppaṟṟāḷar. ilākūrc cativaḻakkil īṭupaṭuttic ciṟait taṇṭaṉai peṟṟavarkaḷil tamiḻakattil kāmarācarum oruvar, uppup pāṭukiṭappu(cattiyākirakam) 
1930 jaṉavari mutal pakkalukkuḷ intiyāvukku 'ṭomiṉiyaṉ' kuṭiyēṟṟa nilai uyarvu koṭuttuviṭṭu, intiyarē āḷumpaṭi viṭṭuviṭṭu āṅkilar veḷiyēṟa vēṇṭumeṉa mōtilāl talaimai yil kūṭiya aṉaittuk kaṭcikaḷiṉ mānāṭṭil tīrmāṉikkappaṭṭup piriṭṭaṉukku aṟivikkappaṭṭatu. āṉāl, kāntiyaṭikaḷuṭaṉ pēccukaḷ naṭattiya aracappaṭinikarāḷi viṭutalai maṟṟavarukkuk kaṇtuṭaippākac cila calukaikaḷai maṭṭumē aḷittār. roṭṭi kēṭkappaṭṭatu, kaltāṉ koṭukkappaṭṭatu' eṉṟār aṭikaḷār. eṉavē, kāntiyār caṭṭattai mīṟi ovvoru intiyaṉukkum urimaiyāṉa uppeṭukkum pōrāṭ ṭattait toṭaṅkiṉār. "cey allatu cettumaṭi' eṉṟu āṇaiyiṭ ṭār. nāṭeṅkilum talaivarkaḷiṉ talaimaiyil toṇṭarkaḷ kaṭaliliruntu uppeṭukkum urimaip pōrāṭṭattait toṭaṅkiṉar. kāntiyaṭikaḷ talaimaiyil 1930 mārccu 12 ām nāḷ toṇṭarkaḷ tāṇṭikkup puṟappaṭṭaṉar. mēttiṅkaḷ nāṉkām nāḷ kānti caṭṭattai mīṟi uppu eṭuttataṟkākap pūṉāviluḷḷa eravāṭā ciṟaiyil aṭaikkap paṭṭār. kāntiyārait toṭarntu ēppiral patiṉāṉkām nāḷil tamiḻakattil irācāciyiṉ talaimaiyil nūṟu toṇṭarkaḷ tirucciyil liruntu tirumaṟaikkāṭṭiṟku vētāraṇyam uppeṭukkum puṉitap payaṇattai mēṟkoṇṭaṉar. tirucci, ṭi ecu.ecu. irācaṉ avarkaḷ vaḻiyaṉuppi vaittār. civakurunātaṉ eṉṟa yāḻppāṇattut toṇṭar caṅkukati muṉ cellat toṇṭarkaḷ iṟaineṟip pāṭalkaḷaip pāṭikkoṇṭē piṉ naṭantaṉar. toṇṭarkaḷukku vaḻiyil nīr koṭuppavarum taṇṭikkappaṭuvareṉṟu aracu āṇai piṟappittiruntatu. toṇṭarkaḷ pāratiyāriṉ vīramikka viṭutalaip pāṭalkaḷaiyum, ciṟappāka nāmakkal pāvalar irāmaliṅkam piḷḷai ) avarkaḷiṉ 'kattiyiṉṟi irattamiṉṟi yuttam oṉṟu varukutu; cattiyattiṉ nittiyattai nampum yārum cēruvīr' eṉṟa pāṭalaiyum vaḻineṭukap pāṭic ceṉṟaṉar. 
toṇṭarkaḷ tiruttuṟaippūṇṭiyil nilakkiḻār irāmaccantira nāyuṭuvāl varavēṟkappaṭṭaṉar. itaṉāl, nāyuṭu kaitu ceyyappaṭṭār. paṭai tirumaṟaikkāṭṭai neruṅkum pōtu cartār vētarattiṉam (piḷḷai) taṉ pukaiyilait tōṭṭattaiyē aḻittut toṇṭarka 
176 
tāynilavaralāṟu 
ḷukkuk kūṭāramiṭṭut taṅkavum, uṇavu mutaliya ēntukaḷaiyum ceytu koṭuttār. irācāci, kē, cantāṉam, maṭṭappāṟai vēṅkaṭarāmaiyar, kē. ecu. cuppiramaṇiyam, ci. irāmaccantiraṉ, urukkumaṇi laṭcumipati ākiyōriṉ talaimaiyil ovvoru nāḷum toṭarntu toṇṭarkaḷ maṟiyal ceytaṉar. kāvaltuṟaiyiṉarum toṭarntu ivarkaḷaic ciṟaip paṭuttiṉar. 
ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyil car, naṭarācaṉ eṉpār talaimaiyil toṇṭarkaḷ uppup pāṭuṭaippuc ceytaṉar. ivar cattiyamūrttiyaip pōl āṅkilattil pēcum āṟṟal paṭaittavar. itil turkkāpāy ammaiyār, camatakkaṉi mutaliyōrum paṅkēṟṟaṉar. kāvaltuṟaiyiṉar taṭiyaṭi ceytatil palariṉ kai kālkaḷ muṟintaṉa. 
uppup pāṭukiṭappiṉpōtu aṟappōrāṭṭa vīrarkaḷait tākkiya aracaik kaṇṭittuc ceṉṉait tilakar kaṭṭaṭattil naṭanta kūṭṭattiṉmītu kāvalar tumukkic cūṭu naṭattiṉar. ī.kē.kōvintacāmi eṉṟatoṇṭar kuṇṭukku iraiyāṉār. 
1932 ām āṇṭu caṉavari 24-l tamiḻakameṅkilum taṭaiyai mīṟi 'viṭutalaināḷ' koṇṭāppaṭṭatu. ceṉṉai ūrvalattil em. paktavaccalamum, mutturaṅka mutaliyārum, ātikēcavalunāyuṭuvum piṟarum kalantu koṇṭaṉar. im mūvaraiyum kāvalar taṭiyāl aṭittuc ciṟaiyil aṭaittaṉar. 
1932-l taṭaiyuttaravai mīṟi ūrvalam ceṉṟatāl ma.po. civañāṉamum ciṟait taṇṭaṉai peṟṟār. itaṉāl, ivar ceytuvanta accuk kōkkum vēlaiyum pōyiṟṟu. ivaraippōl nāṭṭup paṟṟāḷar palarum vāḻviḻantaṉar. itil kaṇavaṉ maṉaiviyum, kuṭumpa mum, kuṭumpaṅkaḷum, ōr ūrumkūṭa oṭṭumottamākap paṅkēṟṟaṉar. toṇṭarkaḷ orupuṟam perukum pōtu, taṭai uttaravukaḷum, aṭakku muṟaikaḷum maṟupuṟam atikarittaṉa. 'cutantirac caṅku' tāḷikaiyiṉ āciriyar caṅku kaṇēcaṉ, nāṭṭuppaṟṟait tūṇṭum nūlkaḷai malivup patippil veḷiyiṭṭa ci.ē.naṭēcaṉ, cuppiramaṇiyacivam, ṭi. ecu. cokka liṅkam, cīṉivāca varataṉ, kalki catācivam mutaliyōriṉ paṇikaḷ pōṟṟat takkaṉa. ikkālattil eḻuccimiku pēccukkuc cattiya mūrttiyē mukaṭāṉa var. ivaruṭaiya araciyal māṇavartāṉ peruntalaivar kāmarācar, uppuppāṭukiṭappil īṭupaṭṭa kāmarācarukku iraṇṭu āṇṭukaḷ ciṟaittaṇṭaṉai kiṭaittatu. ivarait talaivar cattiyamūrtti tamiḻ nāṭṭiṉ talaiciṟanta ūḻiyar, eṉatu arumait tōḻar, ālōcakar' eṉṟu kūṟuvār. pēṭṭai mutturaṅka mutaliyārukku em. paktavaccalam araciyal māṇākkar, kāntiyārukkup pala kōṭi māṇākkarkaḷ iruntaṉar. avarkaḷil talaiciṟantavar nāttikar cūttirattaic cērnta pārppaṉarāṉa 'kōrā' (irāmacantirarāv) eṉpārum oruvar.ākak kānti 
191-200
kipi 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
177 
kālattil āciriyar - māṇākkar uṟavu muṟaiyilum, oru kuṭumpam pōlavum pērāyakkaṭci vaḷarntu valimai peṟṟatu, nāṭē nāṭṭup paṟṟāl untappaṭṭatu. 
uppuppāṭukiṭappiṉ etiroliyāka nāṭeṅkilum toṭarntu kiḷarccikaḷ naṭantaṉa. aracappaṭinikarāḷi irviṉ (1926-31) kāntiyuṭaṉ ōr uṭaṉpāṭu ceytukoṇṭu kānti - irviṉ oppantam) talaivar kaḷai viṭuvittāṉ. uppuvari nīkkappaṭṭatu. pērāyak kaṭci taṉṉāṭci muṟaikku aṇiyappaṭuttikkoṇṭatu. caṭṭamaṟiyal pōrāṭṭam kaiviṭappaṭṭatu. vaṭṭamēcai mānāṭum pūṉā oppantamum 
intiya viṭutalaikku muṭṭuk kaṭṭaikaḷāyiruntavai cātikaḷum, tīṇṭāmaiyum camayaṅkaḷumēyākum. iculāmiyar taṉiyē pirintuviṭa muṭivu ceytaṉar. avarkaḷiṉ iyakkam valuppeṟṟatu. tāḻttappaṭṭa makkaḷum oṉṟiṇaintu taṅkaḷai makkaḷāka matikkum māntat taṉmaik kācup pōrāṭiṉar. pōrāṭiyē uḷḷāṭcit tuṟaikaḷil ivarkaḷ nikarāṇmaip peṟṟaṉar, kalviyilum muṉṉēṟiṉar. 1930]- l ātit tirāviṭar makācaṉa cavaiyiṉ mānāṭu ceṉṉaiyil naṭantatu. atil, patiṉāṟu tāḻttappaṭṭōr caṅkaṅkaḷ paṅkēṟṟaṉa. āḷunariṉ niruvāka cavaimutal ellā iṭaṅkaḷilum taṅkaḷukkup paṭinikarāḷiyam kōriṉar. 'taṉi vākkāḷar paṭṭiyal taṅkaḷukkeṉa uruvākka vēṇṭumeṉṟum kōriṉar. caimaṉ āṇaik kuḻuvum ivarkaḷiṉ kōrikkaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil taṉippaṭinikarāḷiyam' otukkiyatu.tāḻttappaṭṭōr nalaṉkaḷaik kavaṉikkat toḻilāḷar tuṟai ēṟpaṭṭatu. innērattil tāṉ ivarkaḷukkuk kōyil nuḻaivu kōri kiḷarccikaḷ naṭantaṉa. 
par, pi.ār. ampētkār taṉit tokutikkoḷkaiyil uṭumpup piṭiyāṉār. in nilaiyil intiya araciyalil intiyarukkut tarum urimaikaḷ paṟṟi ārāya 12-11-1930-l ilaṇṭaṉil mutal vaṭṭamēcai mānāṭu kūṭṭappaṭṭatu. atil tāḻttappaṭṭōriṉ talaivarāka par.pi. ār. ampētkār intiyak kumukāyattil tāḻttappaṭṭōriṉ nilaimaikaḷaippaṟṟi viḷakkiṉār. 1931, cepṭampar 7 ām nāḷ iraṇṭāvatu vaṭṭa mēcai mānāṭu ilaṇṭaṉil kūṭiyatu. atil pērāyak kaṭciyiṉ cārpil kāntiyaṭikaḷ kalantu koṇṭār. itil tāḻttappaṭṭōrukkut taṉit tokuti vēṇṭumeṉak kōri par. pi. ār. ampētkārum, tamiḻnāṭṭiliruntu ceṉṟa iraṭṭaimalai cīṉivācaṉum tāḻttappaṭṭōriṉ cārpil urimai kōriṉar. 1917 pipravarit tiṅkaḷil "lōtiyaṉ kuḻu'ceṉṉai vantatu. ātittirāvi ṭarkaḷ taṅkaḷukkut taṉi vākkāḷar paṭṭiyalum, taṉit tokutiyum vēṇṭumeṉa akkuḻuviṭam kōriṉar, vayavar. paṉṉīrc celvam, em. ci.irācā mutaliyōr 'taṉit tokuti' kōriṉar. ceṉṉaic caṭṭamaṉ 
17E 
tāynila varalāṟu 
ṟattilirunta 215 iṭaṅkaḷil tāḻttappaṭṭōrukku 18 iṭaṅkaḷ otukkappaṭṭaṉa. āyiṉum, tāḻttappaṭṭōr nilaimai paṟṟi araciyal vaṭṭārattil valimaiyāṉa parinturaikaḷ naṭantavaṇṇam iruntaṉa, 
nāṭeṅkilum āṅkilarai veḷiyēṟṟum pōrāṭṭaṅkaḷ toṭarntu naṭantaṉa. caṭṭamaṟuppu iyakkam maṟupaṭiyum toṭaṅkap peṟṟatu. itil īṭupaṭṭa palarum ciṟaiyil aṭaikkappeṟṟaṉar. irācāci nāṉkām muṟaiyākac ciṟaippaṭṭār. kāntiyārum ciṟaip paṭṭār. in nilaiyil 1932 ām āṇṭu ākacṭṭu 5 ām nāḷ piriṭṭāṉiyat talaimaiyamaiccar irāmcē mettaṉālṭu 'vakup purimait tīrvu' pōITIurial Award) eṉṉum vakuppuvārip paṭinikarāḷi yattai veḷiyiṭṭār. itaṉpaṭi mānilac caṭṭamaṉṟaṅkaḷilum, naṭuvaṇ caṭṭamaṉṟattilum iculāmiyar, cīkkiyar, intiyak kiṟittavar. āṅkila intiyar ākiyōrukkut taṉiyiṭaṅkaḷ otukka vaḻi ceyyappaṭṭatu. tāḻttappaṭṭōrukkeṉat 'taṉi vākkāḷar paṭṭiyal' uruvākkam ceytu taṉiyē avarkaḷukkut tērtal naṭattum vaḻiyum kāṇappaṭṭatu. taṅkaḷiṉ paṭinikarāḷikaḷai avarkaḷē tērnteṭuttuk koḷḷavum, potuttokutikaḷil vākkaḷikkavum avarkaḷukku vaḻi ceyyappaṭṭaṉa. intiya varalāṟṟilēyē mutaṉ muṟaiyākat tāḻttappaṭṭavarukku araciyal atikāram (urimai vaḻaṅkappaṭṭatu. inta aṟikkaiyiltāṉ eṉap palarum pōṟṟiṉar. potuvāka intiyak kumukāyattiṟku intamuṟai naṉmai taruvatēyākum' eṉap paṇṭita cavakarlāl nēruvum kūṟiṉār. itaṉāl ivarkaḷukku iraṭṭai vākkurimai kiṭṭiyatu. 
āṉāl tāḻttappaṭṭa makkaḷaik kaṭavuḷiṉ kuḻantaikaḷ (aricaṉaṅkaḷ eṉṟaḻaitta kāntiyaṭikaḷ itaṉai etirttuc ciṟaiyil viruntapaṭiyē uṇṇānōṉpai mēṟkoṇṭār. pūṉāviluḷḷa eravāṭā ciṟaiyil uṇṇā nōṉpai mēṟkoṇṭa kāntiyār inta vakuppuvāta aṟikkaikkākac cākumvarai uṇṇānōṉpirukka muṭivu ceytār. irācāci, cāpru, ceyakkar, māḷaviyā, piracāt, pirlā, cōpaṅki mutaliyōr orupuṟamum, par. ampētkār eṉ. civarācu, iraṭṭaimalai cīṉivācaṉ, em.ci. irācā ākiyōr maṟupuṟamumiruntu vaḻakkāṭip pūṉā oppantam" (Poorna Fact ceytu koṇṭaṉar. irācāci koṇṭa makiḻccikku aḷavēyillai. kāntiyaṭikaḷiṉ uyir par. ampētkārāl kāppāṟṟappaṭṭateṉṟum avar 'puṉar jeṉmam eṭuttāreṉṟum irācāci makiḻcci aṭaintār. 
itaṉpaṭi taṉittokuti kaiviṭappaṭṭatu. āṉāl, tāḻttap paṭṭōrukkuc caṭṭamaṉṟaṅkaḷilum, aracuppaṇikaḷilum calukaikaḷ vaḻaṅka uṟutiyaḷikkappaṭṭaṉa. intap pūṉā oppantattai ēṟṟu, aracum *vakupput tīrvurimaiyai nīkkiyatu. ceṉṉaic caṭṭamaṉṟam itaṉaik kaṭaippiṭittut tāḻttappaṭṭōrukku naṉmai vaḻaṅka muṉvantatu. āṉāl par. cupparāyaṉ 1933-l koṇṭuvanta tāḻttappaṭṭōriṉ 
kipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
179 
kōyil nuḻaivuc caṭṭavaraivu payaṉaṟṟup pōyiṟṟu. irācāci kālattil kōyil nuḻaivu veṟṟip peṟṟatu. 
. 1937-l naṭanta potuttērtalil pērāyakkaṭci 25 iṭaṅkaḷil 150 iṭaṅkaḷaip peṟṟatu. irācāciyum, cattiya mūrttiyum ceyta coṟ poḻivukaḷē inta veṟṟiyait tēṭittantaṉa. āḷunar taṉatu taṉiyati kāraṅkaḷaik kaiyāḷāviṭṭāl tāmē amaiccaravaiyai amaip patāy irācāci kūṟiṉār. avvāṟu āḷunar vākkaḷittapiṉ pērāyak kaṭciyiṉ amaiccaravai (1937-39) irācāci talaimaiyil amaintatu. āṉāl, iraṇṭām ulakappōril pērāyakkaṭciyaik kalakkāmalēyē piriṭṭaṉ intiyaraippōril īṭupaṭac ceytataiyetirttu, irācāci amaiccaravaiyaik kalaittār. 
1940-l 'taṉippaṭṭavar pāṭukiṭappu' (taṉinapar cattiyākkirakam naṭantatu. atil paṅkeṭutta irācāci kaitu ceyyappaṭṭār. avarai ucāvic ciṟait taṇṭaṉai vaḻaṅkiya nayaṉmaiyar caṉāp appācu ali taṉ kaṭamaiyaic ceyvatāyppacuvatkītaiyiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭit tīrppuk kūṟiṉār. toṭarntu pala toṇṭarkaḷ ciṟaippaṭṭaṉar. 
1947-l kiripcu eṉpavar talaimaiyil oru kuḻu piriṭṭāṉiyap pēraracāl intiyāvukku aṉuppappaṭṭatu. pōr muṭittavuṭaṉ intiyāvukku viṭutalai vaḻaṅkuvataip paṟṟiya aṟikkaiyai ak kuḻu veḷiyiṭṭatu. atil pākicuttāṉ piriviṉai paṟṟiyum kāṇappaṭṭatu. kāntiyaṭikaḷ pākicutāṉ pirivatai virumpavillai . irācāciyum, kāmarācarum maṟṟum tamiḻacut talaivarkaḷum pākistāṉ pirivatai virumpiṉar. mukamatali ciṉṉā 'eṅkaḷiṉ piṇaṅkaḷiṉ mēl pākicu tāṉaik kaṭṭuvōm' eṉṟār. in nilaiyil kāntiyaṭikaḷ pampāy mānāṭṭil veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu' tīrmāṉattaik koṇṭu vantār. nēruvē itaṉai muṉmoḻintār. ciṉṉā intiyāvaip pirittuviṭṭu veḷiyēṟu' eṉṟu muḻaṅkiṉār. kānti tāḻttappaṭṭa makkaḷai oṭukki aḻuttiyataip pōl muslīmkaḷai aḻutta muṭiya villai. pākistāṉ pirivatu uṟutiyāyiṟṟu. ākacṭṭu puraṭci (1942) 
kiripcu aṟikkaiyaiyetirttu nāṭeṅkilum puraṭci ēṟpaṭṭatu, pala āyiram pēr māṇṭaṉar. nācavēlaikaḷ perukiṉa. talaivarkaḷ yāvarum ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭaṉar, nāṭu, kuruti veḷḷattil mūḻkiyatu. vēlūr paṉappākkam potuppaṇittuṟaik kaṭṭaṭamum, vēlūrk kāvalar illaṅkaḷum iṭikkappaṭṭaṉa. taṇṭavāḷaṅkaḷ peyartteṟiyappaṭṭaṉa. tantit kampikaḷ aṟupaṭṭaṉa. tiruvaḷḷūr, kāñcipuram, viḻuppuram, kaṭalūr, kōvai, īrōṭu, tiṇṭukkal, tēṉi, maturai mutaliya māvaṭṭaṅkaḷil aracuṭaimaikaḷ aḻikkappaṭṭaṉa. virutunakar māvaṭṭattil puraṭci uccakaṭṭam aṭaintatu. tirunel 
180 
tāynila varalāṟu 
vēliyilum tūttukkuṭiyilum itu kaṉal teṟikkap paraviyatu. ākacṭṭu puraṭciyait tamiḻakameṅkum parappiyavar kāmarācarē. ip puraṭci veḷḷaiyarai āṭṭaṅkāṇacceytatu. cupācu cantirapōka kalkattāvi viruntu maṟaintār. 1943-l ciṅkappūr cērntu intiyat taṉṉurimaik kaḻakam intiya cutantara līk) eṉṉum niṟuvaṉattiṉ talaivarāki 'intiya tēciyap paṭai' (INA)yai ēṟpaṭuttiṉār. piriṭṭaṉaiyetirttu - ap paṭai pōriṭṭatu. āṉāl 1945, ākacṭṭu 18-l vīḻntatu. pōcu maṟaintu pōṉār. kaṭaṟpaṭaiyiṉarum veḷḷaiyarai etirttaṉar. itu vum aṭakkappaṭṭatu. tēciyap paṭaiyiṉarai āṅkila aracu ucāvit taṇṭaṉai vaḻaṅkiyatu. iṭaikkāla aracum viṭutalaiyum. 
iraṇṭām ulakappōr muṭintatu. pērāyak kaṭciyiṉ talaivarkaḷ viṭutalai peṟṟaṉar. iṭaikkāla aracu ēṟpaṭṭatu. nēru talaimaiyil naṭuvaṇ amaiccaravai 2-9-1946-l pataviyēṟṟatu. iṭaik kāla aracaiyetirttu iculāmiyar nāṭṭaiyē kuruti veḷḷattil mūḻkaṭittaṉar. 23-3-1947-l intiyāvukku 1948-kkuḷ cutantiram aḷippatāyt talaimaiyamaiccar aṭli uṟutiyaḷittār. aracappaṭi nikarāḷi kiḻāṉ mavuṇṭu pēṭṭaṉ iculāmiyar kaḻakattaiyum muslīm līk pērāyak kaṭciyaiyum kalantukoṇṭu iṅkilāntu ceṉṟu intiyāvukkut taṉṉurimai uṭaṉē vaḻaṅka valiyuṟuttiṉār. cūlai, 1947-l piriṭṭāṉiya nāṭāḷum maṉṟattil intiyat, taṉṉurimaic caṭṭam' niṟaivēṟiyatu. itaṉpaṭi intiyanāṭu, pāratam, pākicutāṉ eṉṟu pirikkappaṭṭu 15-8-1947-l viṭutalaiyaṭaintatu. āṉāl pākicutāṉ ākacṭṭu 14 ām nāḷaiyē viṭutalai nāḷākak koṇṭāṭukiṟatu, 
(ē) kumukāyam kipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻk kumukāyam vaṭa intiyā kaṇṭa kulappūcalkaḷaip pōlallāmal amaitiyākavē vāḻntatu. "yātum ūrē yāvarum kēḷir" eṉpatu tamiḻariṉ cālpu. ākavē, intu iculāmiyar pōrāṭṭaṅkaḷ iṅkut talaikāṭṭavillai. āyiṉum, uyarcāti intukkaḷ paṉṉeṭuṅkālamāka aḻuttappaṭṭuk kiṭakkum tāḻkulattavarkaḷiṉ mītu aṭikkaṭi cātip pōrkaḷait toṭuttut tāḻkulattōr talaitūkka muṭiyāmal ceytaṉar. av vēḻaikaḷ, etirkkat teriyāta kōḻaikaḷ, nellikkāy muṭṭaiyeṉac citaṟic cīraḻintu kiṭantaṉar. āka, tamiḻakattil uyarntōr, tāḻntōr eṉṟa iru piriviṉarē iruntaṉar eṉṟu kūṟutaṟkumillai. orē cātiyil pēcum moḻi, vāḻum iṭam, uṇṇum uṇavu, vaṇaṅkum kaṭavuḷ mutaliyavaṟ ṟālum vēṟupaṭṭuk kulappūcalkaḷil īṭupaṭṭuk kutti, veṭṭi māyntaṉar. eṭuttukkāṭṭāka, koḷḷēkālil vāḻnta ceṭṭikkulatta var kaṉṉaṭamum, vēlūril vāḻntavar kaṉṉaṭamum tamiḻum pēciṉar. 
kipi.19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
181 
moḻiyālum iṭattālum ivarkaḷukkuḷḷē pala uṭpirivukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ivvāṟē piṉpaṟṟum camayattāl kōmuṭṭicceṭṭikaḷ, vaiṇava ceṭṭikaḷ mutaliya pirivukaḷum ēṟpaṭṭaṉa. pirāmaṇaruk kuḷḷum ittakaiya pirivukaḷ uṇṭu. ip pirivukaḷāl tamiḻaka makkaḷ oṉṟiṇaintu vāḻum vāyppaṟṟup pōyviṭṭatu. tāḻttappaṭṭa varkaḷ allatu tīṇṭappaṭātavarkaḷiṭattilum paḷḷar, paṟaiyar, taṅkalāṉ, cāmpuvāṉ, aruntatiyaṉ mutaliya palvēṟu pirivukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. paḷḷar, paṟaiyarukkuḷḷēyum ēṟṟattāḻvukaḷ nilavi varukiṉṟaṉa. itaṉ viḷaivāl iṉṟaiya tamiḻaka āṭciyil paḷḷaruk keṉavum, paṟaiyarukkeṉavum taṉittaṉi amaiccar patavi aḷikkappaṭ ṭuḷḷatu. itaṉāl, tāḻttappaṭṭa ivviṉattār mēlum pakaimai uṇarvu koṇṭu pirintu vaḷarkiṉṟaṉar. itaṟku ivviṉattiluḷḷa paṭittavarkaḷum talaivarkaḷum uyar atikārikaḷum uramiṭukiṉṟaṉar. 
ivvāṟu tamiḻnāṭṭuk kumukāyam paṭikkaṭṭukaḷaip pōlum kuṟukku neṭukkuc caṭṭaṅkaḷaippōlum pala cātikaḷāyp pirintu kiṭantatu kiṭakkiṉṟatu. eṉavē, ivarkaḷiṉ tirumaṇam maṟumaṇam, maṟṟum vāḻviṉ kūṟupāṭukaḷil orē vakaiyāṉa paṇpukkūṟukaḷaik kāṇamuṭiyavillai. cila cātiyiṉar kuḻantai maṇattaiyum, cilar maṟumaṇattaiyum kaṭaippiṭittaṉar. camayattiṉ aṭippaṭaiyilum paṇpāṭukaḷ māṟupaṭṭaṉa.tāḻttappaṭṭavarkaḷ kiṟittuvarāka māṟit tāṅkaḷ tuyttu vanta koṭumaikaḷiṉiṉṟu viṭutalai peṟṟuk kalviyil muṉṉēṟiṉar. kiṟittuvam māṟiyōriṉ poruḷiyal uyarntatōṭu kumukāyattilum uyar cātiyiṉar avarkaḷai matittaṉar. aṉṟaiya āṭciyāḷarāṉa āṅkilariṉ camayamum kiṟittavamātalāl tāḻttappaṭ ṭōriṉ camayamāṟṟam iṉṟaiya kaṭcimāṟṟam pōlāyiṟṟu! āṅkivaruk kum, tamiḻarkaḷukkumiṭaiyē ēṟpaṭṭa maṇa uṟavāl piṟanta putiya iṉattavar āṅkilō intiyar allatu caṭṭaikkārar' eṉappaṭṭaṉar, necavuttoḻil ceytōrkaikkōlar allatu ceṅkuntar eṉappaṭṭa ṉar. ki.pi. 12 ām nūṟṟāṇṭilēṟpaṭṭa valaṅkai, iṭaṅkaic cātip pirivukaḷ 19 ām nūṟṟāṇṭilum toṭarntaṉa. ivviru piriviṉarukku miṭaiyē aṭikkaṭi pūcalkaḷ ēṟpaṭuvatum avai kolaiyilum koḷḷaiyilum muṭivatum ik kālak kāṭcikaḷāyiṉa. kāñci vaiṇavar vaṭakalai, teṉkalai eṉṉum cikkalil māṭṭikkoṇṭu caṇṭaiyiṭṭaṉar. tillaiyilēvaḻipāṭu ceyta pirāmaṇar (pārppaṉar) tīṭcatarkaḷ eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ vēṟu entap pārppaṉarōṭum maṇa uṟavukoḷḷamāṭṭārkaḷ. tirumaṇamāṉa pārppaṉa iḷaiñaṉē pūcai ceyvataṟku uriyavaṉāvāṉ. ātalāl ivarkaḷiṭaiyē iḷamait tirumaṇap paḻakkam kāṇappaṭṭatu. pārppaṉarallāta āticaivar, vīracaivar mutaliyōrum pārppaṉaraippōlavē kumukāyat toṭar piṉṟi, otuṅki, oḻukka ( ācāraṅkaḷaik kaṭaippiṭittu vāḻntaṉar. 
18) 
tāynila varalāṟu 
ōr āṅki-ṭiyār, tamiḻakattu 
karuṇīkar (cuṇakkar iṉattilum pala pirivukaḷ iruntaṉa. vēḷāḷarkaḷi lum, mutaliyārilum pala pirivukaḷum ēṟṟattāḻvukaḷum iruntaṉa. ākap pārppaṉar, pārppaṉarallātār eṉṟu tīviramākap pirikkappaṭṭa iruvakaip pirivukaḷuḷḷum, valaṅkai - iṭaṅkai eṉṟu pirikkappaṭṭa pirivukaḷuḷḷum eṇṇat tolaiyāk kiḷaiccātikaḷ muḷaittu viṭṭaṉa. ākavētāṉ 'tamiḻakattil tamiḻaraik kāṇa muṭiyavillai ; āṉāl ceṭṭiyār mutaliyār,nāyuṭukaḷaik kāṇamuṭintatu' eṉṟāṉ ōr āṅkila ōrmaiyāḷaṉ (cintaṉaiyāḷaṉ). 
ittakaiya cātip pirivukaḷiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ kalvi, poruḷiyal, araciyal celvākku mutaliyaṉavum amaintaṉa. orupuṟam palavāyiram vēli nilaṅkaḷai uṭaiyavarum, maṭavaḷākattār (ātiṉak karttākkaḷum, maṭattalaivarkaḷum celva vāḻkkaiyil tiḷaittu makiḻntaṉar. maṟupuṟam pallāyirak kaṇakkāṉa ēḻaimakkaḷ aṉṟāṭam kañcikkaḻum nilaiyil iruntaṉar. intiyap paṇittuṟait {I. C. S. 
tērvil tēṟiyavarum, āṅkilarum veṭkit talaikuṉiyumpaṭi vaḷamāka āṅkilak kalvi kaṟṟavarum iruntaṉar. tiṇṇaip paḷḷikkūṭattaiyē aṟiyāta āyirakkaṇakkāṉa kuṭumpaṅkaḷum, cilakulaṅkaḷum iruntaṉa. araciyalilē celvākkup peṟṟut tivāṉpakatūr', 'irāvpakatūr', 'car', 'naiṭvuṭ' mutaliya virutukaḷuṭaṉ tikaḻntavarum iruntaṉar; ulakaiyē aṟiyātavarum iruntaṉar. ūmaiyarāyc ceviṭarkaḷāyk kuruṭarkaḷāy vāḻntavarē ērāḷam. 
cēvakaṉaik kaṇṭañcum tamiḻaṉē mikuti. mūṭappaḻakkaṅkaḷilē mūḻki, vitiyai nontu vāḻntavarē mikuti, cērikaḷilē cakatikaḷilē uḻaṉṟavariṉ eṇṇikkai mika atikam. in nilaiyiltāṉ vētānta - cittāntap pūcalkaḷum, caiva-vaiṇavavāta etirvātaṅkaḷum tōṉṟit tamiḻarkaḷai mēlum piḷavupaṭuttiṉa. āṅlak kalvi payiṉṟu uyartara aracuppaṇikaḷil amarntōr inta nāṭṭaiyē veṟuttaṉar. ivarkaḷiṉ pēccum mūccum mēlai nāṭṭilēyē uḻaṉṟaṉa. ic cūḻalil tōṉṟiya aṉaittuc camayaṅkaḷukkum 'camaraca caṉmārkkam' kāṇavum, āṇṭavaṉai aruṭcuṭar' vaṭivil kāṭṭavum tamiḻarkaḷait tamiḻāl, aruḷāl kaṭṭippiṇaittu oṟṟumaikkāṇa muyaṉṟa irāmaliṅka aṭikaḷār in nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyilāt tēciya- āṉmīkavātiyāvār. tattuvattil ārvamum ārāycciyum ēṟpaṭavum, āṉmīkavaḻi makkaḷ oṉṟupaṭavum ceṉṉai aṭaiyāṟṟil pirammañāṉa cavai' tōṟṟu vikkappaṭṭatu. itil intu, muculīm, kiṟittavar, pārcikaḷ yāvarum iṇaintu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu orumaippāṭṭai vaḷarttaṉar. matiyam oṉṟaiyē peritākak karutiya veḷḷait taṉiyāḷumai intiyaraik kacakkip piḻintu varivāṅkum pala muṟaikaḷaik kaiyāṇṭatu, itaṉai orumukamāyk kaṇṭikkum pakkuvamaṟṟu intiyar vēṟupaṭṭu niṉṟakōr, tamiḻakattil tōṉṟiya nayaṉmaik kaṭci pārppaṉaraip paḻittu 
kipi.19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
- 183 
- 
1 kō 
1 
etirttatē tavira veḷḷaiyaṉaip pukaḻntē niṉṟatu. pala uyarcāti intukkaḷum kiṟittuvarkaḷāki' āṅkilarukku aṭivaruṭit tuṇai niṉṟaṉar. itaṉāltāṉ vakuppuvārip paṭi nikarāḷiyam" āṇaiyākavē koṇṭuvarappaṭṭatu. ovvoru cātiyum tam pātukāppaiyum, muṉṉēṟṟattaiyumē peritākak koṇṭatu. ākavē, vakuppuvārip paṭinikarāḷiyattiṟkut tāḻttappaṭṭavar maṭṭumē payaṉāḷikaḷ allar. tamiḻakattil aracup paṇikaḷ aṉaittaiyum kaippaṟṟiya pārppaṉarka ḷāl iraṭṭaiyāṭci muṟai veṟṟiyuṭaṉ naṭattappaṭṭataip pārkkum pōtu entac cūḻalilum pārppaṉar muṉṉēṟuvar; maṟṟavarē kāyccalāl piyntu pōvareṉpatu uṟutiyākkappaṭṭatu. pārppaṉarallātār kōyilukkuc ceṉṟāl karuvaṟaikkuḷ ceṉṟu vaṇaṅka aṉumati illai. āṉāl, pārppaṉar karuvaṟaikkuc ceṉṟē vaṇaṅkalām. tol tamiḻar ātitirāviṭar kōyiluḷḷa teruvilum cellap pārppaṉa rallātār aṉumatippatillai! 
kurukulaṅkaḷ eṉpaṉ tamiḻakattil potu makkaḷiṉ naṉkoṭai caḷaikkoṇṭum, kōyiṟ cottukaḷaik koṇṭum, aṟakkaṭṭaḷai kaḷaik koṇṭum naṭattappaṭṭa 'āciriya māṇavar illaṅkaḷ' ivaṟṟil kalvi, uṇavu, uṭai, uṟaiviṭam yāvum ilavacamāy vaḻaṅkap paṭṭaṉa. pērāyak kaṭciyiṉ cārpilum ittakaiya "āciramaṅkaḷ' pala naṭattappaṭṭaṉa. ivaṟṟil pārppaṉa māṇavarkaḷē iṭampeṟṟaṉar. pārppaṉarallāta māṇavarkaḷ puṟakkaṇikkappaṭṭaṉareṉṟāl avarkaḷukkum kīḻirunta toltamiḻa (ātit tirāviṭa māṇavarkaḷukku itu oru kaṉavu ulakamē! pukaḻpeṟṟa nāṭṭup paṟṟāḷar va.ve.cuppira maṇiya aiyarē pārppaṉarallāta māṇavarait tām cēraṉmātēviyil naṭatti vanta kānti cēvā āciramattil cērkka maṟuttu āciramattaiyē mūṭi viṭṭārām ittakaiya kēṭukaḷai etirttuttāṉ tantai periyār 1929-lpērāyak kaṭciyaiviṭṭē veḷiyēṟit taṉmāṉa (cuyamariyātai 
iyakkattaiyum, kuṭiyaracu' itaḻaiyum toṭaṅkiṉār. itaṉāl pārppaṉarallātāriṭaiyē viḻippuṇarcci ēṟpaṭṭatu. pārpaṉiyattai yum, kumukāyakkēṭukaḷaiyum etirkkum maṉappakkuvam tamiḻariṭaiyē tōṉṟiyatu. mārṭṭiṉ lūtarāl kiṟittuvam putumaiyaṭaintatu pōlavē periyārāl intuc camayamum kaḻuvāykaḷait tēṭikkoṇṭu pārppaṉarallātāraiyum matikkumpaṭi ceytatu, aṟanilaiyap pātu kāppuc caṭṭamum niṟaivēṟiyatu, tamiḻaka varalāṟṟil ciṟappākak kumukāya māṟṟattil tantai periyār oru viṭiveḷḷi: atirveṭiyuṅkūṭa - ivvāṟu pārppaṉarai etirttuppārppaṉarallātār kumukāyap "pōṭṭiyil palavakaiyilum muṉṉēṟumpōtu tāḻttappaṭṭavarka 
ḷum muṉṉēṟat tuṭittaṉar. ātittirāviṭa makācaṉa cavai', 'tāḻttappaṭ ṭōr caṅkam' mutaliya avarkaḷiṉ niṟuvaṉaṅkaḷum, 'cūriyōtayam', 'pañcamaṉ', 'tirāviṭamittiraṉ', makāvikaṭattūtaṉ', 'paṟaiyaṉ', 'illaṟa 
184 
tāynila varalāṟu 
oḻukkam', 'pūlōkaviyācaṉ', 'tamiḻaṉ', 'āti tirāviṭa mittiraṉ'. *puttuyir', 'jeypīm', 'camattuvam', toṇṭu', mutaliya ēṭukaḷum im makkaḷait taṭṭiyeḻuppiṉa. āṅkila atikārikaḷiṭam camaiyaṟkārar (paṭlar kaḷākap paṇiyāṟṟiya ātit tirāviṭar cilariṉ piḷḷaikaḷ āṅkilariṉ utaviyāl kalviyil muṉṉēṟiṉar. kiṟittuvak kurukulaṅkaḷ tāḻttappaṭṭōriṉ kuḻantaikaḷai āḷākkiṉa. ivaṟṟil kaṟṟut teriyavarkaḷē piṟkālattil inta iṉattavariṉ talaivarkaḷāki āṅkila aracuṭaṉ pōriṭṭuc caṭṭattāl urimaikaḷaip peṟac ceytaṉar. ivarkaḷil peruñcelvarkaḷāyt tikaḻnta kappal maturaip piḷḷai, naṟukāy cakkaravartti pi. vi. cuppiramaṇiyam piḷḷai , irāvpakatūrar iraṭṭaimalai cīṉivācaṉ, em.ci.irācā mutaliyavarkaḷum, kaṟṟaṟinta varkaḷāyt tikaḻnta cē. civacaṇmukam piḷḷai , eṉ, civarācu mutaliya varkaḷum, ''tamiḻaṉ' ayōttitācap paṇṭitarum araciyal, camaya, kumukāya eḻuccikaḷil im makkaḷai vaḻippaṭuttiṉar. lōttiyaṉ kuḻu', caimaṉ āṇaikkuḻu' mutaliya kuḻukkaḷilum, vaṭṭamēcai mānāṭukaḷi lum ivarkaḷ paṅkēṟṟuttaṅkaḷiṉ kuṟaikaḷai muṉvaittu vaḻakkāṭit taṅkaḷukku viṭivu kaṇṭatai yaṟikiṟōm. eṉavētāṉ viṭutalaikku muṉṉum, viṭutalaikkup piṉṉum, pūṉā oppantappaṭiyum ivarkaḷiṉ aṭippaṭai urimaikaḷ kākkappaṭukiṉṟaṉa. caṭṭappaṭi iṉṟu tīṇ ṭāmai akaṟṟappaṭṭatu. āṉāl, uṇmaiyil pēyāka ulavukiṟatu; araciyal iruṭṭil āḷaik kollukiṟatu. 
iṉṟaiya tamiḻakattil kumukāya nalam peritum vaḷamākak kāṇappaṭukiṟatu. makkaḷiṉ nalaṉkaruti palvēṟu caṭṭaṅkaḷum, tiṭṭaṅ cukaḷum koṇṭu varappaṭṭuḷḷaṉa. kalvi, potunalam, poruḷiyal mutaliyavaṟṟilum, ēṟṟat tāḻvukaḷai akaṟṟum vakaiyilum tamiḻakam aṇṭai mānilaṅkaḷaiviṭa muṉṉaṇiyil niṟkiṟatu. teluṅkar, malaiyāḷiyar, kaṉṉaṭar ākiya aṇṭai mānilattārum, vaṭa intiyar kaḷum tamiḻakattil kuṭiyēṟit tamiḻarkaḷōṭu uṟavāṭi, oru kuṭumpatti ṉaraip pōl vāḻkiṉṟaṉar. piṟa mānilaṅkaḷil kāṇappaṭum cēṉai kaḷum' pūcalkaḷum iṅku illai. "yātum ūrē yāvarum kēḷireṉṟa muntaiyar moḻiyai iṉṟum kāppavar tamiḻarē! iṉit tamiḻarukkuḷ cātip pirivukaḷ illai ; tamiḻaṉ ulakak kuṭimakaṉ: itu naṉavāka vēṇṭumē! 
(ai) araciyal kipi. 19 ām nūṟṟāṇṭil ceṉṉai maṇṭilattil tiruvitāṅkūr putukkōṭṭai mutaliya oru cila iṭaṅkaḷait tavira maṟṟavai āṅkila aracuṭaṉ iṇaikkappaṭṭaṉa.kipi.1799-lkiḻāṉ velleli tañcai maṉṉaruṭaṉ ōr uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭu am maṉṉar vāḻntu vanta kōṭṭai oṉṟait tavira tañcai nāṭu muḻuvataiyum āḷum 
kipi. 19 20 ām nāṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
185 
ki.pi.18 ām āṭcimuṟai am kipi.1773l : 
poṟuppai ēṟṟataip pārttōm. oru cila 'jākīrtārkaḷum', jamīṉtārkaḷum', āṇṭa iṭaṅkaḷait tavirtta piṟapakutikaḷ āṅkila āṭciyiṉ nēraṭip pārvaiyiṉkīḻ vantaṉa. inta 'jākīrtārkaḷum', 'jamīṉtārkaḷum' āṅkila āṭciyiṉ mēlāṇmaiyai yēṟṟavarkaḷē. kipi.18ām nūṟṟāṇṭil piriṭṭāṉiya nāṭāḷum maṉṟam āṅkila vaṇicukkuḻu āṭcimuṟaiyai oḻuṅkupaṭuttavum. ataṉmītu nēraṭip pārvaiyiṉaic celuttavum kipi.1773l oḻuṅkumuṟaic caṭṭattaiyum, ki.pi.1784-l 'piṭ' intiyac caṭṭattaiyum, paṭṭaiyac caṭṭaṅkaḷaiyum koṇṭuvantatu. maṉṟattiṉ nēraṭi āḷukaiyiṉkīḻ vantatu. ceṉṉai, pampāy mutaliya mānila āḷunarkaḷukku mēlākat talaimai āḷunari' (Governer General) amarttappaṭṭār, 'piṭ' intiyac caṭṭappaṭi 'kaṭṭuppaṭuttum kaḻakam' oṉṟu ēṟpaṭuttappaṭṭatu. kuḻuvāṭciyiṉ poṟuppukaḷaiyēṟṟa talaimaiyāḷunarum, avaruṭaiya cavaiyārum ik kuḻuvāl kaṭṭuppaṭuttappaṭṭatōṭu āṇṭutōṟum kuḻuvāṭci yiṉ mukāmaic ceytikaḷaiyum, varavu-celavut tiṭṭaṅkaḷaiyum ic cavaikku aṉuppa vēṇṭum. 'piṭ' intiyac caṭṭappaṭi ceṉṉaiyāḷunar cavaiyil āḷunaruṭaṉ cērntu nāṉku uṟuppiṉarkaḷ amarttappaṭṭa ṉar. āḷunar, cutēca maṉṉarkaḷiṉ ceytikaḷil talaiyiṭutal, varit taṇṭal, paṭaiyamaippu, pōr, camaiti (camātāṉam) mutaliyavaṟṟil talaimai yāḷunariṉ icaivu aṉumati peṟa vēṇṭumeṉa ic caṭṭam valiyuṟuttiyatu. 
itaṟkuppiṉ paṭippaṭiyāka vaḷarnta āṅkila āṭciyāl ceṉṉai mānila araciyalilum vaḷarcci kāṇappaṭṭatu. mānilam nilavarit taṇṭuvataṟkum nayaṉmai nīti, paṭai, kāval muṟaikaḷai valuppaṭuttuvataṟkum ēṟpap pala māvaṭṭaṅkaḷākap pirikkappaṭṭatu, nilavarit tuṟaiyum, nilavari muṟaiyum kiḻāṉ kāraṉvālicu (1786-93) kālattil cīruṭaṉ amaittuc ceyalpaṭuttappaṭṭatu. kāraṉvālicu, caṭṭam, nayaṉmai , nilavari ākiya tuṟaikaḷai virivākkic ciṟanta caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaik koṇṭu vantāṉ. itaṉāl, ivaṉai 'intiya āṭcimuṟaiyiṉ tantai' eṉṟaṉar. ivaṉ koṇṭuvanta kāraṉvālicu caṭṭat tokuppu, nilaiyāṉa nilavarit tiṭṭam ākiyavai ciṟappākak kuṟippiṭattakkaṉa. mānilaṅkaḷil taṇṭalarkaḷai (Collector) amarttiyum, māvaṭṭanaṭuvar nayaṉmaiyarai amarttiyum āḷum neṟiyaikkoṇṭu vantavaṉ ivaṉē, 'cutēca' maṉṉarkaḷiṉ ceytikaḷil talaiyiṭāk koḷkaiyai ivaṉ kaiyāṇṭāṉ, āyiṉum, avarkaḷiṉ āṭcimuṟai cīr keṭṭa pōtu nalleṇṇattuṭaṉ talaiyiṭṭuc cīrpaṭuttumpaṭi āḷunarkaḷaik kēṭṭukkoṇṭāṉ. itaṉpaṭi ceṉṉaiyāḷunar 1787 l tañcacaiyaracar iṟantavuṭaṉ ēṟpaṭṭatañcai ariyaṇai aracurimaip pōrāṭṭattil talaiyiṭṭu araṇmaṉaip paṇṭitarkaḷiṉ vēta vallunarkaḷ karutturaippaṭi iṟantupaṭṭa aracariṉ iḷaval 
18 
tāynilavaralāṟu 
amarciṅkai nīkki makaṉmaip putalvaṉ (cuvikārap puttiraṉ) carapōciyait tañcaikku aracaṉākkiṉāṉ. itaippōlavē ārkkāṭṭu navāpu mukamataviyiṉ pātukāppukkāka 1787, 1792 ākiya āṇṭukaḷil ceṉṉaiyāḷunar pātukāppu oppanta uṭaṉpaṭikkai' ceytukoṇṭu ōr āṅkilap paṭaiyai ārkkāṭṭil niṟuttiṉāṉ. itaṟkāka oru kuṟippiṭṭa tokaiyaiyum āḷunar peṟṟāṉ. piriṭṭāṉiya nāṭāḷumaṉṟam vaṇikak kuḻuvukku vaṇikam ceyyum urimaiyaip putuppikkum paṭṭaiyac caṭṭaṅkaḷaik ki.pi.1793-liruntu toṭarntu irupatāṇṭukku orumuṟai vaḻaṅkiyatu. ovvoru muṟaiyum attakaiya caṭṭattai vaḻaṅkum pōtu āṭcimuṟaiyilum niruvākatti lum cīrum ciṟappum vaḷarcciyum viraivum ēṟpaṭa vaḻi ceyyappaṭṭatu. itaṉāl, mānila āṭcimuṟaiyum vaḷarntatu. 1793 ām āṇṭup paṭṭaiyac caṭṭappaṭi ceṉṉai āḷunar taṉ capaiyil taṉi urimaiyum, mēlatikāramum peṟṟāṉ. ceṉṉaiyāḷunar vaṅkāḷattilirunta talaimaiyāḷunarukkuk kaṭṭuppaṭṭu āḷa vēṇṭu meṉa ic caṭṭam valiyuṟuttiyatu. mēlum, potut (Civil) tuṟai atikārikaḷai amartta vum, amaitikāval āya naṭuvarkaḷai (jarikaḷ) amarttavum, teruk kūṭṭuvōrai amarttit tuppuravu ceyyavum ic caṭṭam āḷunarukku atikāramaḷittatu. tuppuravukkāka nakaril taṉiyāka varittaṇṭal ceyyappaṭṭatu. 
1873 ām āṇṭup paṭṭaiyac caṭṭam kalvi, caṭṭam, nayaṉmai , varittaṇṭal ākiyavaṟṟil āḷunariṉ poṟuppukaḷai varaiyaṟuttatu. aṟiviyaṟ kalvikkut taṉittokai otukkiyum, kalvikkūṭaṅkaḷai mēṟpārvaiyiṭṭum, kalvittuṟaiyai oḻuṅkupaṭuttum atikāram āḷunarukku vaḻaṅkappaṭṭatu. immuṟaiyil kiṟittavap pātirikaḷ kalvik kūṭaṅkaḷai amaikkavum, camayap parappurai ceyyavum vāyppaḷikkap peṟṟaṉar. 1833 ām āṇṭu paṭṭaiyaccaṭṭam ceṉṉai maṇṭilattil nilavivanta caṭṭaṅkaḷai oḻittu, nāṭu muḻuvatiṟkum potuvākat talaimaiyāḷunar (naṭuvaṇ āṭci) cavaiyil iyaṟṟappaṭum caṭṭaṅkaḷai yēṟkumpaṭi ceytatu. āḷunar avaiyiṉ uṟuppiṉar tokai iraṇṭākiyatu. taṉi mānilap paṭaiyaiyum, paṭait talaivaraiyum ēṟpaṭuttik koḷḷum urimai āḷunarukku vaḻaṅkappaṭṭatu. cāti, camaya aṭippaṭai vēṟupāṭukaḷiṉṟi aracuppaṇiyil yāvaraiyum amarttavum, aṭimaittaṉattai oḻittu aṭimaikaḷai muṉṉēṟṟavum ic caṭṭam vaḻiceytatu. curuṅkakkūṟiṉ camattuvamum, aṭippaṭai urimaiyum ōraḷavu ic caṭṭattāl valiyuṟuttappaṭṭaṉa. 1853 ām āṇṭu paṭṭaiyac caṭṭam naṭuvaṇ aracil mēlavai (kavuṉcil) ēṟpaṭa vaḻi ceytatu. ituvarai oṟṟai maṉṟamē iruntu vantatu). ic caṭṭamaṉṟat tiṟku mānila aracukaḷiṉ paṭinikarāḷikaḷ aṉuppappaṭṭaṉar. in nikarāḷikaḷ āṇṭukku aiyāyiram poṟkācukaḷ campaḷamākap peṟṟaṉar. 
201-210
kipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
187 
ic caṭṭamaṉṟam ceyyum caṭṭaṅkaḷai mānilaṅkaḷum ēṟṟu naṭai muṟaippaṭuttiṉa. paṭaiñar cippāy kalakattiṟkup piṉ kuḻuvāṭci oḻikkappaṭṭu intiyā, piriṭṭāṉiya araciṉ nēraṭiyāṭcikkuḷ koṇṭu varappaṭṭatu, 
1858 ām āṇṭil koṇṭuvarappaṭṭa intiya aracuc caṭṭappaṭi ivvāṇṭu ākcaṭut tiṅkaḷiliruntu intiyā muḻuvatum iṅkilāntu nāṭṭai āṇṭa vikṭōriyāp pēraraciyiṉ nēraṭi āṭciyiṉkīḻ vantatu. talaimaiyāḷunar aracappaṭinikarāḷi' aracap piratiniti eṉṟu aṟiyappaṭṭāṉ. mānila āḷunarkaḷ iṅkilāntu araciyārāl amarttappaṭṭaṉar. māvaṭṭa atikārikaḷaip paṇittuṟai atikārikaḷ (I.C.S. OfficGS) amarttappaṭṭaṉar. ivarkaḷ iṅkilāntil payiṟci peṟṟaṉar. āḷunarkaḷ intiyā muḻuvataṟkumāka iṅkilāntil ceyyap paṭum caṭṭaṅkaḷiṉpaṭi ip potuttuṟai atikārikaḷaik koṇṭu 
mānilattai āṇṭaṉar. 
intiyac caṭṭacavaikaḷiṉ vaḷarccikku uṟutuṇaiyāyiruntavai 'intiya mēlavaic caṭṭaṅkaḷ' ākum. ivaikipi18, 1897 ākiya āṇṭu kaḷil niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa, 1861 ām āṇṭu intiya mēlavaic caṭṭappaṭi ceṉṉai āḷunar mānilattiṟkāṉa caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟum oru caṭṭamaṉṟattai ēṟpaṭuttum atikārattaip peṟṟār. ataṉpaṭi nāṉkiṟkuk kuṟaiyāmalum eṭṭukku mēṟpaṭāmalum uṟuppiṉarai yamartti avarkaḷukkuc caṭṭamiyaṟṟum paṇiyiṉai vaḻaṅkum atikāram peṟṟār. avvāṟu ceyyappaṭum caṭṭaṅkaḷait tāṉum opputal aḷittu aracappaṭi nikarāḷiyiṉ opputalaiyum peṟṟa piṉpē avaṟṟai avar tam mānilattil naṭaimuṟaippaṭuttavēṇṭum. ic caṭṭamaṉṟat tiṟkuc caṭṭamiyaṟṟuvatil utavi puriyat talaimai vaḻakku aṟiñarum ēṟpaṭuttappaṭṭār. ivar mānilat talaimai vaḻakkaṟiñarākavum iruntār. potukkaṭaṉ pokkacam, kācu, añcal, tolaivari(tanti), camayam, patippurimai, urimaip pativukaḷ mutaliyavai tavirappiṟa tuṟaikaḷ mānila araciṉ kīḻ vantaṉa. putiya mānilaṅkaḷaip paṭaikkavum, mānilaṅ kaḷaik kaṭṭuppaṭuttavum, mānilaṅkaḷukkiṭaiyē ellaik kōṭukaḷai uṟutippaṭuttavum, tuṇaiyāḷunarkaḷai amarttavum talaimaiyāḷunar atikāram peṟṟār. 
1880 ām āṇṭil ceṉṉai mānila āḷunar cavaiyil āḷunaruṭaṉ iraṇṭu potuttuṟai atikārikaḷum ceṉṉai mānilap paṭaittuṟait talaivarum (Commander-in-Chict) cērttukkoḷḷap paṭṭaṉar. āṭcimuṟai nalaṉukkāka mēlum uṟuppiṉar eṇmar amart tappaṭṭaṉar. itaṉāl, āḷunar cavaiyiṉ eṇṇikkai āḷunaraiyum cērttup paṉṉiraṇṭu āyiṟṟu. putitāka amarttappaṭṭa uṟuppiṉar eṇmaril iruvar aracu aluvalarkaḷākavum, aṟuvar aluvalarallāta varākavum iruntaṉar. 
IBE 
tāynila varalāṟu 
1892 ām āṇṭu intiya mēlavaiccaṭṭam makkaḷāṭci muṟaikku vaḻivakuttatu eṉalām. ēṉeṉil, makkaḷ taṅkaḷiṉ paṭinikarāḷikaḷait tērnteṭukkum urimai peṟṟaṉar. avvāṟu tērnteṭukkappaṭṭa uṟuppiṉarkaḷum āḷunarāl mīṇṭum amarttappaṭṭa piṉpē uṟuppiṉarāyiṉar. ivarkaḷukkuk kēḷvikaḷ kēṭkum urimai vaḻaṅkap paṭṭatu. attakaiya kēḷvikaḷai āṟu nāḷkaḷukku muṉpē eḻutik koṭuttuviṭa vēṇṭum. āṉāl, avaṟṟiṟku viṭaiyaḷippatu āḷunariṉ viruppam. varavu, celavu, nayaṉṟaikkoḷkai ākiyavaṟṟaip paṟṟi ivarkaḷ vaḻakkiṭalām. āṉāl, avaṟṟiṟku oppōlaiyaiyaḷikkum urimai ivarkaḷukkillai. ic caṭṭappaṭi caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉariṉ eṇṇikkai iruppatāka uyarttappaṭṭatu. talaimai vaḻakkuraiñaruṭaṉ cērttu irupattōr uṟuppiṉar caṭṭamaṉṟattil iṭam peṟṟaṉar. ivarkaḷil pātikkum mēṟpaṭṭa uṟuppiṉar aracu aluvalarallātār potu makkaḷ āvar. ivarkaḷ vari celuttuvōr, ūrāṇmai , nakarāṇmaik kaḻakaṅkaḷ, palkalaikkaḻakam, vaṇika maṉṟaṅkaḷ mutaliya vaṟṟiṉ paṭinikarāḷikaḷāvar.1895l ceṉṉaip paṭaittuṟaiyai naṭuvaṇ āṭci ēṟṟu at tuṟaiyai naṭuvaṇ tuṟaiyākkik koṇṭatāl ceṉṉaip paṭaittuṟait talaivar caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarāka muṭiya villai. ākavē, uṟuppiṉar eṇṇikkai 2-liruntu 20 ākakkuṟaintatu. ic camaiyattil ceṉṉai mānilattil 26 māvaṭṭaṅkaḷ iruntaṉa, ceṉṉai maṇṭil māvaṭṭaṅkaḷ 
1. kañcam 2, vicākappaṭṭiṉam 3. kiḻakkuk kōtāvari 4, mēṟkuk kōtāvari 5. kiruṭṭiṇai 6.kuṇṭūr 7. nellūr 8. kaṭappai. karunūl 10. pellāri 11. aṉantappur 12. ceṉṉai 13.ceṅkaḻunīrppaṭṭu 14. cittūr 15. vaṭa ārkkāṭu 18. cēlam 17, kōyamputtūrār -18, teṉ ārkkāṭu 19, tañcāvūr 20. tirucci 21. maturai 22, mukavai irāmanātapuram 23. tirunelvēli 24, nīlamalai 25. malapār 26. teṉ kaṉṉaṭam, 
1909 ām āṇṭil ēṟpaṭṭa miṇṭō -mārli cīrtiruttattai yoṭṭi yeḻunta intiya aracuc caṭṭamum, itaṟkup piṉvanta 1919 ām āṇṭu intiya aracuc caṭṭamum, 1935 ām āṇṭu intiya aracuc caṭṭamum intiya araciyaltuṟaiyil mikacciṟanta vaḷarcciyiṉai yēṟpaṭuttiṉa.paṭippaṭiyāka makkaḷāṭcimuṟai vaḷarntatu. ikkālattil ceṉṉai mānila araciyal peṟṟa vaḷarcciyai aṟiyalām. 1909 ām āṇṭu aracuc caṭṭapaṭi ceṉṉaic caṭṭamaṉṟattiṉ uṟuppiṉar eṇṇikkai iruppatiliruntu nāṟpattēḻāka uyarntatu. inta 47 pēril 21pēr aracu aluvalarkaḷākavum, 26 pēr aracup paṇiyil illātavarka ḷākavum iruntaṉar. aracup paṇiyil illāta 26 pēril 2 pēr makkaḷāl tērnteṭukkap peṟṟaṉar. aivar āḷunarāl amarttappeṟṟaṉar. amarttap peṟṟa uṟuppiṉarkaḷ iyalpākavē aracuṭaṉ cērntu 
kipi 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
180 
koḷvar. ākavē, tērnteṭukkappaṭṭavarkaḷaiviṭa iṉṉamum caṭṭamaṉṟattil peruvārivalimaiyuṭaṉ ceyalpaṭṭavarkaḷ arakaccār puṭaiyavarē! (aluvalar 21 + amarttap peṟṟavar 5 = 26. eṉavē, ic caṭṭam urimai tantatēyoḻiya ataṉaip payaṉpaṭutta vaḻi ceyya villai. ic caṭṭam cātivaḻip paṭinikarāṇmaikku vakuppuvārip paṭinikarāḷiyam) vaḻi ceytatu. caṭṭamaṉṟattilum nakarāṭci, nakarāṭci maṉṟaṅkaḷilum vakuppuvārip paṭinikarāḷiyam piratinitittuvam) kaṭaip piṭikkappaṭṭatu. iculāmiyar taṅkaḷ paṭinikarāḷikaḷait tāṅkaḷē tērnteṭuttuk koṇṭaṉar. ceṉṉaic caṭṭacavaikkut tērn teṭukkappaṭṭa motta caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar irupattoru pēril muculīmkaḷ iruvar: 'jamīṉtār' iruvar; perunilakkiḻār mūvar; ceṉṉai mānakarāṭciyiṉ paṭinikarāḷi oruvar; vaṇikarmaṉṟap paṭinikarāḷi oruvar; uḻavar kaḻakap paṭinikarāḷi oruvar'. mītiyirunta patiṉoru pērum nakarāṇmaikkaḻakaṅkaḷ, māvaṭṭakkaḻakaṅkaḷ, vaṭṭak kaḻakaṅkaḷ, oṉṟiyaṅkaḷ ākiya uḷḷāṭci amaippukaḷiṉ paṭinikarāḷi caḷākat tērnteṭukkappeṟṟārkaḷ. 
uṟuppiṉarkaḷ pala uṭkuḻukkaḷākap (Sub-Corrmittees) pirittu, palatarappaṭṭa ceytikaḷaiyum uṟaḻntu vivātittu, āyntu muṭi veṭuttaṉar. ettakaiya kēḷvikaḷaiyum kēṭkum urimaiyiṉaiyum, caṭṭa varaivukaḷaik macōtā koṇṭuvarum urimaiyiṉaiyum peṟṟaṉar. āka, mutaṉmuṟaiyākac caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarukku ittakaiya urimaikaḷ ic caṭṭattāl vaḻaṅkappaṭṭaṉavāyiṉum ivaṟṟai āḷunar taḷḷiviṭṭāl avaraik kaṭṭuppaṭuttum urimai uṟuppiṉarukkillai." āḷunariṉ ceyaṟkuḻuvil mutaṉmuṟaiyāka ōr intiyar amarttap peṟṟār. avar irācārāmarāyaḷiṅkar eṉpavar āvār. ivarai makkaḷ curukkamākap paṉakal aracar eṉṟē aṟivar. ivarait toṭarntu ip patavi peṟṟōr vayavar pi.ecucīṉuvācaiyar, vayavar pi.irācakōpālāc cārimutaliyōr āvar. 
1909 ām āṇṭu aracuc caṭṭam uṇmaiyāṉa paṭinikarāḷiyattai vaḻaṅkavillai. paṭinikarāḷiyam peṟṟavarkaḷum makkaḷukkāka muyaṉṟu ceyalpaṭa iyalavillai. eṉavē, itaṉai yāvarum veṟuttaṉar. iculāmiyar taṉip paṭinikarāḷiyam peṟṟatāl 'intiyā' eṉṉum uṇarvukuṉṟi intu, muculīm eṉṉum iraṇṭupaṭṭa uṇarvukaḷ vaḷarntaṉa. intiyar taṉṉāṭcikkut takutiyaṟṟavar eṉa miṇṭōvum mārliyum veḷippaṭaiyākavē kūṟiṉar. āḷunarum avaruṭaiya cavaiyi lirunta uṟuppiṉarum mottam nālvar) ceyaṟkuḻu eṉṟa peyaril ellāp paṇikaḷaiyum ceytaṉar. ākavē, uṟuppiṉarkaḷ peyarukkē caṭṭamaṉṟattil iruntaṉar, 
iraṇṭām ulakap pōr (1930-45 viṭutalai iyakkattaiyum, intiya araciyal vaḷarcciyaiyum ciṟitukālam taṭai ceytatu. 1917 ām 
intiyar taṉṉāvē kūṟiṉar. ācaiyaṟkuḻu eṉ peyarukkē 
100 
tāynila varalāṟu 
āṇṭu kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkāviliruntu intiyāvukkut tirumpi intiya araciyalil aṭiyeṭuttu vaitta piṉṉar pērāya (kāṅkiracuk kaṭcikku putiya polivum valiyum ēṟpaṭṭatu. kaṭciyiṉ vaḷarcciyaik kaṇṭa āṅkilar ataṉ kōrikkaikaḷaiyēṟṟu II-l 'māṇṭēku cemcupōrṭu cīrtiruttaṅkaḷ' eṉṟa peyaril 1919 ām āṇṭu aracuc caṭṭattaik koṇṭu vantaṉar. itaṉpaṭi, caṭṭamaṉṟam virivupaṭuttappaṭṭu mottam 32 uṟuppiṉar itil iṭam peṟṟaṉar. ivarkaḷil 98 pēr makkaḷāl tērnteṭukkap peṟṟaṉar, 23 pēr āḷunarāl amarttap peṟṟaṉar. mīti 11pēr aluvalar tērnteṭukkap peṟṟa caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉaril mūvarai āḷunar tam karutturaikkuḻuvil cērttukkoṇṭāṉ. inta mūvarum āṅkilareṉpatu kuṟippiṭattakkatu. taṉatu ceyaṟkuḻuvil maṟṟumōr intiyaraic cērttukkoṇṭāṉ, anta intiyar vayavar. mukamatu apipullā cāyapu āvār. ivarukkup piṉ ip pataviyiliruntavarkaḷ vayavar kē.cīṉuvāṉa cāyaṅkār, vayavar ci.pi.irāmacāmi ayyar, vayavar. mukamatu ucumāṉ cāyapu, vayavar. em.kiruṭṭiṇaṉ nāyar mutaliyōrāvar. iraṭṭaiyāṭci 
1919 ām āṇṭuc caṭṭattāl ceṉṉai maṇṭalattil iraṭṭai yāṭci muṟai ēṟpaṭṭatu. āḷunariṉ karutturaikkuḻuvil avarāl amarttappaṭṭa uṟuppiṉar orupuṟamum, makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭa uṟuppiṉarkaḷil āḷunarāl amarttappaṭṭa amaiccarkaḷ oru puṟamum niruvākap poṟuppai iraṇṭākap pirittāṇṭaṉar. āṉāl, āḷunarē araciṉ talaivaṉāka iruntāṉ. karutturaik kuḻuviṉariṭam nayaṉmai , (nīti), ciṟai, kāval, pokkacam(niti), nīrppācaṉam, varittaṇṭal, kāṭu, pañca nīkkam, toḻiṟcālaikaḷ mutaliya poṟuppāṉa tuṟaikaḷ oppaṭaikkappaṭṭaṉa. curuṅkak kūṟiṉ it tuṟaikaḷai avarkaḷē taṅkaḷukkeṉa niṟuttikkoṇṭaṉar. ivai makkaḷ paṭinikarāḷiyarkku amaiccarkaḷukku māṟṟamuṭiyāta tuṟaikaḷāyiṉa. eṉavē, ivaṟṟai *niṟuttikkoṇṭa tuṟaikaḷ' allatu otukkik koḷḷappaṭṭa tuṟaikaḷ (Reserved Subjects)eṉṟum, amaiccarkaḷukku māṟṟappaṭāta tuṟaikaḷ allatu otukkappaṭāta tuṟaikaḷ (Non-Transferred Subjects) eṉṟum aḻaittaṉar. makkaḷāl tērnteṭukkappeṟṟa intiya uṟuppiṉarkaḷil oru cilarai āḷunar amaiccarkaḷāka amartti avarkaḷiṭam cila tuṟaikaḷai oppaṭaittāṉ. avarkaḷukku ūrāṭci, kalvi (airōppiyar kalvi nīṅkalāka) potunalam, tuppuravu, maruttuvam, potuppaṇi, vēḷāṇmai, cuṅkam, kūṭṭuṟavuc caṅkaṅkaḷ, toḻil vaḷarcci mutaliya tuṟaikaḷ koṭukkappaṭṭaṉa. ivai māṟṟappaṭṭa tuṟaikaḷ (Transferred Subjects) eṉappaṭṭaṉa. āḷunarāl ivarkaḷukku ivai otukkappaṭṭaṉa. 
ḷiṭam cila tuṟaikaḷāka) potunalam, tuppiḷ, toḻil 
kipi.19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
191 
ic caṭṭattāl intiyāvil ōraḷavu makkaḷāṭci muṟai naṭai muṟaikkuk koṇṭuvarappaṭṭateṉalām. uṟuppiṉar caṭṭa varaivu kaḷaik koṇṭuvantu caṭṭamākkavum, varavu celavut tiṭṭaṅkaḷai uruvākkavum, vātiṭavum urimaikaḷ peṟṟaṉar. im muṟaiyil makkaḷāṭcip paḷḷiyil ivarkaḷukkuc ciṟanta payiṟci ēṟpaṭṭatu. āyiṉum āḷunariṉ icaivupeṟṟa caṭṭavaraivukaḷaiyum, varavucelavut tiṭṭaṅkaḷaiyumtāṉ ivarkaḷāl koṇṭuvara muṭintatu. ālōcaṉaic cavaiyiṭamuḷḷa tuṟaikaḷ (āḷunar tuṟaikaḷ mītu atikāram celutta inta amaiccarkaḷukku atikāram illai, āṉāl āḷantar ivarkaḷiṉ tuṟaikaḷiṉmītu ettakaiya atikāramum celuttalām. ivarkaḷ niṟai vēṟṟiya caṭṭavaraivaic caṭṭamākkāmal tiruppiyaṉuppavum, maṟukka vum āḷunarukku urimaiyuṇṭu. attakaiya urimaikku 'maṟuppāṇai urimai' (Vetupower) eṉṟu peyar, āyiṉum, āḷunarālum oppuk koḷḷappaṭṭuc caṭṭamākumuṉ ivai talaimaiyāḷunariṉ opputalai yum peṟṟēyākal vēṇṭum. ic caṭṭattiṉ kuṟaipāṭukaḷ 
māṟṟappaṭṭa māṟṟappaṭāta tuṟaikaḷ eṉa niruvākam iraṇ ṭākap pirikkappaṭṭatāl niruvākam cīrkeṭṭatu. e-ṭu nīrppācaṉamum, vēḷāṇmaiyum iru vēṟu pirivukaḷākkappaṭṭatāl nīrppācaṉattiṟku ōr amaiccarum vēḷāṇmaikku ōr amaiccarum iruntaṉar. oruvar mēl maṟṟoruvar atikāram celutta muṭiyātu. āṉāl, āḷunar ellāt tuṟaikaḷiṉ mītum atikāram celuttalām. in nilaiyil vēḷāṇmaittuṟai niruvākam eppaṭic cīrpaṭum? 
amaiccarkaḷ makkaḷiṉ paṭinikarāḷiyā; āyiṉum āḷunarāl amaiccarkaḷāka amarttappaṭṭavarkaḷ. ākavē, āḷunarukku naṉṟi yuṭaiyavarkaḷ, makkaḷukkuk kaṭamaippaṭṭavarkaḷ. āḷunar pēratikāram paṭaittavar. in nilaiyil ivarkaḷāl makkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷai etirolikkavō, makkaḷukkākac ceyalpaṭavō muṭiyavillai. uṟuppiṉarkaḷai makkaḷ tērnteṭuttaṉar. āṉāl, amaiccarkaḷai uṟuppiṉar tērnteṭukka muṭiyavillai. ākavē, āḷunar āṭṭukiṟapaṭi yellām āṭci āṭiyatu. tērnteṭukkappaṭṭa 70 uṟuppiṉarkaḷ pōka mīti 30% uṟuppiṉar āḷunarāl amarttappaṭṭavar. ivarkaḷil 10% aluvalar, amarttiya uṟuppiṉaril tāḻttappaṭṭōrum ciṟupāṉmaiyiṉarum iṭampeṟṟaṉar. 
1920 ām āṇṭil naṭanta potuttērtalil nayaṉmaik kaṭci (Jus tice Party) veṟṟi peṟṟatu. itaṉ amaiccaravaiyil tivāṉpakatūr ē. cupparāyalu reṭṭiyār mutalamaiccarākavum, paṉakal aracar, vayavar. kē. veṅkaṭṭā reṭṭiyār mutaliyōr amaiccarkaḷākavum pataviyēṟṟaṉar.1921-l cupparāyalu reṭṭiyār patavi tuṟantatum paṉakal 
192 
tāynila varalāṟu 
aracar mutalamaiccar āṉār. avaruṭaṉ vayavar kē. veṅkaṭṭā reṭṭiyārum, epi. pātrō eṉpārum amaiccarkaḷāyiruntaṉar. 1916 ām āṇṭil pārppaṉarai etirttut toṭaṅkap peṟṟa "teṉ ṉintiya nala urimai caṅkam' eṉappaṭum pārppaṉarallātār caṅkattiṉ tīvira uḻaippāltāṉ nayaṉmaik kaṭci veṟṟi peṟṟatu. ki.pi. 1894-l 'taṟukāyp pēraracar' eṉṟu pukaḻpeṟṟa pi.vi. cuppiramaṇiyam eṉpār 'ātittirāviṭa makācaṉa cavai' eṉṟa caṅkattiṉ mūlam ceṉṉaiyilirunta tāḻttappaṭṭavarukku viḻippuṇarcciyūṭṭiṉār, perumpālāṉa tāḻttappaṭṭa makkaḷ nayaṉmaik kaṭciyilum, 1976-l tōṟṟuvikkap paṭṭa teṉṉintiya nala urimaic caṅkattilum cērntu pārppaṉarai etirttup pōrāṭanayaṉmaik kaṭciyiṉ aṭimaṭṭat toṇṭarkaḷāka vum, mutukantaṇṭāka vum pāṭupaṭṭaṉar. nūṟṟukku mūṉṟu pērāyirunta pārppaṉar toṇṇūṟṟeḻuvarāyuḷḷa tamiḻarai (pārppaṉarallā tāraik kalvik kūṭaṅkaḷilum, aracut tuṟaikaḷilum nuḻaiya vāyp paḷikkāmal attaṉai iṭaṅkaḷaiyum avarkaḷē nirappik koṇ ṭārkaḷ. itaṟku iyaṉmai vēṇṭi urimaikkāka nayaṉmaik kaṭciyum, teṉṉintiya nala urimaic caṅkamum pōrāṭṭaṅkaḷ pala naṭattiṉa. ak kālattil nāṭu muḻuvatum āriyamāyaiyil mūḻkik kiṭantatu. pārppāṉaippaṟṟip pēciṉālē pāvam cērum eṉṉum aṟiyāmaiyil mūḻkikkiṭanta kālattil etirppukaḷum iṭarppāṭukaḷum tuṉpaṅkaḷum, taṭiyaṭikaḷum eḻuntaṉa. toṇṭarkaḷ avaiyellāvaṟṟaiyum camāḷittaṉar. ivarkaḷāltāṉ ak kaṭci 1920 ām āṇṭup potut tērtalil veṟṟi peṟṟu amaiccaravaiyaiyum amaittatu. 1920-l veṟṟipeṟṟu vantavuṭaṉ caṭṭamaṉṟattil nēraṭiyākavum maṟaimukamāka vum tāḻttappaṭṭōrukkuk kāṭṭappaṭum calukaikaḷaik kuṟaittatu. toḻilāḷar tuṟaiyiṉkīḻ (Labour Department) avarkaḷ peṟṟuvanta calukaikaḷaiyum peṟavirunta calukaikaḷaiyum peṟātavāṟu mūṭṭuk kaṭṭaiyiṭṭut taṭuttatu. at tuṟai taṉiyē pirikkappaṭāmalum nilai yākkappaṭāmalum viṭappaṭṭatu. ceṉṉaiyilirunta tāḻttappaṭ pōraic ceṉṉaiyai viṭṭē veḷiyēṟṟavum muyaṉṟatu. āḷunariṉ ālō caṉaic cavaiyil aṉṟaiya mēlavai) tāḻttappaṭṭōruk keṉa otukkappaṭṭa ōriṭattil cōmacuntara mutaliyār eṉṉum oruvarai amarac ceytatu. ātittirāviṭa makācaṉa cavai tum makkaḷai viḻip paṭaiyac ceytatu. 'tāḻttappaṭṭōr nala urimaic caṅkam' toṭaṅkap paṭṭatu. appoḻutu ātittirāviṭa makācaṉa cavaiyiṉ potuc ceyalarāka irunta tivāṉpatar em. ci. irācā ilaṇṭaṉi luḷḷa intiyac ceyalarukkut tolaivari (tanti) koṭuttār. in nāṭṭiliruntu patiṉāṟu tāḻttappaṭṭōr caṅkaṅkaḷ pōrkkoṭi. uyarttiṉa. tavaṟṟai uṇarnta āṅkila aracu uṇmaiyāṉa tāḻttap paṭṭōriṉ talaivar em. ci. irācā eṉpataiyuṇarntu cōmacuntara 
kipi 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
18) 
mutaliyārai nīkki ivaraiyē karutturaiccavai mēlavaiyil cērttatu, nayaṉmaik kaṭcikku naṉmai pukaṭṭi em.ci.irācā uṟuppiṉarāṉār. piṉṉar amaiccarākavum ceyalpaṭṭār. caṭṭamaṉṟattilum tāḻttappaṭṭōr aivar iṭam peṟṟaṉar. 
1923-l naṭanta potut tērtalil nayaṉmaik kaṭciyē amaic caravaiya maittatu. itilum paṉakal aracarē mutalamaiccar āṉār. ēvi. pātrē ṭieṉ. civañāṉam (piḷḷai ) mutaliyōr amaiccarkaḷāyiṉar. āḷunar tāḻttappaṭṭōrukku atika iṭaṅkaḷai otukkiṉār. itaṉāl oṉpatu tāḻttappaṭṭa uṟuppiṉarkaḷ caṭṭamaṉṟattil iṭampeṟṟaṉar. inta amaiccaravai 1926varai ceyalpaṭṭatu. iccamaiyattil tāḻttap paṭṭōr nalaṉ toḻilāḷar nalattuṟai' (Labour Welfare Department) yāl kavaṉikkappaṭṭatu. at tuṟaiyai yoḻittu, ataṟkāṉa māṉiyaṅ kaḷaiveṭṭit tāḻttappaṭṭōrukku iṭukkaṇ ceyyum paṇiyil ik kaṭciyum iṟaṅkiyatu. itaṉaiyetirttu em.ci. irācā pōrk kural eḻuppiṉār, 1923, cūlai 21, 22 ām pakkalkaḷil kōvilpaṭṭiyil 'teṉṉintiya ātittirāviṭar iraṇṭām mānāṭu' oṉṟaik kūṭṭi tam iṉattukku vanta kēṭukaḷai viḷakkiṉār. aracu āvaṇaṅkaḷil "paṟaiyar' eṉṟirunta collaimāṟṟi "atittirāviṭar' eṉṟu tirutti eḻutac ceytār. atu āṇaiyāka veḷiyiṭap peṟavum ēṟpāṭu ceytār. pārppaṉarkaḷiṭam cama urimai kōrum pārppaṉarallātār tammai yotta intu tutittirāviṭarkaḷukkuc camarṭariṉamkoṭukka maṟuppataik kaṇṭittār. 
nayaṉmaikkaṭci 1920iliruntu 1926varai āṟāṇṭukaḷ ceṉṉai mānilattaiyāṇṭatu. itil aintu āṇṭukaḷ paṉakal aracar mutalamaicca rāka iruntār. inta āṇṭukaḷil ivvamaiccaravaiyāl paṉṉiraṇṭu caṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟa muṭintatu. avaṟṟuḷ perumpālāṉavai ōṉarāṭcik kaḻakaṅkaḷ, toṭakkakkalvi paṟṟariyavaiyākum. 1923-l ceṉṉaip palkalaikkaḻakac caṭṭamum, 1925l āntirap palkalaikkaḻakam caṭṭamum niṟaivēṟiṉa. 1923-l koṇṭuvarappaṭṭa maṟṟoru caṭṭam intu camaya aṟanilaiyac caṭṭamākum. itaṉpaṭi intu aṟa nilaiyaṅ cuḷaip pātukākka oru kuḻu amaikkappaṭṭatu. ataṉ talaivarāka vayavar, ṭicatāciva ayyar eṉpār amarttappaṭṭār. 
1926-l naṭanta potuttērtalil nayaṉmaik kaṭci tōlviyuṟṟatu. pērāyakkaṭci (kāṅkiracu) veṟṟi peṟṟatu. āyiṉum, kaṭci cārpaṟṟa par, cupparāyaṉ mutalamaiccar āṉār. ivaruṭaiya amaiccaravaiyil ārōkkiyacāmi mutaliyār, araṅkanātarīmutaliyār ākiyōr iṭam peṟṟaṉar. tāḻttappaṭṭōrukku inta amaiccaravai pala calukaikaḷ ceytatu. pattut tāḻttappaṭṭa uṟuppiṉar caṭṭamaṉṟattil iṭam peṟṟaṉar. vēlcu iḷavaracar ceṉṉai vantapōtu par, cupparāyaṉ amaiccaravai avarukku varavēṟpaḷittatu. 1919 ām āṇṭuc caṭṭattiṉ 
194 
tāynilavaralāṟu 
paṭi amainta iraṭṭaiyāṭci muṟaiyai etirttu, mēlum viṭutalai urimaikaḷaik kōri kāntiyaṭikaḷiṉ talaimaiyil kiḷarcci ceytuvanta pērāyak kaṭci iḷavaracar vantapōtu etirppaik kāṭṭippalakalavaraṅ kaḷaic ceytatu. ākavē, taṅkaḷ kaṭciyil iṭam peṟṟa cuppārāyaṉ taṅkaḷiṉ kōṭpāṭṭukku etirāka iḷavaracarai varavēṟṟataṟkup pērāyak kaṭci amaiccaravaikkut tollaikaḷ koṭuttatu. 1928-l pērāyak kaṭci amaiccarkaḷāṉa ārōkkiyacāmi mutaliyārum, araṅkanāta fmutaliyārum kaṭcik kaṭṭupāṭṭiṟkiṇaṅka amaiccar pataviyiliruntu nīṅkiṉar. maṉantaḷarāta par. cupparāyaṉ paṉakal aracariṉ aṟivuraippaṭi muttaiyā mutaliyār, ceturām (ayyar ākiyōrai amaiccarka ḷākkit tiṟampaṭa āṇṭār. 
par. cupparāyaṉ amaiccaravai cāti aṭippaṭaikkēṟpap paṇiyā ḷarkaḷai aracup paṇiyil amarttappaṭum aracāṇai (CornumunalG.pi.) oṉṟai niṟaivēṟṟiyatu. nayaṉmaik kaṭci ceyyat tavaṟiyataic ceyya muṭiyātataiyellām ivar ceytu kāṭṭiṉār. pārppaṉarallātār iv vāṇaiyāl perum payaṉ peṟṟaṉar. tāḻttappaṭṭōrukkum 'camanīti kiṭaittatu. 1928-l aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakac caṭṭam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. 1978l aracup paṇikaḷukkup potuttērvu mūlam aluvalarkaḷait tērnteṭukkum ceṉṉait tērvāṇaik kaḻakac caṭṭam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. itē āṇṭil ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tiruttac caṭṭam, kāval tuṟaic caṭṭam mutaliyaṉa koṇṭu varappaṭṭaṉa. 
itaṟkiṭaiyil intiya araciyalai maṟuvoḻuṅku paricīlaṉai ceytu araciyal caṭṭattaip paṭaikka caimaṉ āṇaikkuḻu 1929-l vantatu. itaṉai etirttut tamiḻakattil cakkaravartti irācakōpālāc cāriyār talaimaiyil maṟaikkāṭṭil vētāraṇyattil taṭaiyai mīṟi uppuk kāyccutal pōṉṟa etirppukaḷil īṭupaṭṭaṉar. irācakōpālāc cāriyārum, kāntiyaṭikaḷum uṭpaṭa pala ilakkam pēr ciṟaippaṭṭaṉar, vaṭṭa mēcai mānāṭukaḷ tōlviyuṟṟaṉa. kaṭaiciyāka 1935 ām āṇṭu intiya aracuc caṭṭam vantatu. 
ivvāṟu nāṭṭil muṭukkamāka viṭutalaip pōr naṭantu koṇ ṭirukkumpōtu 1930 ām āṇṭup potut tērtalum vantatu. itil nayaṉmaik kaṭci ciṟupāṉmai valimai peṟṟu veṟṟi peṟṟatu. pērāyakkaṭci veḷḷaiyaṉai veḷiyēṟṟum paṇiyil muḻumūccuṭaṉ īṭupaṭṭiruntatāl tērtalaippaṟṟi atu cintikkavillai, eṉavē, ciṟupāṉmaiyiṉarāṉa nayaṉmaik kaṭciyiṉar amaiccaravaiyai amaikkum vāyppaip peṟṟaṉar. inta amaiccaravaiyil pi.muṉucāmi (nāyuṭu mutalamaiccarākavum, piṭi irācaṉ, ecu, kumāracāmi reṭṭiyār 
ākiyōr amaiccarkaḷākavum amarntaṉar. 
kiri, 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam , 
195 
in nilaiyil intiyāviṉ potuk kaṭciyāṉa pērāyak kaṭciyilum, pārppaṉarai etirttu veḷḷayaṉaip pōṟṟiya nayaṉmaik kaṭciyilum cātip pūcalkaḷ mēlōṅki niṉṟaṉa. nayaṉmaik kaṭci, nayaṉmaiyaik kuppaiyil pōṭṭuviṭṭuc cāti veṟikkum, patavi veṟikkum āḷāṉatu. tāḻttappaṭṭavarkaḷukku nāṭeṅkilum koṭumaikaḷ viḷaikkappaṭṭaṉa. iculāmiyar orupuṟam pōrāṭa muṉaintaṉar. em.ci. irācā caimaṉ āṇaikkuḻu muṉ tāḻttappaṭ pōr nilaikuṟittuc cāṉṟiyamaḷittār. mattiyap piratēcaccaṭṭamaṉṟat til āṭcip poṟuppēṟṟa pērāyak kaṭci tāḻttappaṭṭōrai amaiccaravaiyil cērkka maṟuttatu tamiḻakattil mārāṭcik kaḻakaṅkaḷil tāḻttappaṭṭōr nayaṉmaik kaṭciyāl puṟakkaṇikkappaṭṭaṉar. oru vaṭṭak kaḻakattil tāḻttappaṭṭavarukku iṭam koṭuttatālēyē aluvalakak kaṭṭaṭattai vāṭakaikku viṭṭiruntavar ataṉaiviṭa maṟuttuviṭṭār. pērāyak kaṭci tīṇṭāmaiyoḻippu, matuvilakkiṟ kākak kural eḻuppiyatē oḻiya cātiyoḻippukku evvakai muyaṟciyum mēṟkoḷḷavillai. aṅkum cātiveṟiyum, tīṇṭāmaiyum tāṇṭava. māṭiṉa. ivarkaḷ amaitta pāḻ āciramamyil pārppaṉarallā tārukkeṉat taṉiyē kuṭinīrp pāṉai vaikkappaṭṭatu. itaṉai yetirttu aṉṟaiya tamiḻnāṭu pērāyakkaṭciyiṉ talaivarāyirunta tantai periyār kaṭciyai viṭṭē (1975l veḷiyēṟiṉāreṉil ik kālac cātiveṟiyaip paṟṟi iṉi viḷakkattēvaiyillai. itaṉāltāṉ 1930-32-l naṭanta ilaṇṭaṉ vaṭṭamēcai mānāṭṭil pēraṟiñar par.pi. ār. ampētkār tīṇṭāmaiyiṉ koṭumaikaḷaik kēṭṭu ulakamē viyakkum vaṇṇam, aṟiyum vaṇṇam viḷakkiṉār. itil tamiḻakatti liruntu arāva aṇṇal irāvpakatarar iraṭṭaimalai cīṉivācaṉum kalantu koṇṭār. itaṉpiṟaku 1933-l irāmcē makataṉālṭu tāḻttap paṭṭōrukkut taṉittokutiyaḷikkum vakuppurimait tīrvai (Corrithu nal Award) aṟivittār. itaṉaiyetirtta kāntiyaṭikaḷ intukkaḷait 'tīṇṭuvār-tīṇṭātār' eṉṟu iraṇṭākap pirikkat tāṉ ottuk koḷḷa muṭiyāteṉṟu kūṟic cākum varai uṇṇānōṉpirukkat toṭaṅkiṉār. appoḻutu avar pūṉāviluḷḷa eravāṭā ciṟaiyil iruntār. kaṭaiciyāka avarukkum tāḻttappaṭṭōriṉ talaivarukkum iṭaiyē ēṟpaṭṭa 'pūṉā oppantam' niṟaivēṟiyatu. taṉit tokuti kaiviṭappaṭṭatu. tāḻttappaṭṭōrukkuk kalvi, aracuppaṇi, caṭṭa maṉṟaṅkaḷ, nāṭāḷumaṉṟaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil vikitācārappaṭi iṭaṅkaḷ otukkavum avarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkeṉat taṉittuṟai ēṟpaṭuttip pāṭupaṭa vēṇṭumeṉṟum muṭivāyiṟṟu. 
1935 ām āṇṭu intiya aracuc caṭṭam viṭutalai maṟavar 1919 ām āṇṭu intiya aracuc caṭṭattaiyum ataṉ iraṭṭaiyāṭci muṟaiyaiyum etirttum, viṭutalai kōriyum 
106 
tāynila varalāṟu 
kāntiyaṭikaḷiṉ talaimaiyil toṭarntu naṭanta pōrāṭṭaṅkaḷukkum, caimaṉ āṇaikkuḻuvukkum, vaṭṭamēcai mānāṭukaḷukkum, maktaṉālṭu aṟikkaikkum, pūṉā oppantattiṟkum piṉṉar, 1935ām āṇṭu intiya aracuccaṭṭam koṇṭuvarappaṭṭatu. itaṉ kūṟupāṭukaḷiṉpaṭi ceṉṉai mānilattil iru caṭṭacavaikaḷ amaikkappaṭṭaṉa. iraṭṭai āṭcimuṟai oḻikkappaṭṭatu. naṭuvaṇ āṭci kūṭṭāṭci muṟaiyil iyaṅka vaḻiceytatu. intiyāvil patiṉoru mānilaṅkaḷum, āṇai yāḷar āṭcikkuṭpaṭṭa āṟu pakutikaḷum kūṭṭāṭciyil aṭaṅkiṉa. ivaṟṟaittavira 567 ciṟṟaracukaḷ iruntaṉa. cutēca camastāṉaṅkaḷ, periya mānilaṅkaḷ iraṭṭaic caṭṭamaṉṟaṅkaḷuṭaṉ taṉic ceyalkaḷil taṉittum potuc ceyalkaḷil naṭuvaṇ āṭciyuṭaṉ iṇaintum ceyalpaṭum kūṭṭāṭci muṟai ēṟpaṭṭatu. caṭṭamaṉṟamum ataṉāl amaikkappaṭum amaiccaravaiyumē ellāp poṟuppukaḷaiyum ēṟṟaṉa, āḷunar 
1919 ām āṇṭuc caṭṭattiṉpaṭi āḷunarē mānilat talaiva rākavum, amaiccarkaḷai amarttupavarākavum, taṉiyatikāram peṟṟava rākavum, taṉit tuṟaikaḷaip peṟṟavarākavum ceyalpaṭṭār. āṉāl, 1935 ām āṇṭuc caṭṭattāl iraṭṭaiyāṭcimuṟai oḻikkappaṭṭu amaiccaravaiyē āṭcip poṟuppuḷḷatāka māṟiyatu. āyiṉum, āḷunarukkut taṉiyatikāraṅkaḷ iruntaṉa, naṭuvaṇ āṭciyil aracap paṭinikarāḷipeṟṟirunta taṉiyatikāraṅkaḷ aṉaittaiyum ivar mānilac caṭṭacavaikaḷil peṟṟiruntār. peruvāriyāka veṟṟipeṟṟa kaṭciyē amaiccaravaiyai amaikkumāyiṉum āḷunarē amaiccarkaḷai amarttuvār. kuṟippāka, ivar ciṟupāṉmaiyiṉariṉ urimaikaḷukkuk kāppāḷarāka iruntār. tāmē taḷiyāḷ oruvarai amaiccarāka amarttum atikāramum avarukkuṇṭu, āyiṉum, avvāṟu amarttap paṭṭavar āṟu tiṅkaḷukkuḷ tērnteṭukkappaṭṭa uṟuppiṉarākiviṭa vēṇṭum. āḷunar caṭṭamaṉṟam, mēlavai iraṇṭiṟkum vikitāc cārappaṭi uṟuppiṉarkaḷai amarttuvār. nāṭṭiṉ pātukāppu, caṭṭam, oḻuṅku, amaiti ivaṟṟaik karuti maṉṟattaik kalaittut tāmē āḷum atikāramum ivarukkuṇṭu. ataṟkumuṉ ivar aracap paṭinikarāḷiyiṉ opputalaip peṟavēṇṭum. kalaitta āṟu tiṅkaḷukkuḷ tērtalai naṭatta vēṇṭum; allatu mīṇṭum aracap paṭinikarāḷiyiṉ opputal peṟṟu mēlum āṟu tiṅkaḷ varai ivarē āḷalām. piraṭṭāṉiya nāṭāḷum maṉṟattiṭam, opputal peṟṟu āḷunarē mūṉṟāṇṭukaḷvarai caṭṭamaṉṟa miṉṟiyē āḷavum ic caṭṭam vaḻi ceytatu. āṉāl, poṟuppuḷḷa amaiccaravaiyāl āṭci naṭattap peṟṟatāl āḷunar ittakaiya urimaikaḷai muḻuvatumākap payaṉpaṭuttavillai. 
211-220
kipi.19, 20 ām nāṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
197 
mēlavai (Legislative Council) 
1935 ām āṇṭu aracuc caṭṭappaṭipampāy, oṉṟiya mānilaṅkaḷ, (United Provinces), pīkār, acām, vaṅkāḷam ākiya mānilaṅkaḷil ēṟpaṭṭataip pōlavē ceṉṉai maṇṭilattilum mēlavai, kīḻavai eṉṟa iru caṭṭamaṉṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. inta mēlavaiyil tērn teṭukkappeṟṟa uṟuppiṉarkaḷum, amartta uṟuppiṉarcuḷum iṭam peṟṟaṉar. ic cavaiyil makkaḷ tokaikkēṟpa mottam 5 iṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. itil muppattaintu iṭam potuvākavum, pattu iṭam tāḻttappaṭṭavarukkum, ēḻu iṭam iculāmiyarukkum, mūṉṟu iṭam intiyak kiṟittuvarukkum, ōriṭam airōppiyarukkum otukkappaṭṭaṉa, mītiyuḷḷa pattu iṭaṅkaḷil āḷunariṉ amartta uṟuppiṉar iṭam peṟuvar. inta mēlavai nilaiyāṉatu. itil mūṉṟāṇṭukkorumuṟai mūṉṟiloru pakuti uṟuppiṉar vilakuvar. avarkaḷiṉ iṭaṅkaḷait takunta uṟuppiṉar nirappuvar. kīḻavaiyil koṇṭuvarappaṭum ovvoru caṭṭa varaivum ic cavaiyil uṟaḻntu vivātittu opputal peṟṟa piṉpē caṭṭamākkappaṭum. kaṭaiciyāka āḷunariṉ opputalum, aracap paṭi nikarāḷiyiṉ opputalum peṟṟāka vēṇṭum eṉpataiyum niṉaivukūrtal vēṇṭum. caṭṭamaṉṟam (alla tu) kīḻavai (Legislative Assembly) 
itil mottam 315 uṟuppiṉarkaḷ iṭam peṟṟaṉar. pūṉā oppantattiṉpaṭi itilum tāḻttappaṭṭōrukku 30 iṭaṅkaḷ otukkap paṭṭaṉa. mītiyil malai vāṇarukku ōriṭamum, iculāmiyarukku irupat teṭṭu iṭaṅkaḷum, āṅkilēyarukku īriṭaṅkaḷum, airōppiyarukku mūṉṟu iṭaṅkaḷum intiyak kiṟittavarukku eṭṭu iṭaṅkaḷum, toḻil vaṇika niṟuvaṉaṅkaḷukku āṟu iṭaṅkaḷum, perunilakkiḻārkaḷukku āṟu iṭaṅkaḷum, toḻilāḷikaḷukku āṟu iṭaṅkaḷum, peṇkaḷukku eṭṭu iṭaṅkaḷum, palkalaikkaḻakattiṟku ōriṭamum otukkappaṭṭaṉa. peṇkaḷukku otukkappaṭṭa eṭṭu iṭaṅkaḷil oṉṟu kiṟittavap peṇṇukkum, oṉṟu iculāmiyap peṇṇukkum cērum. mītiyuḷḷa 116 iṭaṅkaḷ potu iṭaṅkaḷākavum koḷḷappaṭṭaṉa. itilum amartta uṟuppiṉar uṇṭu. 
ic caṭṭamaṉṟam aintāṇṭukaḷ pataviyil irukkum. muṉpē kūṟiyapaṭi iṭaiyil caṭṭam, oḻuṅku, amaiti, nāṭṭiṉ pātukāppu mutaliyavaṟṟaik karuti āḷunarāl itu kalaikkappaṭalām. uṟuppi ṉarkaḷ kēḷvikaḷ kēṭkavum caṭṭa varaivukaḷaik koṇṭuvaravum urimai peṟṟaṉar. 
mānilac caṭṭamaṉṟaṅkaḷukku uṟuppiṉarkaḷai nirappum muṟaip paṭiyē naṭuvaṇ caṭṭamaṉṟaṅkaḷilum uṟuppiṉarkaḷ nirappappaṭuvar. makkaḷ tokaikkēṟpa mānilaṅkaḷ uṟuppiṉarkaḷai naṭuvaṇ maṉṟaṅ 
198 
tāynila varalāṟu 
cuḷukku aṉuppum. ivvakaiyil ceṉṉai maṇṭilattiliruntu naṭuvaṇ āṭcimēlavaikku itupatu pēr aṉuppappaṭṭaṉar. cīḻavaikku37 pēr aṉuppappaṭṭaṉar. aṅkum itē muṟaiyil vakuppuvāriyākap paṭinika rāḷiyam kaiyāḷappaṭṭatu. itaṉ mēlavaiyaril motta iṭaṅkaḷ 15). itil 75 iṭaṅkaḷ potu iṭaṅkaḷ. tāḻttappaṭṭōrukku āṟu iṭaṅkaḷum, cīkkiyarukku nāṉku iṭaṅkaḷum, muculīmkaḷukku nāṟpat toṉpatu iṭaṅkaḷum, peṇkaḷukku āṟu iṭaṅkaḷum āka nūṟṟu nāṟpatu iṭaṅkaḷ pōka mītiyuḷḷa pattu iṭaṅkaḷai aracappaṭi nikarāḷi yāl amarttam ceyvōr nirappuvar. inta amarttattil ēḻu airōppiya rum iraṇṭu intiyak kiṟittuvarum, ōr āṅkilō-intiyarum iṭam peṟuvar. ic cavaiyum mānila mēlavaiyaippōlavē nilaiyāṉatu. kīḻavaiyil mottam 250 uṟuppiṉar iṭam peṟṟaṉar. itil 105 pēr potut tokutiyiliruntum, 19 pēr tāḻttappaṭṭavarukku otukkap paṭṭa tokutiyiliruntum tērnteṭukkap peṟṟaṉar. mītiyil 82 pēr muculīmkaḷ, 11 pēr toḻil nilaiyattāriṉ paṭinikarāḷikaḷ, 8 pēr intiyak kiṟittuvar, 8 pēr airōppiyar, 6 pēr cīkkiyar, 4 pēr airōppiyarpēr perunilakkiḻār eṉṟa muṟaippaṭi tērnteṭukkap paṭṭaṉar. mānilak kīḻavaiyaip pōlavē ic camaikkum patavikkālam 
aintāṇṭukaḷē. 
mottat tuṟaikaḷ mūṉṟu kūṟukaḷāyp pirikkappaṭṭaṉa. ivaṟṟil 59 tuṟaikaḷai naṭuvaṇ āṭciyum, 54 tuṟaikaḷai mānila āṭci yum pakirntu āṇṭaṉa. mūṉṟāvatāka potuvāka) uḷḷa 35 tuṟaikaḷ naṭuvaṇ mānila āṭcikaḷukkup potuvāka viṭappaṭṭaṉa. vāyppukku ēṟṟāṟpōl ivai pakirntāḷappaṭum. immuṟaiyilum āṭcimuṟaic cikkalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. āyiṉum atikāraṅkaḷ aṉaittaiyum taṭuvaṇ āṭciyē kuvittu vaittukkoḷḷāmal mānilaṅkaḷukkum pakirntaḷik kum muṟai ic caṭṭattāl ēṟpaṭṭatu. 
1936-l amaikkappeṟṟa amaiccaravaiyil poppiliyaracar mutalvarākavum, pi.ṭi irācaṉ, ecu. kumāracāmi reṭṭiyār ākiyōr amaiccarkaḷākavum pataviyēṟṟaṉar. inta amaiccaravaiyil nāṉku tiṅkaḷ piṭi irācaṉ mutalamaiccarākavum ceyalpaṭṭār. piṉṉar inta amaiccaravaiyil em,ē, muttaiyā ceṭṭiyār, ē.ṭi paṉṉīrcelvam, pi, kalipullā cākippakatūr, mayilaic ciṉṉattampi irācā (em. ci. irācu), ār.em. pālaṭ ākiyōr amaiccarkaḷ āyiṉar. amaiccariṉ eṇṇikkai itil atikamiruppatai yaṟiyalām. tērtalil tōṟṟup patavi iḻantatu. ituvē nayaṉmaik kaṭciyiṉ kaṭaici amaiccaravai. 
tiruttiyamaikkappaṭṭa mānila āṭcimuṟaiyil iṭaikkālat tērtalil ēḻu mānilaṅkaḷil veṟṟi peṟṟa pērāyak kaṭci amaicca ravaiyai amaikkum vāyppaip peṟṟatu. ceṉṉai maṇṭilattilum 1937 ām āṇṭu cūlaiyil ci. irācakōpālāccāriyārai mutalvar 
cipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
199 
rākak koṇṭa amaiccaravai amaikkappeṟṟatu. itil peyar peṟṟa patiṉmar amaiccarkaḷ āyiṉar. avarkaḷ ṭi. pirakācam, yākum ācaṉ, par.pi. cupparāyaṉ, par, ṭi. ecu, ecu. irācaṉ, vi. ai. muṉucāmi piḷḷai ! vi.vi. kiri, ecu. irāmaṉ mēṉaṉ, pi. kōpāl reṭṭi, ci.cē. varkicu ākiyōr āvar. vi. ai. muṉucāmippiḷḷai tāḻttappaṭṭōr paṭinikarāḷiyāka uṟuppāṇmaiyēṟṟār. inta amaiccaravai amainta kālamum, cūḻalum ciṟappāṉatu, makkaḷ nāṭṭuppaṟṟil taṅkaḷai īṭupaṭuttikkoṇṭa kālattil, uyar atikārikaḷum, amaiccarkaḷum ottuḻaitta kālattil, makkaḷ paṇiyē makēcaṉ' paṇiyeṉa amaiccar kaḷum, atikārikaḷum eṇṇic ceyalpaṭṭa kālattil irācakōpā lāccāriyār amaiccaravai amaittār. itaṉāl inta amaiccaravai yil niṟaivēṟṟappaṭṭa caṭṭaṅkaḷ yāvum kaṭavuḷ' kaṭṭaḷaikaḷākap pōṟṟik kaṭaippiṭikkap peṟṟaṉa. matuvilakkuc caṭṭam naṭaimuṟai yākkappaṭṭatu: kuṭivārac caṭṭam koṇṭu varappaṭṭatu. ivaṟṟāl eṇṇiṟanta kuṭumpaṅkaḷ kuṭiyilum kaṭaṉilumiruntu mīṭkappeṟṟaṉa. 
āyiṉum, irācakōpālāccāriyār amaiccaravai kaṭaiciyil tamiḻarkaḷiṉ maṉakkacappaip peṟṟatu. ataṟkuk karaṇiyam avar koṇṭuvanta kaṭṭāya intittiṇippēyākum. paḷḷikaḷilum itu kaṭṭāyap pāṭamākkap peṟṟatu. itaṉaiyetirttut tamiḻnāṭu muḻuvatum celvaraṅkaḷ tōṉṟiṉa.ī. vē. irāmacāmip periyār talaimai yil 1938-l pallāyirakkaṇakkāṉa toṇṭarkaḷ intiyaiyetirttuc ciṟaipukuntaṉar. tantai periyār tamiḻ nāṭu tamiḻarukkē' eṉa. muḻaṅkiṉār. intiyetirppil aṉṉai alumēlu appāturai, aṉṉai mīṉāmpāḷ civarācu, taḷapaticieṉ aṇṇāturai pēraṟiñar aṇṇā mutaliya eṇṇāyiram pēr paṅkēṟṟaṉar. paḷḷikaḷiṉ vāyil kaḷil niṉṟu maṟiyal ceytum, inti nūlkaḷaiyerittum pōrāṭic ciṟai pukuntaṉar. ic camayattil nayaṉmaik kaṭci tantai periyārait talaivarāka ēṟṟatāl tantai periyār ciṟaiyiliruntapōtum eṇṇat tolaiyāttamiḻarkaḷ intiyai ōyātu etirttup pōrāṭiṉar.tamiḻp pēraṟiñar maṟaimalaiyaṭikaḷ, catāṉantar, (īḻattaṭikaḷ) nāvalar cōma cuntara pāratiyār, tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār ñā.tēvanēyap pāvāṇar mutaliya aṟiñar perumakkaḷum itil paṅkēṟṟaṉar. ivvāṟu tamiḻ aṟiñarkaḷiṭaiyēyum inti etirppu uṇarvu poṅkiyatu. irāca kōpālāccāriyār vēṟu vaḻiyiṉṟik kaṭṭāya intik kalviyai oḻittār. itaip pōlavē kammāḷarkaḷ taṅkaḷai 'āccārikaḷ', eṉak kūṟāmal 'āsārikaḷ' eṉak kūṟa vēṇṭumeṉṟu irācakōpālac cāriyār koṇṭuvanta caṭṭamum etirppukku īṭukoṭukka muṭiyāmal oḻintatu. ' ' 
1939 ām āṇṭu toṭaṅkiya iraṇṭām ulakap perum pōrāl. inta amaiccaravai kalaikkappaṭṭup pōrkkāla amaiccaravai 
cuppil aṉpaiṉ aṇṇāvikaḷiṉ vā 
200 
tāynila varalāṟu 
ēṟpaṭuttappaṭṭatu. cappāṉiyar ciṅkappūraiyum, iraṅkaṭaṉaiyum kaippaṟṟi īḻattai miraṭṭiṉar. 1942-l ceṉṉaiyiluḷḷa kōṭṭaip pakutiyil kuṇṭuvīciṉar. ceṉṉai makkaḷ nakaraiviṭṭu ōṭiṉar. piṉṉar ceṉṉaiyil amaitiyēṟpaṭṭu makkaḷ vatintaṉar. talaimaic ceyalakam, accakam mutaliyaṉavumkūṭac ciṟitu kālam utakaikku māṟṟappaṭṭiruntaṉa. 
1939 mutal 1945 varai naṭanta iraṇṭām ulakap perum pōril intiyarum, intiyap poruḷkaḷum āṅkilariṉ 'katiravaṉ maṟaiyāp pēraracaik' kāppataṟkākak kāviṭappaṭṭaṉar. kaṭalkaṭantum, pala nāṭukaḷil kuṟippākat tamiḻp pōrvīrarkaḷ paṇipurintu kuruti cintiṉar, pērāyakkaṭci muṭukkamākat taṉ paṇikaḷai mēṟkoṇṭatu. muculīmkaḷ taṉināṭu kōriṉar. kāmarācarum, irācakōpālāccāriyum muculīm kaḷukkut taṉināṭu aḷikkalām eṉṟaṉar. piriṭṭāṉiyap pēraracu intiyāvukku muḻu viṭutalai vaḻaṅka maṟuttatu. 1942-l kāntiyaṭikaḷ * ākcṭṭu puraṭciyait toṭaṅkiṉār. ākacṭṭu ām pakkal avar talaimaiyil 'veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu' eṉum pōrāṭṭam nāṭṭaik kiṭukiṭukkavaittatu. palavāyiram toṇṭarkaḷ āṅkilariṉ 
aṭakkumuṟaikku āḷāyiṉar; palar uyiriḻantaṉar. intiya viṭutalai 
iraṇṭām ulakap pōrukkuppiṉ intiyāvukku viṭutalai yaḷippatāy āṅkilar uṟutiyaḷittaṉar. ippōrum1945-l muṭivuṟṟatu. piriṭṭāṉiya nāṭāḷum maṉṟattil toḻiṟkaṭci perumpāṉmai peṟṟu, kiḻāṉ petik lāraṉcu talaimaiyil amaiccaravai amaittatu. intiya viṭutalaikkāṉa tīrmāṉattai inta amaiccaravai koṇṭu vantatu. intiyāviṉ aracap paṭinikarāḷiyākkiḻāṉ mavuṇṭpēṭṭaṉ amarttappaṭṭār. avarum intiyaruṭaṉ neruṅkip paḻakiviṭutalaikkum intiyar tammaittāmē āḷutaṟkum pāṭupaṭṭār. muculīmkaḷ taṉināṭu kēṭṭu veṟṟi peṟṟaṉar. itaṉāl intiyā 1947 ām āṇṭu ākacṭṭu tiṅkaḷ 15 ām nāḷ pāratam, pākistāṉ eṉa iru kūṟukaḷākkappeṟṟu viṭutalaiyaḷikkap peṟṟatu. mānila amaiccaravai 
pērāyak kaṭci veṟṟi peṟṟu amaiccaravai amaittatu. ṭi. pirakācam mutalamaiccar āṉār. ivaruṭaiya amaiccaravaiyil vi.vi. ciri, em. paktavaccalam, ṭi. ecu. aviṉāciliṅkam mutaliya tiṟaṉmikka amaiccarkaḷ patiṉmūvar iṭampeṟṟaṉar, inta amaiccaravai 1-5-146 mutal 23-3-1947 varai pataviyil iruntatu. piṉṉarum pērāyak kaṭciyē veṟṟi peṟṟatu. atil ōmantūr irāmacāmi reṭṭiyār mutalamaiccar āṉār. itilum patiṉmūṉṟu amaiccarkaḷ iṭam peṟṟaṉar. ṭi. ecu. aviṉāciliṅkam koṇṭuvanta kalvic cīrtiruttaṅkaḷai makkaḷ 
kipi. 19 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
201 
pōṟṟiṉar. āṉāl, mīṇṭum inti kaṭṭāyap pāṭamākkappeṟṟatu. ' nāṭeṅkilum intiyetirppuk kiḷarccikaḷ tōṉṟiṉa. tantai periyār itaṉai muṭukkāyetirttu 'tirāviṭa nāṭu tirāviṭarukkē' eṉṟu muḻakkamiṭṭār. 'ōmantūrār ōtāta inti. aviṉāciyār aṟiyāta inti oḻika' eṉṟu tirāviṭar kaḻakattiṉar tantai periyār talaimaiyil tiraṇṭu eḻuntu intiyai etirttaṉar. 1944-l cēlam mānāṭṭil nayaṉmaikkaṭci, tantai periyārait talaivarāka ēṟṟut tirāviṭar kaḻakamāṉapiṉ nāṭṭil intikkum, mūṭap paḻakkavaḻakkaṅkaḷukkum, pērāyak kaṭcikkum etippukaḷ cāykka muṭiyātapaṭi valuppeṟṟaṉa, ōmantūrār amaiccaravaikkup piṉ pi. ecu. kumāracāmirācā amaic caravai amaintatu. itu ō4-1952 varai pataviyil iruntatu. āntiram pirital 
ceṉṉai mākāṇam eṉpatu tamiḻakam, āntiram, kēraḷattil iru māvaṭṭaṅkaḷ, teṉkaṉṉaṭam ākiyavaṟṟaik koṇṭu tikaḻntatu. āṉāl, nāṭu viṭutalaiyaṭaintapiṉ makkaḷukku moḻivaḻi, iṉavaḻi uṇarvukaḷ perukiṉa. itil mikavum uṇarccivayappaṭṭa āntira makkaḷ 'vicāla āntiram kēṭṭuk kiḷarccikaḷ ceytaṉar. poṭṭi cīrāmulu fnāyuṭu) eṉpār taṉi mānilam kōri uṇṇānōṉpu nōṟṟu uyir nīttār. iccamayattil ci.irācakōpālāccāriyār talaimaiyi lāṉa amaiccaravai ceṉṉai mānilattai yāṇṭatu. itu 1-4-1952 mutal 13.4.1954 varai pataviyil iruntatu. em. paktavaccalam, ci. cuppira maṇiyam, aṉṉai cōtiveṅkaṭācalam mutaliya patiṉēḻu amaic carkaḷ itil iruntaṉar. āntirattait taṉi mānilamākka inta avaiyum, intiya aracum oppukkoṇṭaṉa. itaṉpaṭi āntiram 53 ām āṇṭu taṇi mānilamāṉatu. 
āntiram taṉi mānilamāṉatai eṭuttukkāṭṭākak koṇṭu moḻivaḻi mānilaṅkaḷ kōri nāṭṭil āṅkāṅkē kiḷarccikaḷ tōṉṟiṉa. par. pi. ār. ampētkār moḻivaḻi mānilaṅkaḷait tōṟṟuvippatōṭu intiyāvukkut teṟkilum oru talainakarai amaikkavēṇṭumeṉa acaikka muṭiyāta aṟiviyal uṟaḻiyaṅkaḷai (vātaṅkaḷai muṉvaittup pēciṉār. tamiḻakattil taṉi nāṭu kōrum kiḷarccikaḷ eḻuntaṉa.1953-l pacalali talaimaiyil amaikkappeṟṟa kuḻu moḻi ellaikaḷaik kuṟittatu. itaṟkuḷ caṅkaraliṅka nāṭār eṉṉum tamiḻar taṉit tamiḻnāṭu kōri uṇṇānōṉpu nōṟṟu uyir tuṟantār. 1956 ām āṇṭuc caṭṭappaṭi kēraḷam taṉi mānilamākkappeṟṟatu. āka, āntiramum, kēraḷamum taṉi mānilaṅkaḷāṉa piṉ tamiḻakam parappilum ellaiyilum curuṅkiviṭṭatu. itu moḻivaḻiyākat tamiḻakam' eṉa aḻaikkap peṟṟatu. 1949-l tirāviṭar kaḻakattiliruntu pirintu aṟiñar 
1. Ambedkar, Dr. B. R., 'Thoughts on Linguistic States' 
202 
tāynila varalāṟu 
aṇṇā talaimaiyil tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam' uruvāṉatu. ik cuṭci, nammiṭamiruntu pirintu ceṉṟa āntiramum, kēraḷamum moḻi vaḻiyē amaintu aḻaikkappaṭumpōtu 'tamiḻakam" eṉa aḻaikkap peṟāmal ceṉṉai mākāṇam' eṉa aḻaikkappaṭuvatai etirttup pōrāṭiyatu. kiḷarccikkup piṉ akattīcuvaram, tōvāḷai, kalkuḷam, viḷavaṅkōṭu, ceṅkōṭṭaiyiṉ perum pakutiyum ceṉṉaiyuṭaṉ iṇaikkappeṟṟut tamiḻ mānilamāṉatu. 
1957-l naṭanta viṭutalai intiyāvil iraṇṭāvatu potut tērtalilum pērāyak kaṭciyē veṟṟi peṟṟatu. kēraḷamum, āntiramum taṉi mānilaṅkaḷāṉapiṉ tamiḻakam ciṟuttuviṭṭatu. itaṉāl, amaic caravaiyum curuṅkiviṭṭatu. itil.ku. kāmarācar mutalamaiccarākavum, em. paktavaccalam, ci. cuppiramaṇiyam mutaliya eḻuvar amaiccarkaḷākavum patavi ēṟṟaṉar. tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam toṭarntu intiyaiyetirt tum, ceṉṉai mānilattait 'tamiḻnāṭu' eṉṟu māṟṟumpaṭiyum pōrāṭṭaṅkaḷ naṭattiyatu. 1957l ceṉṉai mānilam tamiḻnāṭu' eṉṟu aṟiyappaṭum eṉṟum, āṅkilattil "ceṉṉai' eṉak kuṟippiṭavēṇṭum meṉṟum kāmarācar amaiccaravai tīrmāṉittatu. paḷḷi iṟutip paṭippuvarai ilavacak kalviyum, ēḻai māṇavarukku matiya uṇavuttiṭṭa, mum koṇṭu vantu kāmarācar tamiḻariṉ uḷḷak kōyilil iṭam peṟṟār. 
1967-l naṭanta potut tērtalilum pērāyak kaṭciyē veṟṟi peṟṟatu. kāmarācarē ceṉṉai mānila mutalvar āṉār. em. pakta vaccalam, ci. cuppiramaṇiyam mutaliya eḻuvar amaiccaravaiyil iṭam peṟṟaṉar. 1955-l cēlam, tarumapuri eṉa iru māvaṭṭaṅkaḷākap pirikkap peṟṟatu. cuṉṉiyākumari māvaṭṭamum tōṉṟiyatu. kocciyiliruntu tiruvaṉantapuram pirikkappeṟṟatu. 1963-l kāmarācar mūtta uṟuppiṉar, cuṭcikkup paṇiyāṟṟap patavi tuṟakkum taṉ kōṭpāṭṭiṉpaṭi tāmē patavi tuṟantār. ākavē, 1963 mutal 16 varai em. paktavaccalam mutalamaiccar āṉār, taṉatu tirucci mānāṭṭu muṭiviṉpaṭi it tērtalil īṭupaṭṭatirāviṭa muṉṉēṟṟakkaḻakam oru cila iṭaṅkaḷaip piṭittatu. 
1967-l naṭanta potut tērtalil tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam perumpāṉmaiyāṉa iṭaṅkaḷaip peṟṟu aṟiñar aṇṇā talaimai yil amaiccaravai amaittatu. irā. neṭuñceḻiyaṉ, mu. karuṇāniti mutaliya oṉpatu amaiccarkaḷ itil iṭam peṟṟaṉar, aṟiñar aṇṇāviṉ talaimaiyilāṉa tirāviṭa muṉṟēṟṟak kaḻakattiṉ inta amaiccaravai makkaḷ, kaṭcikaḷ, atikārikaḷiṉ ottuḻaippaik kōrip peṟṟup pala putiya cīrtiruttaṅkaḷaik koṇṭuvantatu. ceṉṉai mākāṇam tamiḻnāṭu' eṉṟu māṟṟappaṭum caṭṭattaiyum, intiyai aṭiyōṭu nīkkit tamiḻē mānilam muḻuvatum kaṟkum kaṟpikkum āḷum 
kipi 19, 20 ām nāṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
203 
moḻiyākavum, āṅkilam tuṇai moḻiyākavum irukkum caṭṭattai yum koṇṭu vantatu. 1957-l ceṉṉai mākāṇam 'tamiḻnāṭu' eṉa aṟiyappaṭum tīrmāṉattaik kāmarācar amaiccaravaik koṇṭuvantatu. āṉālum 1967-l aṇṇā amaiccaravaitāṉ caṭṭappaṭi tamiḻnāṭu eṉṟu māṟṟiyatu. 1958 mutalē tamiḻ āṭcimoḻiyākkappaṭṭatāyi ṉum aṇṇāviṉ amaiccaravaiyē caṭṭappaṭi ataṟku mukāmai iṭattaiyum virivākkattaiyum aḷittatu. inti aṭiyōṭu akaṟṟap paṭṭu, inti āciriyarkaḷ vēṟu paṇikaḷil amarttap peṟṟaṉar. 1963 54 ām āṇṭu mutalē palkalaikkaḻakap paṭṭappaṭippil cila pāṭaṅkaḷ tamiḻil kaṟṟukkoṭukkap peṟṟaṉa. āyiṉum, itu caṭṭappaṭiyum, paṭippaṭiyākavum koṇṭuvarappaṭṭu iṉṟu kallūrikaḷil tamiḻ pāṭamoḻiyākiviṭṭatu. intuc camaya vitikaḷiṉpaṭi ceyyappaṭṭa tirumaṇaṅkaḷ tavira piṟa tirumaṇaṅkaḷ cellupaṭiyākāveṉṟa nilaimai māṟiperiyāriṉ taṉmāṉa (cuyamariyātait tirumaṇaṅkaḷum cellupaṭi yākum caṭṭam koṇṭu varappaṭṭatu. tāḻttappaṭṭa āṇ allatu peṇ vēṟu kulattavaruṭaṉ maṇa uṟavu koṇṭāl ataṉai uṉakkuvic kum poruṭṭut taṅkap patakkam vaḻaṅkum tiṭṭamum koṇṭu varap paṭṭatu. kumukāyac cīrtiruttaṅkaḷaiyē taṉ mutukantaṇṭāykkoṇṭa tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam taṉ amaiccaravaiyilēyē ittakaiya cīrtiruttac caṭṭaṅkaḷaiyum, tiṭṭaṅkaḷaiyum koṇṭu vantu veṟṟi peṟṟatu. 3-2-1969-l aṟiñar aṇṇā kālamāṉār: mu. karuṇāniti mutalamaiccar āṉār. 
1971-l naṭanta iṭaittērtalilum tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamē veṟṟippeṟṟatu. aṇṇāvukkup piṟaku eṭṭu nāḷkaḷ irā. neṭuñ ceḻiyaṉ taṟkālika mutalvarāka iruntār. avarukkup piṉṉum, iṭait tērtalukkup piṉṉum kalaiñar mu. karuṇānitiyē toṭarntu muta lamaiccarāka iruntār. 10-2-1959 mutal 31-1-197varai irunta karuṇāniti yiṉ amaiccaravai piṟa mānilaṅkaḷum piṉpaṟṟumāṟu pala ariya tiṭṭaṅkaḷai vakuttuc ceyalpaṭutti vantatu. kalvi, poruḷiyal, kumukāyac cīrtiruttaṅkaḷil tamiḻakam iṉṟu mutaliṭam peṟṟu viḷaṅkiya pēruntu vaṇṭikaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyatu; kappal vāṇikattai mēṟkoṇṭatu; vāṉvaḻip pōkkuvarattai mēṟkoḷḷaviruntatu; mānilat tiṭṭakkuḻuvai ēṟpaṭutti ataṉ karuttukaḷai ēṟṟu naṭappatu: pacumaip puraṭci, veḷḷaip puraṭci, uṇavup puraṭci mutaliyaṉavum, taṉi vāriyaṅkaḷai amaittup poruḷiyal vaḷarcciyait tūṇṭuvatumāṉa pala ariya tiṭṭaṅkaḷ tamiḻnāṭṭil poruḷiyal vaḷarccikku ēṟṟam tarukiṉṟaṉa. kāviri nīrp paṅkīṭu muṟaiyum tīrntu, nīrppācaṉat tiṭṭaṅ kaḷum, vēḷāṇmait tiṭṭaṅkaḷum, toḻil tiṭṭaṅkaḷum niṟaivēṟi ṉāl tamiḻakam poruḷiyal nilaiyil taṉṉiṟaivu peṟuvatōṭu piṟa mānilaṅkaḷukkum utavum nilaiyil amaiyum. 
2014 
tāynila varalāṟu 
kalviyilum, kumukāya muṉṉēṟṟattilum tamiḻnāṭu mutaliṭam peṟṟatu. kaṇṇoḷi vaḻaṅkum tiṭṭam, muṭavar, kuruṭar, iravar (piccaikkārar maṟuvāḻvut tiṭṭam,ētili aṉātaikaḷukku vāḻvaḷit kum tiṭṭam mutaliyaṉa karuṇānitiyiṉ ciṟanta tiṭṭaṅkaḷākum. nāṭu muḻuvatum toḻunōyāḷarkaḷukku viṭutikaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. irappatum (piccai eṭuppatum, māntaṉai māntaṉ kai vaṇṭiyil vaittu iḻuttuccelvatum caṭṭaṅkaḷāl kuṟṟaṅkaḷākkappaṭṭaṉa. naravaṇṭi (kai rikcāvukkuppatil cumai mitivaṇṭi caikkiḷ rikcā) koṭukkappaṭṭatu. narikkuṟavar pōṉṟa nāṭaṟṟa ētilikaḷukkum taṉiyē kuṭiyiruppukaḷum, kalvi, toḻiṟkūṭaṅkaḷum amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. kuṭicaimāṟṟu vāriyam, tāḻttappaṭṭōr vīṭṭu ēntu vāriyam mutaliyaṉavum pūcāriyar aruccakar) caṭṭavaraivum kumukāya nalaṉukkākak koṇṭu varappaṭṭa ciṟanta tiṭṭaṅkaḷākum, piṟpaṭṭōr nalattuṟai 
nayaṉmaik kaṭci 1920 ām āṇṭu amaiccaravaiyai amaittati liruntē piṟpaṭṭōr nalattiṟkē pāṭupaṭa muṉaintatu. ataṉ maṟupiṟavi yāṉa tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam piṟpaṭṭōr nalattuṟai oṉṟait taṉiyē ēṟpaṭuttip piṟpaṭṭōrukku aracup paṇikaḷilum, kalvik kūṭaṅkaḷilum atika iṭaṅkaḷai otukkiyuḷḷatu. nāṭu muḻuvatum piṟpaṭṭōr kuḻantaikaḷukkāṉa viṭutikaḷ amaikkappeṟṟuḷḷaṉa, tāḻttappaṭṭōr nalattuṟaiyuṭaṉ iṇaintu ceyalpaṭṭa it tuṟaiyait taṉiyē pirittu ataṟku taṉiyē amaiccaraiyum amarttic ceyalpaṭṭa perumai mu. karuṇānitiyaiyē cārum. 
itaṉāl, tāḻttappaṭṭōr-piṟpaṭṭōr calukaip pōrāṭ ṭaṅkaḷum, cāti uṇarvukaḷum vaḷarntu varuvatait taṭukka muṭiyavillai, itaṉaip pōkkak kumukāyac cīrtiruttattaiyē mūccākakkoṇṭa tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam cātiyaṭippaṭaiyai oḻittupporuḷiyal aṭippaṭaiyil calukaikaḷ vaḻaṅkiṉāl kumukāyattil cāti uṇarvu vaḷarāmal taṭukkalām eṉa aṟiñar palarum karutukiṉṟaṉar. tāḻttappaṭ ṭōr māṇavar viṭutikaḷum, piṟpaṭṭōr māṇavar viṭutikaḷum cāti uṇarvukaḷai uruvākkum vitaip paṇṇaikaḷākiviṭṭaṉa. aracu itaṉait takkapaṭi āyntu ceyalpaṭa vēṇṭum. māṇavamaṇikaḷ maṉam tiruntic cātiuṇarvaiviṭṭoḻittu muṉṉēṟa vēṇṭum. 
iṉṟu tamiḻakattil mottam 30 māvaṭṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. avai ceṉṉai, tiruvaḷḷūr, kāñcipuram, tiruvaṇṇāmalai, vēlūr, viḻuppuram, kaṭalūr, cēlam, nāmakkal, tarmapuri, kōyamputtūr, īrōṭu, nīlamalai, tirucci, karūr, ariyalūr, tañcāvūr, tiruvārūr, nākai, maturai, tēṉi, tiṇṭukkal, irāmanātapuram, civakaṅkai, virutunakar, tirunelvēli, tūttukkuṭi, kaṉṉiyākumari, putukkōṭṭai ākiyavaiyām. 1974 ām 
vaḷḷūr, kānāmakkal, tāvūr, tiruvātar, tirutora4ām 
7, karūr, ariyākkal, tarmapuri, kōmalai, vēlūr 
kipi. 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
2015 
āṇṭu poṅkaṟ putu nāḷaṉṟu putukkōṭṭai māvaṭṭam amaikkap peṟṟatu. itil putukkōṭṭai, aṟantāṅki, kuḷattūr, tirumaiyam, ālaṅkuṭi ākiya vaṭṭaṅkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa. pattu ūrāṭci oṉṟiyaṅ kaḷum, 490 ūrāṭcikaḷum, oṉpatu pērūrāṭcikaḷum, oru nakarāṭciyum im māvaṭṭattil uḷḷaṉa. itaṉ piṉṉarē pala māvaṭṭaṅkaḷ iraṇṭākavum mūṉṟākavum pirikkappaṭṭaṉa. ūrāṭcittuṟai vaḷarcci 
uḷḷāṭcimuṟai stala stāpaṉa āṭci eṉṟavuṭaṉ nām rippaṉ pirapu (1880-1884) eṉpāṉai niṉaivu kūrkiṟōm. āṉāl, kipi. 1871-l ēṟpaṭṭa uḷḷāṭcic caṭṭappaṭi (Local Fund Act) ceṉṉai māvaṭṭattil māvaṭṭak kaḻakaṅkaḷum (District Bards), vaṭṭak kaḻakaṅ kaḷum (Taluk Boards), karāṭci oṉṟiyaṅkaḷum (Union Boards) 
ēṟpaṭṭaṉa. māvaṭṭak kaḻakaṅkaḷ 
1871 ām āṇṭuc caṭṭappaṭi ceṉṉai maṇṭilattil māvaṭṭac kaḻakaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ik kaḻakaṅkaḷ nilavari varuvāyttuṟaiyiṉ kīḻc ceyalpaṭṭaṉa. eṉavē, ovvoru varuvāyt tuṟaip piriviṉ kīḻum oṉṟu allatu iraṇṭu kaḻakaṅkaḷ niṟuvappaṭṭaṉa. kōṭṭa varuvāyt tuṟai atikāri kalekṭar allatu kōṭṭāṭcit talaivar) itaṉ talaivarāṉār. itil aracāl amarttappaṭṭa iraṇṭu allatu mūṉṟu uṟuppiṉar iṭam peṟṟaṉar. inta uṟuppiṉar conta nilam allatu cottuṭaiyavarkaḷāyiruppar. 1884-l koṇṭuvarappaṭṭa ceṉṉai uḷḷāṭcic caṭṭam' ovvoru māvaṭṭattilum māvaṭṭakkaḻakam ēṟpaṭavum, atil 24 uṟuppiṉarkaḷ iṭam peṟavum vakai ceytatu. inta uṟuppiṉarkaḷil oru cilar āḷunarāl amarttappaṭṭaṉar. oru cilar vaṭṭa ūrāṭci oṉṟiyak kaḻakaṅkaḷālum vari koṭuppōrālum tērn teṭukkappaṭṭaṉar. oru cila varikaḷai araciṉ opputal peṟṟu vitikkum atikārattai ik kaḻakaṅkaḷ peṟṟaṉa. vaṭṭak kaḻakaṅkaḷ (Taluk Boards) 
māvaṭṭak kaḻakaṅkaḷukkukkīḻ vaṭṭak kaḻakaṅkaḷ iruntaṉa, ovvoru vaṭṭak kaḻakattilum aracāl amarttappaṭṭum, varikoṭup pōrālum, oṉṟiyakkaḻakattālum tērnteṭukkappaṭṭum paṉṉiraṇṭu uṟuppiṉar iṭam peṟṟaṉar. māvaṭṭa nilavarittuṟai atikāri itaṉ talaivar āṉār. māvaṭṭak kaḻakam taṉ muṭivukkēṟpa vaṭṭak kaḻakaṅ kaḷukkup paṇam otukkīṭu ceytatu. varumāṉattiṟkēṟpa māvaṭṭa, vaṭṭakkaḻakaṅkaḷukkuk kuṟippiṭṭa viḻukkāṭṭut tokaiyaiyum utavit tokaiyaiyum aracu otukkiyatu. 
20 
tāynilavaralāṟu 
oṉṟiyak kaḻakaṅkaḷ (Union Board) 
pala ūrkaḷ oṉṟiṇaikkappaṭṭu oṉṟiyamākkappaṭṭu oṉṟiyak kaḻakattāl āḷappaṭṭatu. ovvōr ūriṉ talaivarum itil uṟuppiṉ rāyiruppār. kuṟaintatu aintu pēr itil uṟuppiṉarāka irukka vēṇṭum. itil uṟuppāṇmai peṟṟa ōr ūrttalaivarē oṉṟiyattiṉ talaivar rāka (Union Chairman) iruppār. ūrttalaivarkaḷait tavirtta maṟṟa uṟuppiṉarkaḷ āḷunarālum, varikoṭuppōrālum amarttappaṭuvar. 
vīṭṭu variyē oṉṟiyattiṉ mukāmaivaruvāyākum. itaittavira vaṭṭak kaḻakamum oru tokaiyai aḷikkum. taṉakkuk kīḻuḷḷa ūrkaḷiṉ potuc cālaikaḷ, kuṭinīr, tuppuravu, nilaviyal mutaliyavaṟṟai oṉṟiyam 
kavaṉittatu. ūravaik kaḻakaṅkaḷ 
1920 ām āṇṭu ravai (pañcāyattuc caṭṭappaṭi ūrtōṟum paravai pañcāyattu ēṟpaṭuttappaṭṭatu. ovvōr ūravaiyilum ēḻu mutal patiṉaintukku uṭpaṭṭa uṟuppiṉar, avvūril 25 akavaikku mēṟpaṭṭa āṭavarāl tērnteṭukkappaṭṭu iṭampeṟṟaṉar. cottu allatu nilam uḷḷavar maṭṭumē varikoṭuppōr oppōlaiyurimai uṭaiyavar eṉṟu irunta nilaimāṟi 25 akavai nirampiya āṭavar oppōlaiyurimai peṟṟu vaḷaravai uṟuppiṉarait tērnteṭuttaṉar. iccaṭṭattiṉāl nilamillāta ēḻai makkaḷukku, kuṟippākat tāḻttap paṭṭa makkaḷukkum ippōvai urimai aḷikkappaṭṭatu. naṉarukku vēṇṭiya ellāc ceyalkaḷaiyum ivvūralaiyē ceytu koṇṭatu. vīṭṭuvari, toḻilvari, mutaliyaṉavum, potuccottukaḷiliruntu varum varumāṉaṅkaḷukkum itaṟkum varuvāyāyiṉa. mānilam muḻuvatilumuḷḷa ūravaikaḷaik kaṇkāṇikka mānila uṇaravaip pativāḷar oruvar amarttappaṭṭār. ivarē maṟṟa ūrāṭcik kaḻakaṅkaḷaiyum, nakarāṭci maṉṟaṅkaḷaiyum kaṇkāṇittār. 
mēṟkūṟiya ūrāṭcik kaḻakaṅkaḷ nāḷāvaṭṭattil eṇṇikkai yil atikarittatōṭu, avvappoḻutu koṇṭuvarappaṭṭa cīrtiruttac caṭṭaṅkaḷāl pala māṟṟaṅkaḷaip peṟṟaṉa. 127-l mānila aravaip pativāḷarē nēraṭiyāka ūravaikaḷukku utavittokai vaḻaṅkum atikāram peṟṟār. tokaiyum atikarittatu. paḷḷikkūṭaṅkaḷai ūrāṭcik kaḻakaṅkaḷē ēṟṟu naṭattum urimaiyum vaḻaṅkappaṭṭatu. māvaṭṭak kaḻakaṅkaḷiṉ uṟuppiṉar eṇṇikkaiyum uyarntatu. kōṭṭāṭcit talaivarāyirunta nilaimāṟi āḷunarāl amarttap paṭṭavar talaivar āṉār. varavu celavuttiṭṭattait tāmē vakuttuk koḷḷum urimaiyaiyum ik kaḻakam peṟṟatu. 1930 ām āṇṭiliruntu oṉṟiyaṅkaḷ cuvaikkappaṭṭu paravaikaḷil cērkkappaṭṭaṉa. ākavē, ūrāṭcittuṟaiyiṉ kaṭaici allatu toṭakka nilaiyāka karavaikaḷ 

221-230
kipi.19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
207 
amaintaṉa, avaṟṟiṟku mēl vaṭṭak kaḻakaṅkaḷum avaṟṟiṟku mēl māvaṭṭak kaḻakaṅkaḷum amaintaṉa. rāṭcikku vari celuttum yāvarukkum oppōlaiyurimai aḷikkappaṭṭatu. aracāl uṟuppiṉar " amarttum muṟaimāṟi yāvarum makkaḷāl tērnteṭukkappeṟṟaṉar. ūravai vaṭṭa, māvaṭṭakkaḻakaṅkaḷil kuṟippiṭṭa iṭaṅkaḷ tāḻttap paṭṭōrukkum, ciṟupāṉmaiyiṉarukkum otukkappaṭṭaṉa, vaṭṭa, māvaṭṭak kaḻakat talaivarkaḷai tērnteṭukkappeṟṟa) uṟuppiṉarkaḷē taṅkaḷukkuḷ tērnteṭuttukkoṇṭaṉar. it talaivarkaḷ uṟuppiṉa riṉ nampikkai iḻantāl taḷḷappaṭalām, māvaṭṭa ūravaiyatikāri cuḷum, taṇikkaiyāḷarum amarttappaṭṭaṉar. varuvāy celaviṉam yāvum atikarittaṉa. aracum oru kuṟippiṭṭa tokaiyai ivaṟṟiṉ vaḷarccikkeṉa āṇṭutōṟum otukkīṭu ceytatu. nalaviyal atikārikaḷ, poṟiyāḷar mutaliyōr amarttappaṭṭaṉar. ūrāṭci maṉṟaṅkaḷ toṭarvaḻip pātaikaḷaikkūṭa kaṇkāṇittaṉa. ivaṟṟiṟkuḷḷa 
atikāraṅkaḷil aracukkut talaiyiṭum urimaiyuṇṭu. nakarāṇmaik kaḻakam 
1871 ām āṇṭiṉ nakaravirivākkac caṭṭappaṭi tērtal āṇai yāḷar' amarttappaṭṭār. 1878-79-l mānilattiluḷḷa ellā nakaraṅkaḷi lum nakarāṇmaik kaḻakaṅkaḷai ēṟpaṭutta vaḻi ceyyum caṭṭaṅkaḷ koṇṭuvarappaṭṭaṉa. 1884l ceṉṉai nakarāṇmaik kaḻakac caṭṭam" koṇṭu varappaṭṭatu. itaṉpaṭi nakarāṇmaik kaḻaka uṟuppiṉaril mūṉṟil iru pakutiyiṉar tērnteṭukkappaṭṭaṉar. 1920l uṟuppiṉariṉ eṇṇikkai 12 iliruntu 16 āka uyarttappaṭṭatu. 1930 ām āṇṭil peṇkaḷum uṟuppiṉarākum urimai vaḻaṅkappaṭṭatu. talaivarai uṟuppiṉarē tērnteṭuttaṉar. it talaivarkaḷai nīkkum atikāramum uṟuppiṉarukkē vaḻaṅkappaṭṭatu. 
uḷḷāṭci muṟai vaḷarcci ceṉṉai nakaramaṉṟat tōṟṟamum vaḷarcciyum 
ki.pi. 1640]-l ceṉṉaiyil puṉita cārcu kōṭṭaiyaikkaṭṭi ataṉaic cuṟṟilum āṅkilēyarkaḷ kuṭiyamarntaṉar. ki.pi. 1687-l veḷiyāṉa paṭṭaiyac caṭṭappaṭi ceṉṉai nakaraip parāmarikka nakarat tantai (Mayor) amarttappaṭṭār. avarukku utaviyāka 12 nakaramutuvarkaḷ (Aldernet) ti kuṭimakaṉkaḷ ākiyōr amarttappaṭṭaṉar. nakarat tantaiyiṉ patavikkālam ōrāṇṭu eṉṟum nakaramutuvarkaḷ (Aldernmen) patavikkālam āyuṭkālameṉṟum kuṟippiṭappaṭṭatu. piṉṉar nakarat tantaiyai niyamaṉam ceyyāmal nakaramutuvarkaḷē (Aldernmen) tērn teṭuttaṉar. nakaramutuvarkaḷum kuṭimakkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭaṉar. kuṭimakkaḷ eṉpavar ceṉṉaivācikaḷāl tērnteṭukkappaṭṭavar. 
208 
tāynilavaralāṟu 
āṉāl, caṭṭappaṭi 299.1688-l tāṉ ceṉṉai mānakarāṭcit toṭaṅkiyatu. ataṉ tantaiyāka nantēṉiyal āricaṉ eṉpār niyamikkap paṭṭār. ivarē ceṉṉai mānakarāṭciyiṉ mutal tantai (Mayor) eṉalām. 
- ki.pi. 1728-l ēṟpaṭṭa paṭṭaiyac caṭṭappaṭi nakara tantaikkum piṟarukkum atika atikāraṅkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ki.pi. 1793ām āṇṭu ēṟpaṭṭa paṭṭaiyac caṭṭappaṭi ceṉṉaiyaip pōlavē mumpāy, kolkattā ākiya nakaraṅkaḷilum mānakarāṭcikaḷēṟpaṭṭaṉa. innakaraṅ kaḷil amaiti nayaṉmaiyar (Justice of PeacE) amarttappaṭṭaṉar. ivarkaḷ nakaravācikaḷiṭamiruntu nilavari, vīṭṭuvari, ākiyavarikaḷait taṇṭal ceytu koḷḷavum, ataṉai nakarattiṉ cālaikaḷ, cukātāram, kāval ākiyavaṟṟiṟkākac celaviṭavum vaṅkāḷa talaimai āḷunarāl 
atikāram vaḻaṅkappaṭṭaṉar, 
ip paṭṭaiyac caṭṭappaṭi, "nakaramaṉṟak kuḻukkaḷ' (Team CoT) TittEES) amaikkappaṭṭu, avarkaḷē nakarak kāriyaṅkaḷai naṭatta aṉumatikkappaṭṭaṉar. 
ki.pi. 1840-l "vīṭṭuvari" eṉpatai 'nakaravari'' eṉṟu māṟṟi aḻaittaṉar. ki.pi. 1842-l ēṟṟappaṭṭa vaṅkāḷaccaṭṭam ceṉṉai nakarattaip pōlavē, itaranakaraṅkaḷilum mānakara maṉṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ivaṟṟai nakaravācikaḷē vēṇṭi virumpi ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar. ivvāṟu, nakaraṅkaḷivēṟpaṭṭa nakara maṉṟakkaḻakaṅkaḷ taṉittuc ceyal paṭavum, vaṇikak kuḻuvum aracum avaṟṟil talaiyiṭāmalum kaṭṭuppaṭut tum tiṭṭavaṭṭamāṉa vitikaḷai kipi.1880-l koṇṭuvarappaṭṭa vaṇikak kuḻuc caṭṭamē vaḻi ceytatu. ivvāṟu, tamiḻakattil uḷḷāṭci muṟaiyai āṅkilēyarkaḷ ceṉṉai nakarattiliruntē toṭaṅkiṉar. kiḻakkintiya vaṇikakkuḻuvār vaḷartta uḷḷāṭcimuṟai 
ceṉṉai maṇṭilattil ki.pi. 1794 mutal 1870 varai ēṟpaṭṭa uḷḷāṭcimuṟai vaḷarcciyiṉpōtu kiḻakkintiya āṅkilavaṇikakkuḻu atikārattiliruntatu. kipi. 174l oppārṭupirapu (Lord Hofen)ceṉṉai āḷunarāka iruntapōtu tiṟamaivāynta māvaṭṭa āṭciyāḷarkaḷāka iṅkilāntu nāṭṭu iḷaiñarkaḷiruntaṉar. avarkaḷiṉ tiṟamaiyāṉa niruvākattiṉ kīḻ nakaramaṉṟaṅkaḷ cevvaṉē amaikkappeṟṟaṉa. 
kipi.1854-l māvaṭṭa neṭuñcālaikaḷaip parāmarikka uḷḷāṭci niti (Local Funds) ēṟpaṭuttappaṭṭatu. kālnaṭai mēyccakkāl taṇṭam, nīr nilaikaḷil mīṉpiṭippōriṭamiruntu varum varuvāy, aracu taṅku miṭaṅkaḷiliruntu varum vāṭakai mutaliyaṉa inta uḷḷāṭci nitiyil cērkkappaṭṭaṉa. pattu āṇṭukaḷil it takuti nāṉku ilaṭcam rupā yāka cērntu viṭṭatu. eṉavē, aracu cipi.1868-l cālaikaḷ parāmaripput tokaiyeṉa varittaṇṭalil ciṟu tokaiyai otukki at 
kipi. 9, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
209 
tokaiyuṭaṉ cērkkat toṭaṅkiyatu. nakara maṉṟaṅkaḷ taṇṭal ceyyum 
varikaḷiliruntu urupāvukku āṟu kācu vītam itil cērkkappaṭṭatu. mēyō tīrmāṉam - ki.pi. 1870 
ki.pi. 1870-l talaimai āḷunarāka irunta ki.pi. 1869-72) mēyōpirapu atikārattaip paṉmukappaṭuttum tīrmāṉattaikkoṇṭu vantu uḷḷāṭci vivakāraṅkaḷil aracu talaiyiṭāmal ceytār. uḷḷāṭci maṉṟaṅkaḷilum, aracuttuṟaikaḷilum intiyarai atika eṇṇikkaiyil paṅkēṟka ceytār. itaṉāl aracut tuṟaikaḷil * intiyar mayamākkutal toṭaṅkiyatu. 
mēyōpirapuviṉ ittakaiya muṭivaiyaṭuttu kipi. 187-l ceṉṉai caṭṭamaṉṟa mēlavai uḷḷāṭci nitic caṭṭam" (Madras Local Funds AcL1871) oṉṟaik koṇṭuvantatu. itaṉāl toṭakkakkalvi vaḷarccik kum itu pērutaviyāyiṟṟu. ceṉṉai maṇṭilam 36 uḷḷāṭci niti vaṭṭamākap pirikkappaṭṭatu. ivvāṟu toṭaṅkappaṭṭa uḷḷāṭci nitiya tiṭṭattiṟkuppiṟakē ceṉṉai maṇṭilattil uḷḷāṭci nalla kaṭṭamaippuṭaṉ vaḷarattoṭaṅkiyatu eṉalām. 
aṭutta kaṭṭa vaḷarcci rippaṉ pirapu' (kipi. 1880-1888) intiyāviṉ talaimai āḷunarāyiruntapōtu avar koṇṭuvanta uḷḷāṭci muṟait tīrmāṉattiliruntu toṭaṅkiyatu. * 'uḷḷāṭci muṟaiyeṉpatu potu makkaḷukku araciyalil paṅkēṟkak koṭukkum aṭippaṭaip payiṟci yākum" eṉpatu avaruṭaiya kōṭpāṭākum. 
iraṇṭāvatu kaṭṭa vaḷarcciyāka aracu āṇaikkuḻuviṉ paṉmukappaṭuttum parinturaiyākum (Report of the Royal pōpāission for Decent rialization), itaṉāl mānakara maṉṟam, nakara maṉṟam ākiyavai ēṟpaṭṭaṉa, ciṟu nakaraṅkaḷilum nakarāṇmaik kaḻakaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ivaṟṟiṟku aracāṅkamē niti utaviyaḷittatu. ataik koṇṭu kuṭinīrk kuḻāykaḷ, kaḻivunīrk kālvāykaḷ mutaliyaṉa amaikkappaṭṭaṉa. 
mūṉṟāvatu kaṭṭamāka kipi, 1919 ām āṇṭu intiya araciyal caṭṭak kūṟupāṭukaḷ ākum. ivvāṇṭiliruntutāṉ uḷḷāṭcikkāṉa palatiṟappaṭṭa uḷḷāṭcic caṭṭaṅkaḷ (Local Government Acts) veḷivarattoṭaṅkiṉa. 
nāṉkāvatu kaṭṭa vaḷarcci, intiyar viṭutalaiyaṭainta kipi.1947 liruntu toṭaṅkiyatu. 1950-l ceyalpaṭuttappaṭṭa araciyal caṭṭattil uḷḷāṭcimuṟai iṭam peṟṟatu. intiya araciyal caṭṭaviti 40-l "ūrāṭci maṉṟaṅkaḷtāṉ intiya aracāṅkattiṉ aṭippaṭaik kaṭṭamaippākak koḷḷappaṭṭaṉa"'. cepṭampar, 1954-l intiyak kuṭiyaracut talaivar naṭuvaṇ uḷḷāṭcik kaḻakattait toṭaṅkivaittār. 
1952liruntē kumukāya vaḷarccittiṭṭaṅkaḷ (Community Devel pment ProgratinTE) toṭaṅkappaṭṭaṉa. 1957-l palavantarāymētā 
- 
11 
210) 
tāynila varalāṟu 
talaimaiyilēṟpaṭṭakkuḻu (Balavantray Metha orumittee) kumukāy vaḷarccit tiṭṭaṅkaḷaiyum makkaḷāṭci muṟaiyil oṉṟiṇaittu, paṉmukappaṭuttic ceyalpaṭa vēṇṭumeṉṟatu. itaṉaṭippaṭaiyiltāṉ, 
(1) ūrkaḷil pañcāyattukkaḷum, - 
(2) ōṉarkaḷai uṭkoṇṭa pakutikaḷil pañcāyattu oṉṟiyaṅ kaḷum, 
(3) māvaṭṭa aḷavil māvaṭṭak kaḻakaṅkaḷum āka, ""mūṉṟaṭukku uḷḷāṭcimuṟai" ēṟpaṭa vaḻivakuttatu. 
ivvāṟu, paṭippaṭiyāka vaḷarccip peṟṟa uḷḷāṭcimuṟai iṉṟu tamiḻakattil makkaḷiṉ aṉṟāṭa uyirt tuṭippākak kāṭci yaḷikkiṟatu. kuṟippākac ceṉṉai maṇṭilattil iraṭṭai āṭci naṭanta kālakkaṭṭattil (ki.pi. 1920-1937) tāṉ itu āḻamāka vērūṉṟat toṭaṅkiyatu. eṭuttukkāṭṭāka:- ceṉṉai uḷḷāṭci caṭṭam, ceṉṉai ūrāṭcikaḷiṉ caṭṭam mutaliyaṉa 1920-l niṟaivēṟṟap paṭṭaṉa. 1930 ām āṇṭu māvaṭṭa nakaramaṉṟaṅkaḷiṉ caṭṭamum, uḷḷāṭcic caṭṭat tiruttamum koṇṭu varappaṭṭaṉa. 1935lēṟpaṭṭa intiya araciyal caṭṭam mānilat taṉṉāṭci muṟaiyai aṟimukap paṭuttiyatu. eṉavētāṉ ivvāṇṭiliruntu toṭaṅkum uḷḷāṭci muṟaiyait ''tamiḻakattilēṟpaṭṭa uḷḷāṭci muṟaiyiṉ poṟkālat toṭarcci eṉpar. 
kipi.1909-tilēṟpaṭṭa intiya araciyal caṭṭappaṭi iculāmiyar, intiyak kiṟittuvar, āṅkilō intiyar mutaliyōrukku iṭam otukkappaṭṭatu. itil cariyāṉa vikitattil iṭam peṟātavarukku ''niyamaṉamuṟai"ppaṭi iṭam otukkappaṭṭatu. āṉāl, 1920lkoṇṭu varappaṭṭa ceṉṉai maṇṭil māvaṭṭa nakaramaṉṟac caṭṭappaṭi inta niyamaṉamuṟai nīkkappaṭṭatu. 1933-l ēṟpaṭṭa caṭṭappaṭi, nakaramaṉṟa āṇaiyar muḻunēra atikāriyāka amarttappaṭṭu uḷḷāṭcici-- ceyalkaḷai avarē naṭaimuṟaippaṭuttiṉār. viṭutalaikkuppiṉ nakarmaṉṟat talaivarkaḷum, āṇaiyarkaḷum iṇaintu ceyalpaṭṭaṉar, palvēṟu kuḻukkaḷākap pirintu uṟuppiṉarkaḷ ceyalpaṭṭaṉar. aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷum uḷḷāṭci vaḷarcciyum 
aṭittaḷa makkaḷiliruntu, uyarnilaiyiluḷḷa makkaḷ varaiyilāṉa nāṭṭiṉ oṭṭumotta vaḷarccikkākavē, nīṇṭakāla aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷ tayār ceyyappaṭṭaṉa. aintāṇṭut tiṭṭam 1951-l toṭaṅkiyatu. aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷāl ūrāṭci maṉṟaṅkaḷil oṭṭumotta vaḷarcci ēṟpaṭṭatu. ataṟkākavē, putiya pañcāyattuc caṭṭaṅkaḷ koṇṭuvarappaṭṭatōṭu naṭaimuṟaiyilirunta caṭṭaṅ kaḷum tirutti amaikkappaṭṭaṉa. ovvoru pañcāyattiṟkum vēṇṭiya 
kipi.19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
- 
211 
niti otukkappaṭṭatu. ovvoru pañcāyattum mānila, naṭuvaṇ 
āṭciyuṭaṉ iṇaintu ceyalpaṭṭatu. 
1951 ām āṇṭu makkaḷ tokaik kaṇakkuppaṭi, intiyāvil 85 viḻukkāṭu makkaḷ karppuṟaṅkaḷil tāṉiruntaṉar. eṉavētāṉ, 1952l kumukāya vaḷarccit tiṭṭamum, vaṭṭāra vaḷarccittiṭṭamum koṇṭu varappaṭṭaṉa. 
vaṭṭāra vaḷarccittuṟai atikārikaḷum, kirāma cēvakarkaḷum piṟarum amarttappaṭṭaṉar. kirāma cukātāra nilaiyaṅkaḷ, kālnaṭai cukātāra nilaiyaṅkaḷ mutaliyaṉa ēṟpaṭṭaṉa. kalvi vaḷarcci mika uyarntatu. vēḷāṇmai vaḷarcci, ciṟutoḻil vaḷarcci mutaliya poru ḷātāra muṉṉēṟṟamum vaḷarntaṉa. ivvāṟu mutal, iraṇṭu, mūṉṟāvatu aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷilēyē muṟaiyē 1951 - 55, 1956-5, 1956 ākiya kālakaṭṭaṅkaḷukkuḷ kirāmap pañcāyattukkaḷ muḻuvaḷarcci aṭaintu viṭṭaṉa. 
nāṉkāvatu: intāvatu aintu āṇṭut tiṭṭakālattil (1889-197) aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷukkuppatilāka ōrāṇṭu tiṭṭaṅkaḷai (Annual Plan) vakuttuc ceyalpaṭutta aracu muṟpaṭṭatu. itil pañcāyattu rācciyam (Panchayat Raj) eṉṟa peyaril uḷḷāṭci muṟaiceyalpaṭṭatu. itil ūrāṭcikaḷai oṉṟiṇaittu māvaṭṭa, vaṭṭāra vaḷarccikku ēṟpa tiṭṭaṅkaḷ ceyalpaṭuttappaṭṭaṉa. itaṉāl ovvoru vaḷarukkum tēvaippaṭum kuṟainta pakka ''taṉṉiṟaivu' pūrtti ceyyappaṭṭatu. 
1980-85-l āṟāvatu aintāṇṭut tiṭṭam toṭaṅkiyatu. ic kālakkaṭṭattil kumukāyap poruḷātāra mēmpāṭṭil atikak kavaṉam celuttappaṭṭatu. itaṟkākap pañcāyattuc caṭṭaṅkaḷ, uḷḷāṭci muṟai amaippukaḷ mutaliyaṉa māṟṟi amaikkap peṟṟaṉa. mēlum makkaḷāl, makkaḷukkāka naṭattappaṭum āṭciyāka uḷḷāṭci muṟai muṟṟilum māṟṟappaṭṭatu. ' ivvāṟu, aintu āṇṭut tiṭṭakkālaṅkaḷil uḷḷāṭciyaik kaṭṭamaikkattoṭaṅki, ōr āṇṭukāla tiṭṭakkālak kaṭṭamaippāka vum ceyalpaṭṭa uḷḷāṭci muṟai vaḷarcci kālantōṟum āṇṭa araciyal kaṭcikaḷāl valuppeṟṟut tēciyattōṭu iṇaintu oru mukamāyc ceyalpaṭṭatu. ki.pi. 1850-liruntu ceṉṉai mānakarāṭciyiṉ vaḷarcci 
ceṉṉai nakaramaṉṟattiṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum paṟṟip pārt tōm. tamiḻakattil uḷḷāṭci muṟai mutalil ceṉṉai nakarattiltāṉ tōṉṟiyateṉpataṉaippārttōm. kipi.1540liruntu 1850 varaiyilāṉa ceṉṉai mānakara vaḷarcciyaiyum pārttōm. tamiḻakattil iraṭṭai āṭci toṭaṅkiya poḻututāṉ uḷḷāṭci maṉṟaṅkaḷiṉ vaḷarcci muṭukkamāka vaḷarntatu. uḷḷāṭci maṉṟac caṭṭaṅkaḷ palavum caṭṭa 
21) 
tāynilavaralāṟu 
maṉṟattāl koṇṭu varappaṭṭaṉa, kiḻakkintiya vaṇika āṭcikkuḻu uḷḷāṭci vaḷarcciyil akkaraik kāṭṭāmaliruntatāl makkaḷāṭcit toṭakkappaṭṭa iraṭṭai āṭcik kālattil muṭukkamāy vaḷarat toṭaṅkiyatu. 1920-lēyē 70-liruntu 80 varaiyilāṉa nakara maṉṟaṅkaḷ tōṉṟiṉa. āyiṉum, 1979 ām āṇṭu intiya araciyal caṭṭattiṟkuppiṉ tāṉ ceṉṉai mānakarāṭci muḻumaiyāka vaḷarat toṭaṅkiyatu. nakaramaṉṟakkuḻu, nilaikkuḻu āṇaiyar, nakarattantai ākiyōr ēṟpaṭṭa ṉar. avarkaḷiṉ atikāraṅkaḷum varaiyaṟukkappaṭṭaṉa. 
nayaṉmaik kaṭciyiṉ āṭcikālattil peṇkaḷukku 1921-l vāk kurimai vaḻaṅkappaṭṭatu, ciṟupāṉmaiyarukku nikarāḷiyam vaḻaṅkap paṭṭatu. 
1933ām āṇṭu ceṉṉai mānakarat talaivar (President) eṉṟa pataviyaic ceṉṉai mānakarattantai (Mayor of Madras Corporation) eṉṟum māṟṟiṉārkaḷ. eṉavē, talaivarāka irunta vayavar. irācā muttaiyā ceṭṭiyār ceṭṭināṭu aracar ceṉṉai mānakara mutal tantaiyāṉār. avar ci-3-1913 mutal 7-11-1933 varai mānakarat tantaiyākac ceyalpaṭṭār. ceṉṉai mānakara maṉṟam toṭaṅkiyati liruntu aṉṟu varai pirāmaṇarkaḷē ''mānakara maṉṟat talaivarkaḷāka iruntaṉar. ivar tāṉ mutal ''tantai'' eṉpatum * mutal pirāmaṇa rallātavar" eṉpatum kuṟippiṭattakkatu. varuppuvāripaṭinikarāḷiyampaṭi mutalil nakarattantaiyāṉavarum ivarēyāvār.vakuppuvāri paṭinikarāḷiya vitippaṭi mutaṉ mutalākac ceṉṉai mānakarat tantaiyāṉa mutal āti tirāviṭarcē. civacaṇmukampiḷḷai yāvār. 
1958ām āṇṭu ceṉṉai mānakarāṭciyil 50-liruntu 100 pirivukaḷ (wards) ēṟpaṭṭaṉa. atē āṇṭil nakaramutuvarkaḷ (Alderrhern) muṟaiyum oḻikkappaṭṭatu. 
1951-l ceṉṉai nakara nakariyam" (Madras City Municipality) eṉpatai "ceṉṉai nakariya mānakarāṭci " (Madras CityCorporation) eṉa māṟṟappaṭṭatu. 1973-l 100-liruntu 173 pirivukaḷāka (Wards) nakarāṭcip pirittāḷappaṭṭatu. 1945 ām āṇṭu potut tērtalukkuppiṉ 1957 varai pērāyakkaṭciyiṉ (kāṅkiracu āṭciyē toṭarntu iruntatu. ik kālakkaṭṭattiltāṉ uḷḷāṭcittuṟaikkeṉa taṉi amaicca cum" ēṟpaṭṭatu. "niyamaṉa muṟai" aṭiyōṭu oḻikkappaṭṭatu.) 
1953-l ceṉṉai makaḷaṭivattil mottamirunta 25 māvaṭṭak kaḻakaṅkaḷukkum, ō8 nakariyaṅkaḷukkum, ''nakaramaippuc caṭṭam" (Town Plarl ning Act) koṇṭuvarappaṭṭu, ataṉpaṭi orē mātiriyāṉa uḷḷāṭci amaippu ēṟpaṭṭatu. itaṉaṭippaṭaiyiltāṉ pañcāyattu irācciyam, kumukāya vaḷarccit tiṭṭaṅkaḷ, putiya pāñcāyattukkaḷai ēṟpaṭuttutal mutaliyaṉa tōṉṟi ""kumukāyanalamē nāṭṭiṉ nōkkam' eṉap pāṭupaṭat toṭaṅkiṉa. 
kipi 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakam 
213 
ceṉṉai mānakarāṭciyil mānakarāṭcit talaivarkaḷ (Presidents) uṟuppiṉarkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭaṉar. 1919 ām āṇṭu mutal 1932 ām āṇṭuvarai "'talaivarkaḷ" eṉṟa pataviyil pattu pēr irunta ṉar. 1933 ām āṇṭil talaivar eṉṟa patavi nakarat tantai (Mayor) eṉa māṟṟappaṭṭatu. mutal nakarat tantaiyāka vayavar. irācā muttaiyā ceṭṭiyār tērnteṭukkappaṭṭār.1933 mutal 2000 varai tērnteṭuk kappaṭṭa nakarat tantaiyarkaḷ vakuppuvārip paṭinikarāḷiyappaṭi tērn teṭukkappaṭṭaṉar. 200 mutal makkaḷē nēraṭiyāka mānakarat tantaiyait tērnteṭuttaṉar. avaruṭaiya patavik kālamum caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar kaḷaip pōl aintāṇṭukaḷāṉatu. avvāṟu mutaṉ mutalāka makkaḷāl tērnteṭukkap peṟṟavar ti.mu.ka.vaic cērnta mu.ka. sṭāliṉ (Mr.K. Stalin) āvār. āṉāl, *'oru āḷukku oru patavi'' eṉṟa caṭṭa vitiyiṉ paṭi avar ''mānakarattantai "'pataviyai 2002-l iḻantār. itaṉāl avar ceṉṉaic caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar pataviyait takkavaittukkoṇṭār. 
vakuppuvāri paṭinikarāḷiya vitippaṭi mēyar patavi vakikkappaṭṭa tāl intiyak kiṟittuvar, iculāmiyar, ātitirāviṭar mutaliyōrum mānakarat tantaiyākap patavi vakittaṉar. ātitirāviṭanakarattantaiyarkaḷil cē, civacaṇmukam piḷḷai (1937-38) eṉ. civarācu (1945-46), pi. paramēcuvaraṉ (1953-54), ci. kucēlar (1951-53), vi. pālacuntaram (1969.70) mutaliyōr kuṟippiṭattakkavarāvar, 
ciṟappāṉa ulaka mānakara maṉṟaṅkaḷaip pōl ciṟappuṟṟu viḷaṅkuvatu ceṉṉai mānakaramākum. mānakarap paṇikaḷil mikavum ciṟappāṉavaiyākak karutappaṭuvaṉa toṭakkakkalvi vaḷarcciyum, māṇavarukku matiya uṇavaḷikkum tiṭṭamum, kuṭicai māṟṟu vāriyamum, taṭaiyilāk kuṭinīr vaḻaṅkum muṟaiyum, ataṟkākac cattiyamūrtti pūṇṭi) nīrttēkkattaiyum, ceṅkuṉṟam ērinīrt tēkkattaiyum ēṟpaṭuttiyatum, ulakat tarattiṟku oppāṉa nakaraccālaikaḷ, cākkaṭai ēntukaḷ, mēmpālaṅkaḷ, pūṅkākkaḷ mutaliyaṉavumākum, kacappāṉa ceyti, mānakarap paṇikaḷ araciyal kaṭcikaḷiṉ kāḻppu uṇarvukaḷāl cila camayam cemmaik keṭṭu niṟpatākum. 
uḷḷāṭci vaḷarcci kālantōṟum kālattiṟkēṟpa vaḷarntu koṇṭē vantu makkaḷ cēvaiyē makēcaṉ cēvai" eṉṟa tattuvattil ceyalpaṭukiṟatu. itaṉāltāṉ kipi. 1934-l vaṭṭāṭcik kaḻakaṅkaḷ (Taluk Boards) mūṭappaṭṭu māvaṭṭak kaḻakaṅkaḷukku (District Ecards) mukāmaiyaḷikkappaṭṭatu. piṉṉar māvaṭṭak kaḻakaṅkaḷ 1953-l mūṭap paṭṭu, kālattiṟkēṟpa vaṭṭāra vaḷarcci aluvalakaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. intiyāviṉ uyirnāṭi kirāmaṅkaḷē eṉṟa kāntiyāriṉ viruppappaṭi pañcāyattukkaḷum, pañcāyattu rācciyamum ēṟpaṭṭaṉa. aintāṇṭut tiṭṭak kālaṅkaḷil viraintu vaḷarccip peṟṟaṉa. 1959.79 kālakkaṭṭat til ivaṟṟiṟku āṇṭuttiṭṭaṅkaḷum, valuvāṉa nitiyum ēṟpaṭṭaṉa. 
214 
tāynila varalāṟu 
''rippaṉ eṅkaḷ appaṉ"" eṉṟu intiyar aṉaivarālum pōṟṟip pukaḻappaṭum rippaṉ piraputāṉ navīṉa uḷḷāṭci muṟaiyai intiyāvil aṟimukappaṭuttiṉār. avar pāmarap potumakkaḷum āṭcimuṟaiyil paṅku peṟṟup payiṟci peṟuvatē inta uḷḷāṭciyiṉ nōkkameṉṟār. avaruṭaiya kaṉavu iṉṟu muḻumaiyāka niṟaivēṟi viṭṭatu. vākkāḷarkaḷukkuc cotturimai irukka vēṇṭumeṉṟa viti maṟaintu, vayatu vantōr ellōrukkum vākkurimai ēṟpaṭṭatu. 1909 ām āṇṭu ēṟpaṭṭa araciyal caṭṭappaṭi kiṟittuvar. iculāmiyar, cīkkiyar mutaliya ciṟupāṉmaiyiṉarukkum, 1919 ām āṇṭilēṟpaṭṭa intiya araciyal caṭṭappaṭi tāḻttappaṭṭavarukkum uḷḷāṭci maṉṟaṅ kaḷilum, caṭṭa nāṭāḷum maṉṟaṅkaḷilum paṭinikarāḷiyam koṭukkap paṭṭatu. 
1950 ām āṇṭiliruntu naṭaimuṟaikku vanta intiya araciyal caṭṭattilēyē uḷḷāṭcimuṟaiyum kuṟippākap pañcāyattu irācciyam mum oru pakutiyākac cērkkappaṭṭaṉa. eṉavē iṉṟu cāti camaya vēṟupā ṭiṉṟi intiyar evarum uḷḷāṭci maṉṟaṅkaḷil paṅkēṟkalām. ittakaiyap payiṟciyāl caṭṭamaṉṟa, nāṭāḷum maṉṟaṅkaḷilum amaiccar, kuṭiyaracuttalaivar pōṉṟa uyarpatavikaḷilum evarum varalām. eṉavētāṉ, rippaṉ cuṇṭa kaṉavu iṉṟu naṉavākiviṭṭatu eṉkiṟōm. 
' iṉṉamum kuṟippiṭṭa iṉattiṟkuppaṭinikarāḷikaḷai niyamaṉam" ceyyum muṟaiyum uḷḷatu.tāḻttappaṭṭavaraippōlavē makaḷirukkum iṭa otukkīṭu ceyyappaṭṭuḷḷatu. pala pañcāyattukkaḷil makaḷirum talaivarkaḷāka uḷḷaṉar. atilum āti tirāviṭa makaḷirukkeṉṟu taṉi iṭaotukkīṭu uṇṭu. āyiṉum, pala āyiram āṇṭukaḷākac cātippirivukaḷ ḷālum, tīṇṭāmaiyālum vāṭiya intiyar putitāka araciyal kaṭcikaḷ' eṉṟa pēyāl āṭṭippaṭaikkappaṭukiṉṟaṉar. caṭṭamaṉṟa nāṭāḷumaṉṟat tērtalkaḷil maṭṭum araciyal kaṭcikaḷiṉ peyarāl vēṭpāḷar pōṭṭiyiṭuvatu nallatu. uḷḷāṭci maṉṟaṅkaḷil araciyalai aṭiyōṭu oḻittāl uḷḷāṭci oḷimayamāṉatākat tikaḻum, 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
(1947 mutal iṉṟu varai) 
muṉṉurai 
1947 ām āṇṭu ākacṭu 15 ām nāḷ āṅkilēyariṉ aṭimaip piṭiyiliruntu pāratanāṭu viṭutalaiyaṭaintatu. āṉāl, viṭutalaikkup piṉ potuvāka intiyāvilum, kuṟippākat tamiḻnāṭṭilum amaiti yāṉa cūḻnilai illai. aṉṟu tamiḻakam taṉittiyaṅkavillai. ceṉṉai maṇṭilattiṉ oru pakutiyākavē iruntatu. āntiramum, kēraḷattiṉ oru pakutiyum, kaṉṉaṭattiṉ oru pakutiyum im maṇṭilattil iṇaintu iruntaṉa. eṉavē, tamiḻ, teluṅku, malaiyāḷam, oriyā, kaṉṉaṭam ākiya moḻi pēcum makkaḷum, ciṟupāṉmai moḻiyiṉarum iṅkiruntaṉar. nāṭu viṭutalai peṟṟavuṭaṉ im makkaḷ moḻivaḻi mānilaṅkaḷ piriya ' vēṇṭumeṉa virumpiṉar.pērāntiram vicāla āntiram vēṇṭumeṉak kōri āntirar muṭukkamāṉap pōrāṭṭam toṭuttaṉar. itaṉai muṉ vaittup poṭṭi ciṟīrāmulu' eṉṟa āntira tēciyavāti, taṉ uyiraiyum viṭṭār. kalakam kaṭṭukkaṭaṅkāmal pōkavē āntirattait tamiḻakatti viruntu taṉiyē pirittu, 1.10.1953-l āntira mānilam uruvākkiṉar. ' 
, āntirattaiyaṭuttut tamiḻakattilum āntirattōṭum, kēraḷat tōṭum iṇaintu irunta ceṉṉai maṇṭilat tamiḻppakutikaḷaip pirittut tamiḻakattōṭu iṇaittut taṉittamiḻnāṭu vēṇṭumeṉa vaṭa tamiḻ nāṭṭil tamiḻaracukkaḻakam' teṉ tamiḻnāṭṭil "tāyt tamiḻaka iyakkam' mutaliyaṉavum pōrāṭiṉa. pērarntiram pirikkappaṭumpōtu cittūr māvaṭṭam muḻuvatum ataṉuṭaṉ iṇaikkappaṭṭuviṭṭatu, atiluḷḷa tiruttaṇi, tirukkāḷatti, pallavaṉēṟi, kaṅkuntikkuppam, cittūr ākiya māvaṭṭaṅkaḷilum, tamiḻarkaḷ vacippatāl, avaṟṟaiyum tamiḻakattōṭu cērkkavēṇṭumeṉat tamiḻaracukkaḻakam pōrāṭiyatu. kaṭaiciyil cittūr tavirtta maṟṟavaṟṟil cila pakutikaḷ tamiḻakattuṭaṉ iṇaikkappaṭṭaṉa. itaṉāl vaṭakkellaiyil oruvāṟu amaiti ēṟpaṭṭatu. 
teṟkellaiyil akattīcuvaram, tōvāḷai, kalkuḷam, viḷavaṅ kōṭu mutaliya iṭaṅkaḷilum tiruvitāṅkūr maṉṉarāṭciyiṉ kīḻum 
216 
tāynila varalāṟu 
iṉṟaiya tamiḻnāṭu = māvaṭṭaṅkaḷ 
. 
1 
- 
kar 
1. 
- 
-- 
- 
- 
- 
paṭam 
tamiḻarkaḷiruntaṉar. ippakutikaḷait tamiḻakattōṭu iṇaikkakkōrip pōrāṭṭam naṭattiya tāyttamiḻ iyakkam araciṉ aṭakkumuṟaiyāl makkaḷ iyakkamāka māṟi muṭukkamākap pōriṭṭatu. 1953-l pacal ali talaimaiyilāṉa mānila maṟu cīramaippukkuḻu uruvāṉatu. āyiṉum, pōrāṭṭam valuttatu. kaṭaiciyil pacal alik kuḻuviṉ parinturaippaṭi akattīcuvaram, tōvāḷai, kalkuḷam, viḷavaṅkōṭu ākiya nāṉku vaṭṭaṅkaḷait tiruvitāṅkūriliruntup pirittu kumari māvaṭṭam uruvākkappaṭṭu attuṭaṉ iṇaikkappaṭṭaṉa. ceṅkōṭṭaiyait tirunelvēli māvaṭṭattuṭaṉ iṇaittaṉar. tamiḻakattuṭaṉirunta 
kāḷai aliruntu paṭṭaṉa. 

231-240
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
217 
''malapār"' putitākap peyariṭappaṭṭuk kēraḷattōṭu iṇaintatu. tiruvitāṅkūr kocciyuṭaṉ iṇaintatu. 
ivvāṟu vaṭakkē tamiḻaracuk kaḻakamum, teṟkē tāyt tamiḻk kaḻakamum pōrāṭip paranta tamiḻakattai 1.11.1956-l uruvākkiṉa. eṉavē, tamiḻakattaip poṟuttavaraiyil moḻi vaḻi mānila ellaikaḷ" cikkaliṉṟi uruvākkappaṭṭaṉa. ', 
1pērāyak kaṭci āṭciyiṉ cātaṉaikaḷ (1947-1967) 
1935 ām āṇṭu intiya araciyal caṭṭappaṭi 1937-l naṭanta tērtalil pērāyak kaṭci (kāṅkiras veṟṟippeṟṟu, 1937 mutal 1939 varai 18 tiṅkaḷ ci. irācakōpālāccāriyār talaimaiyil amaic caravai amaittu āṇṭatu. iraṇṭām ulakappōril intiyat talaivarkaḷaik kalantōcikkāmal piriṭṭāṉiyar intiyāvaiyum pōrilīṭupaṭuttiyatāl etirpput terivittu, pērāyak kaṭcit tāṉē amaiccaravaiyaik kalaittuk koṇṭatu. 
itaṟkuppiṉ 1939 mutal 1945varaip pōrkkāla āṭci allatu iṭaikkāla āṭci naṭantatu. tēciya viṭutalaip pōriṉ tākkattāl 1946-l tērtal naṭantatu. atil pērāyak kaṭciyē veṟṟippeṟṟu ceṉṉai maṇṭilattil āṭci amaittatu. teluṅkarāṉ pirakācam talaimaiyil 30 4.14-l amaiccaravai amaintatu. moḻic cikkalāl pērāyak kaṭciyilum uṭkaṭcippūccilēṟpaṭṭatu. itaṉaṭippaṭaiyil pirakācam14.3.1947-l patavi tuṟantār. avaraiyaṭuttut tamiḻarāṉa ō.pi. irāmacāmi reṭṭiyār mutalamaiccarāṉār. avar 2331947liruntu 1949 varai mutalamaiccar patavi vakittār. ivar mutalamaiccarāka irunta poḻututāṉ intiyāvukku viṭutalai {75-8-1947) kiṭaittatu. cātaṉaikaḷ 
ivaruṭaiya āṭcikkālattil potuvuṭaimaikkārarkaḷ pala puraṭcikaḷaic ceytaṉar. avaṟṟai aṭakkuvataṟkākavē potu amaitip pēṇum caṭṭam koṇṭu varappaṭṭatu; uṇavuppaṟṟāk kuṟaiyaic camāḷikka niyāya vilaik kaṭaikaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa; kāykaṟi uṟpatti atikappaṭuttappaṭṭatu; pācaṉa ēntukaḷ atikarikkap paṭṭaṉa; ātitirāviṭar nalattai mēmpaṭuttat toḻilāḷar nalat" tuṟaiyai iraṇṭākap pirittu aricaṉa nalattuṟai'yai ēṟpaṭuttiṉār; 1947l kōyil nuḻaivuccaṭṭam koṇṭuvantār; putiya kalvik kōṭ pāṭṭāl maṉarppurakkuḻantaikaḷukkum kalvip payaṉ kiṭaikkappeṟṟatu. , 
pi. ecu. kumāracāmirācā (1949-1952) cātaṉaikaḷ 
nayaṉmaikkaṭciyiṉ āṭcik kālattil koṇṭuvarappaṭṭa ''vakuppuvārip paṭinikarāḷiya āṇai" 1951-l ucca nayaṉmai maṉṟattāl 
218 
tāynila varalāṟu 
taḷḷupaṭiyāṉatu. kumāracāmirācāviṉ perum muyaṟciyāl mīṇṭum atu uyirpeṟṟatu mutal aintāṇṭut tiṭṭam (1951-1956 niṟaivēṟiyatu. itil atikat tokai kalvikkuc celavaḻikkappaṭṭatu: "vayatuvantōrukku vākkurimai" (Adult Suffarage) ēṟpaṭṭatu. 
ci. irācakōpālāccāriyār (irācāci - 1952-1954) 
1952-l intiyāviṉ mutal potuttērtal naṭantatu. pērāyak kaṭciyē veṟṟip peṟṟatu. cakkaravartti irācakōpālāccāriyār 
mutalamaiccarāṉār. cātaṉaikaḷ 
* "kulakkalvit tiṭṭam' * koṇṭuvarappaṭṭatu. itaṉai etirttu nāṭu muḻuvatum naṭanta kiḷarccikaḷāl atu kaiviṭappaṭṭatu, inta etirppiṉ etiroliyāka irācāci patavit tuṟantār. kulakkalvit tiṭṭattāl palanūṟu paḷḷikaḷ mūṭappaṭṭaṉa. pala āciriyarkaḷ vēlai iḻantaṉar. 
ku. kāmarācar (1954-1963) - irācāci patavi tuṟantatum, tamiḻnāṭupērāyak kaṭcit talaivarāṉa ku. kāmarācar mutalvarāṉār. mutaṉmuṟaiyāka 1958 mutal 1957 varai mutalamaiccar patavi vakittār. 1957-l naṭanta nāṭṭiṉ iraṇṭāvatu potut tērtalil pērāyakkaṭciyē mīṇṭum veṟṟippeṟṟatāl 1957 mutal 16 varai iraṇṭām muṟaiyākak kāmarācar mutalamaiccarāṉār, 1952-l naṭanta mūṉṟāvatu potut tērtalilum pērāyak kaṭciyē veṟṟip peṟṟatāl mūṉṟāvatu muṟaiyākak kāmarācarē mutalamaicca rāṉār. 1952 mutal 1963 varai mutalamaiccarāyiruntu, mūtta kaṭcit toṇṭarkaḷ patavi vilakik kaṭcippaṇikaḷaic ceyya vēṇṭumeṉat tāḷē oru tiṭṭattai vakuttu mutalamaiccar pataviyait tuṟantuveḷi yēṟiya avarai aṉaittintiyap pērāyak kaṭciyiṉ talaivarākkiṉar. avaruṭaiya tiṭṭattai avaruṭaiya peyarālēyē "kāmarācar tiṭṭam" eṉṟaḻaittaṉar, cātaṉaikaḷ 
kalvippuraṭci : ci. irācakōpālāccāriyār (irācāci) avarkaḷāl mūṭappaṭṭap paḷḷikkūṭaṅkaḷaik kāmarācar tiṟantār; * "ellōrukkum kalvi'' eṉṟa taṉ neñcārnta kōṭpāṭṭaic ceyalpaṭutta ārtōṟum paḷḷikaḷait tōṟṟuvittār. 1955-56-l eṭṭām vakuppuvarai ellōrukkum ilavacak kalviyaḷittār. 1950-500l aintu kallukku oru uyarnilaip paḷḷit tiṭṭattiṉ kīḻ uyarnilaip paḷḷikaḷaiyum mūṉṟu kal cuṟṟuvārattiṟkuḷ oru toṭakkap paḷḷiyum toṭaṅkiṉār. . 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
- 
21 
irācāciyiṉ āṭcikkālattil uyar nilaippaḷḷiyil paṭittavar eṇṇikkai 31900 māṇavarkaḷākum. kāmarācar āṭcikkālattil itu 7,15,000 āka uyarntatu. kāmarācar kalvikkuc celaviṭum tokaiyē nāṭṭiṉ celavut tokaiyil mutaṉmaiyāṉatu. itaikkaṇṭa potu makkaḷ tāṅkaḷē muṉvantu ēḻukōṭi urupā naṉkoṭaiyāka aḷittaṉar. culḷivīṭutōṟum ceṉṟaṭaintatu. 
19-5-l 40 narkaḷil kaṭṭāyak kalviyaic ceyalpaṭuttiṉār. mutal vakuppu mutalē āṅkilam paṭikkac ceytār. itaṉāl paṭṭap paṭippuppaṭitta āciriyarkaḷ atikamāka āciriyar paṇiyil amarttap paṭṭaṉar. āciriyar vāḻkkait taram uyarttappaṭṭatu. toḻilkalvi, maruttuvakkalvi mutaliyaṉa mēmpaṭuttappaṭṭaṉa.kōvaiyilum, maturai yilum palkalaikkaḻakaṅkaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa. āciriyap payiṟcik kalluārikaḷ ēḻiliruntu patiṉēḻāka uyarntaṉa. āciriyappayiṟcip paḷḷikaḷ 107viruntu 138 āka uyarntaṉa. poṟiyiyal kallūrikaḷil māṇavar eṇṇikkai atikarikkappaṭṭatu. paḷḷi māṇavarkaḷukku ilavaca matiya uṇavut tiṭṭam mukāmaip peṟṟatu. ataṟkāka atikap paṇam celaviṭappaṭṭatu, tamiḻ āṭci moḻiyātal - ku. kāmarācar iraṇṭām muṟaiyākat tamiḻakattiṉ mutalvarāṉa vuṭaṉ tamiḻ moḻiyē tamiḻakattiṉ āṭcimoḻiyāṉatu. ataṟkāṉa āṭcimoḻic caṭṭamuṉvaraivai kalvi amaiccar ci. cuppiramaṇiyam caṭṭamaṉṟattiṉ muṉ vaittup pēcumpōtu kaṭanta aimpatu, aṟupatu āṇṭukaḷāka aṟiñar perumakkaḷ ayarātu uḻaittatiṉ palaṉākavē, iṉṟu tamiḻ tamiḻaka niruvākat tuṟaiyai āḷappōkiṟatu. avarkaḷiṉ uḻaippāl iṉṟup pūttuk kuluṅkum tamiḻ nāḷaik kāyākik kaṉiyākit tamiḻarkaḷukku iṉcuvai amutāyp payaṉpaṭappōkiṟatu. itaṟkāka, āṭcimuṟaiyil eppaṭi tamiḻaic ceyalpaṭuttuvatu eṉpatai āynturaikka " āṭci moḻi āyvukkuḻu" oṉṟai ēṟpaṭuttiṉōm. akkuḻu, aracuttuṟaikaḷil aluvalakaṅkaḷil tamiḻmoḻiyaic ceyal paṭuttum vaḻivakaikaḷai āyntu aracukku aḷittatu" eṉṟār. 
mutalil ik kuḻuviṉar tayāritta āṭciyāḷarkaḷ (tuṟaiyil . paṇiyāṟṟuvōr) kaiyāḷum āṅkilac coṟkaḷukku iṇaiyāṉa tamiḻccoṟkaḷai uruvākki * āṭciccol akarāti" (Glossary of Administrative Terrms) (English-Tamil) eṉṟa oru nūlākat tamiḻaka aracu 1966-l veḷiyiṭṭatu. itaṉai mēlum cemmaippaṭutti, aṭuttu vanta timuka aracum veḷiyiṭṭatu. 
āṭcimoḻit tiṭṭac ceyalpāṭu 
tamiḻai āṭci moḻiyāka ākkum caṭṭattaip pērāyak kaṭci āṭci 1957 ām āṇṭu, caṉavarit tiṅkaḷ 21 ām nāḷ koṇṭuvantatu. 
22] 
tāynilavaralāṟu 
ic caṭṭattaic ceyalpaṭutta aracu oru kuḻuvai amarttic ceyalmuṟai naṭavaṭikkaikaḷai aḷikkac ceytatu. ik kuḻuviṉ muyaṟciyāl veḷi yiṭappaṭṭatē mēlē kūṟappaṭṭa ''āṭcic col akarāti"yākum. 
aṭuttu, āṭci aluvalakaṅkaḷiluḷḷa eḻuttarkaḷ, pirivut talaivarkaḷukku ituvaraiyil āṅkilattil eḻuti vanta muṟaiyai māṟṟi 
eppaṭit tamiḻil eḻutuvatu yeṉpataṟkup payiṟci aḷikkappaṭṭatu. ituvarai āṅkilat taṭṭaccukkaḷē payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. avaṟṟiṟku īṭākat tamiḻt taṭṭaccukkaḷaip payaṉpaṭuttat toṭaṅkiṉar. 
tamiḻ teriyāta paṇiyāḷarkaḷukkut tamiḻil eḻutavum, paṭikkavum payiṟci aḷikkappaṭṭatu. ittakaiya māṟṟattiṉpōtu paṇiyāḷar cuḷukku aiyam ēṟpaṭāmalirukkac cariyāṉa tamiḻkkōppukaḷait tayārikka aluvalakaṅkaḷilēyē moḻipeyarppup pirivu" (Tarislation Sction) ēṟpaṭṭatu. 
1955ām āṇṭilēyē āṅkilac curukkeḻuttu muṟaiyaip pōlavē tamiḻc curukkeḻuttu muṟai veḷiyiṭappaṭṭatu. itai naṭai muṟaippaṭutta aracē itaṟkāka oru ciṟanta payiṟci nilaiyattai uruvākkiyatu. itaṉāl tamiḻc curukkeḻuttāḷarum, taṭṭaccāḷarum perumaḷavil aluvalakap paṇikaḷil amarttappaṭṭaṉar. 
mānilat tērvāṇaiyattāl tērvu ceyyappeṟum paṇiyāḷar kaḷukkut tamiḻil kōppukaḷait tayārittal, tamiḻil taṭṭaccu ceytal mutaliyavaṟṟil payiṟci aḷikkappaṭṭaṉa. naṭuvaṇ āṭciyāḷarkaḷākat tērnteṭukkap peṟum intiya āṭcippaṇiyāḷarkaḷ (IAS) intiyak kāval tuṟaip paṇiyāḷarkaḷ (I.P.S), mutaliyōrukkum, vēṟṟumoḻip paṇiyāḷarkaḷukkum āṭcit tuṟaiyil tamiḻil paṭikkavum, eḻutavum ciṟappāṉa payiṟci aḷikkappaṭṭatu. 
tamiḻaka aracuppaṇiyil cēruvataṟkup pōtiya tamiḻaṟivu irukka vēṇṭumeṉṟum aracu āṇai piṟappittatu. 1957-l tamiḻaka aracup paṇiyil putitākac cēruvataṟkum, patavi uyarvu peṟuvataṟkum, māṟṟup paṇiyil cēruvataṟkum mānila aḷavu tamiḻ aṟivut tēvaiyeṉum 
āṇai piṟantatu. ataṟkāṉat tuṟaittērvum naṭattappaṭṭatu. 
1961 ām āṇṭu cōtaṉai aṭippaṭaiyil intuccamaya aṟa nilaiya āṭcit tuṟaiyiṉ tuṇai āṇaiyar aluvalakaṅkaḷ, mīṉ vaṉattuṟai utavi iyakkunar aluvalakam, pativuttuṟaiyil māvaṭṭap pativāḷar aluvalakam uḷḷiṭṭa uyarnilai aluvalakaṅkaḷilum, nitittaṇikkait tuṟaiyilum, tamiḻil aluvalkaḷ naṭaipeṟat toṭaṅkiṉa. 
1961 ām āṇṭu mutalē māvaṭṭa nilaiyil amaintuḷḷa palvēṟu tuṟaikaḷilum, cārnilai aluvalakaṅkaḷilum tamiḻil aluvalakap paṇikaḷ toṭaṅkiviṭṭaṉa. 1953-l 38 tuṟaikaḷil tamiḻ āṭcimoḻiyāṉatu. 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
221 
ivvāṟu, mutalil māvaṭṭa aḷavilāṉa aluvalakaṅkaḷil tamiḻ āṭci moḻiyākkappaṭṭup piṉṉar paṭippaṭiyāka tuṟait talaimai aluvalakaṅkaḷilum, maṇṭala aluvalakaṅkaḷilum ceyalpaṭat toṭaṅkiyatu. ceyalmuṟai (nāṉku nilaikaḷ) mutalnilai tuṟaittalaivarkaḷiṭamiruntu potumakkaḷukku 
aṉuppappeṟum kaṭitat toṭarpukaḷ tamiḻil eḻutappeṟṟaṉa. itaṟkākat tuṟait talaivar 
aluvalakattil tamiḻt taṭṭaccuppoṟi iruntatu. iraṇṭām nilai tuṟait talaimai aluvalakattiṟkum cārnilai 
aluvalakaṅkaḷukkumiṭaiyil tamiḻil kaṭittu 
toṭarpukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. mūṉṟām nilai tuṟait talaimai aluvalakaṅkaḷukkiṭaiyē kaṭitat 
toṭarpukaḷ tamiḻil ēṟpaṭṭaṉa. nāṉkām nilai tuṟait talaimai aluvalakaṅkaḷukkum talaimaic 
ceyalakattiṟkumiṭaiyil kaṭitt toṭarpukaḷ 
tamiḻil ēṟpaṭṭaṉa. ittakaiya nāṉku nilaikaḷilum tamiḻvaḻi āṭci aluvalkaḷ naṭaimuṟaippaṭuttappaṭṭatāl iṉtoru paṭimuṟai vaḷarcciyiṉaṭip paṭaiyil āṭcimoḻi valupeṟṟateṉalām. eṉavē, muraṭṭut taṉamākavum, viṭāppiṭiyākavum aracu āṭcimoḻit tiṭṭattai naṭai muṟaippaṭuttavillai . itilum cila vitivilakkukaḷum itil kaiyāḷap 
vitivilakkukaḷ 
1. paṇappaṭṭiyalkaḷ, campaḷap paṭṭiyalkaḷ, karuvūlaṅkaḷ, mānilak kaṇakkāyar aluvalakam, campaḷak kaṇakku aluvalakam ākiyavaṟ ṟuṭaṉ mēṟkoḷḷum kaṭitattoṭarpukaḷ āṅkilattil irukkalām. cārnilai aluvalakaṅkaḷ tuṟaittalaimai aluvalakaṅkaḷuṭa ṉum, mānila aracuṭaṉum ūr nayaṉmai maṉṟam nīṅkalākap piṟa nayaṉmai maṉṟaṅkaḷuṭaṉum mēṟkoḷḷum kaṭitat toṭarpukaḷ 
āṅkilattil irukkalām. 3. mēlmuṟaiyīṭukaḷ toṭarpāṉa caṭṭa āṇaikaḷ āṅkilattil 
irukkalām. 4. naṭuvaṇ aracu, ayalnāṭukaḷ, ayal nāṭṭut tūtarakaṅkaḷ, ayal nāṭṭavar ayalnāṭṭu niṟuvaṉaṅkaḷ, piṟa mānilaṅkaḷ mutaliya 
vaṟṟuṭaṉ koḷḷum toṭarpukaḷ āṅkilattilirukkalām. 5. toḻilnuṭpac ceytikaḷ āṅkilattil irukkalām. 
117 
tāynila varalāṟu 
āṭcimoḻik kuḻuviṉ paṇikaḷ 
1. tamiḻ āṭcimoḻit tiṭṭattai aracu aluvalakaṅkaḷil ceyalpaṭutta āvaṉa ceyyavum, aracāṇaikaḷ aṟikkaikaḷ, 
aṟivuṟuttalkaḷ veḷiyiṭavum ikkuḻu āvaṉa ceytatu. 2 palvēṟu cuṟṟaṟikkaikaḷaip piṟappittut tamiḻ āṭcimoḻit " tiṭṭattai vaḷarttatu. 
3. aluvalakaṅkaḷil payaṉpaṭuttappaṭum caṭṭaṅkaḷ, vitikaḷ, naṭaimuṟai nūlkaḷ, paṭivaṅkaḷ ākiyavaṟṟait tamiḻil moḻi peyarttatu. 4. tamiḻt tiṭṭam ceyalpaṭuttappaṭum aluvalakaṅkaḷiṉ ceyal 
pāṭṭu nilaikaḷai āyvu ceytu aṟivurai nalkiyatu. 5. āṭcimoḻikkuḻuviṉ talaivarāyiruntavaraiyē mānila muḻumaikkum taṉi aluvalarāka amarttiṉar. piṉṉar ip patavi iyakkunar pataviyāka (Director of Tamil Levelopment) māṟiyatu. ivar aṉaittintiyap paṇiyāḷarāvār. ivarukkuk kīḻppala aluvalar amarttappaṭṭaṉar. avarkaḷ moḻipeyarpput toṭarpāṉa paṇikaḷ, āyvup paṇikaḷ mutaliyavaṟṟai mēṟkoṇṭaṉar. 
caṅka kālattil āṭci moḻiyāka irunta tamiḻ kālappōkkil nilaimai iḻantu pāli, camaṟkirutam, pāracīkam, arāpi, urutu, pōrttu kīciya, āṅkila moḻikaḷāl tākkuṇṭatu. āṅkilēyar kālattil oru paranta nilap parappil āṭci amaippuc cīrpaṭuttappaṭṭatu. āṉāl, āṭci moḻi āṅkilamākavē iruntatu. mēlai nāṭṭuk kalvimuṟai yāl aṉaivarum kalvik kaṟkum vāyppu ēṟpaṭṭatu. tamiḻ tāḻntatu. 
1835-l mekkālēpirapu intiyarukku āṅkilak kalviyaik kaṟpikkac ceytār. āṅkilak kalviyāl mēnāṭṭu āṭcimuṟai, aṟiviyal, paṇpāṭukaḷ intiyarāl aṟiyappaṭṭaṉa. itaṉāl tāy moḻippaṟṟu mēliṭṭatu, tamiḻaṟiñarkaḷ tamiḻai āṭcimoḻiyākka vēṇṭumeṉavīriṭṭeḻuntaṉar, 
camaṟkirutam tamiḻait taṉ mayamākkik koṇṭatai māṟṟit taṉittamiḻaiuyirppikkac ceytaṉar.paritimāṟ kalaiñar, tiruvika vēta nāyakam piḷḷai , maṟaimalai aṭikaḷār, pārati, pāratitācaṉ cōm cuntara pāratiyār, kācupiḷḷai , vipulāṉantar mutaliya eṇṇiṟanta tamiḻaṟiñarkaḷ tamiḻai ariyaṇaiyēṟṟap pāṭupaṭṭaṉar. 
pala kaḻakaṅkaḷum, pala iyakkaṅkaḷum tamiḻai āṭcimoḻiyākka muṭukkamāyk kiḷampiṉa.kālamum kaṉintatu. 1920 ām āṇṭilēṟpaṭṭa iraṭṭai āṭcimuṟaiyil makkaḷiṉ paṭinikarāḷikaḷ nāṭṭai āḷat toṭaṅkiṉar. caṭṭamaṉṟaṅkaḷil tamiḻk kural olittatu. 
tamiḻil caṭṭamaṉṟaṅkaḷil pēcattoṭaṅkiṉar. iṉṟiyamaiyāta cila caṭṭaṅkaḷ āṅkilattiliruntu tamiḻil peyarkkappaṭṭaṉa. "moḻi 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
223 
vaḻi mānila āṭci" eṉṟa karuttuc caṭṭamaṉṟattil1927lēyē olikkat toṭaṅkiviṭṭatu. 
1937-liruntu 1939 varai ci. irācakōpālāccāriyār pērāyak kaṭciyiṉ mutalamaiccarāka tamiḻakattil pataviyil iruntār. tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, ōriyā ākiyavai ceṉṉai maṇṭilat tiliruntālum āṭci moḻitāymoḻitāṉ" eṉpatu appoḻutu uṟutiyāyiṟṟu. 
intiya viṭutalaikkuppiṉ 1956-l āntiram moḻiyiṉaṭip paṭaiyil pirintatu. 1956-l "moḻivaḻi mānilaṅkaḷ piṟantaṉa. 
ci. irācakōpālāccāriyār mutalvarāyirunta pōtu tirucci māvaṭṭat til 1952l muṉṉōṭittiṭṭamākat tamiḻ āṭcimoḻiyāka aṟivikkappaṭṭatu. āṉāl taḷḷip pōṭappaṭṭatu. 1956-l ku. kāmarācar mutalvarāyiruntapōtu, kalvi amaiccar ci. cuppiramaṇiyam tamiḻ āṭcimoḻic caṭṭattaik koṇṭu vantu ataic ceyal paṭuttiṉār. 1957 varaip pērāyak kaṭci āṇṭa kālattilēyē 
mēṟkaṇṭavāṟu āṭci moḻiyāki, valuppeṟṟu viṭṭatu tamiḻ. potu cukātāra mēmpāṭu 
kāmarācar kālattil iraṇṭām, mūṉṟām aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷ ceyalpaṭuttap peṟṟaṉa. 1951-l kumukāya nalakkaḻakam, makaḷir nalakkaḻakam, ākiya iraṇṭum iṇaikkappaṭṭaṉa. piṉṉar iḵtu ''kumukāya nalattuṟai"(Social Welfare Department) eṉum orē tuṟaiyākac ceyalpaṭṭatu. ivar kālattil 1959-l * intu aṟanilaiyac caṭṭam" tirutti amaikkappaṭṭatu. ic caṭṭattāl arccakar patavi paramparai 
urimaiyākkappaṭṭatu." 
(a) vēḷāṇmai poruḷātāra mēmpāṭu: 
tamiḻaka makkaḷ tokaiyil 50 viḻukkāṭu vēḷāṇmaiyilum, mītamuḷḷa 40 viḻukkāṭu piṟa toḻilkaḷilum īṭupaṭṭuḷḷaṉar. mēlum tamiḻaka makkaḷtokaikku ēṟpa vilainilaṅkaḷ illai. vēḷāṇmait toḻilil īṭupaṭṭuḷḷavarkaḷil 43 viḻukkāṭṭiṉar vēḷāṇ kūlikaḷā yuḷḷaṉar. kāraṇam pōtiya nilavuṭaimaikkārarkaḷ illai . 1948-l "perunila uṭamaikkārar oḻippuc caṭṭam '' (jamīṉ oḻippuc caṭṭam koṇṭuvarappaṭṭatālum, 191l nila uccavarampuc caṭṭam koṇṭu varappaṭṭatālum tamiḻakattil ōraḷavuuḻavarkaḷ eṇṇikkai atikarit tatu. 1948, 1959 ām āṇṭukaḷil koṇṭu varappaṭṭa "paṇṇaiyāḷ kūli nirṇayac caṭṭaṅkaḷ'', 1952, 195ām āṇṭukaḷil koṇṭuvarap paṭṭa "uḻavar nalac caṭṭaṅkaḷ ākiyavai uḻavarkaḷiṉ naṉmaikkum, pātukāppukkum mēmpāṭu aḷittaṉa. 
174 
tāynila varalāṟu 
mutal, iraṇṭu, mūṉṟu aintāṇṭut tiṭṭak kālaṅkaḷil uṇavu uṟpattikku mutaliṭam aḷittatāl attiṭṭaṅkaḷiṉ muṭivil muṟaiyē 3094, 5,000 kalleṭaiṭaṉ tavaca uṟpatti ēṟpaṭṭatu. ikkāla vēḷāṇmai muṟaiyil navīṉa muṟaikaḷ kaiyāḷappaṭṭaṉa. vētiyiyal muṟaiyil tayārāṉa uraṅkaḷ, pūccikkolli maruntukaḷ, poṟukku vitaikaḷ mutaliyaṉa payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. tīvira vēḷāṇmait tiṭṭam 
ittiṭṭam pōrṭu amaippiṉ oru vaḻikāṭṭiṭattiṭṭamākum. cōtaṉai muṟaiyil tañcai māvaṭṭattil 1950-l it tiṭṭam toṭaṅkappaṭṭatu. ēṉeṉṟāl im māvaṭṭattiltāṉ 14 ilakkam kuṟukkattil ēkkaril nel payiriṭappaṭukiṉṟatu. tamiḻnāṭṭiṉ nel uṟpattiyil nāṉkil oru paṅku nel immāvaṭṭattil uṟpattiyākiṟatu. 
taṉippaṭṭa kuṭiyāṉavaṉ mutaṟkoṇṭu ūr, māvaṭṭam, mānilam, naṭuvaṇ āṭcikaḷ varai kūṭṭuṟavu muṟaiyil uṇavu uṟpattip perukkum muṟaikaḷaik kaiyāṇṭu uṇavu uṟpattiyaip perukkuvatē intat tīvira vēḷāṇmait tiṭṭattiṉ mukāmai nōkkamākum. kuṭiyāṉavaṉiṉ āṇṭu varumāṉattai atikarikkac ceytu ataṉvaḻi avaṉ vāḻum palariṉ varumāṉattaiyum atikappaṭuttiṉāl vēḷāṇ camait tuṟaiyiṉ poruḷātāram mēmpaṭuvatōṭu ovvoru ūrum taṉṉiṟaivup peṟumeṉpatum, itaṉāl vēḷāṇmaiyil makkaḷukku naṇakkam ēṟpaṭum eṉpatum ittiṭṭattiṉ kuṟikkōḷākum. ittiṭṭat tiṉāl uṟpatti 20 viḻukkāṭu varai atikarikkumeṉṟu kaṇakkiṭap paṭṭatu. vivacāyak kaṭaṉutavi 
vēḷāṇmaiyai kākkuvippataṟkāka vēḷāḷarukkuk kaṭaṉutavit tiṭṭamum aṟimukappaṭuttappaṭṭatu. 1956-ām āṇṭukaḷil, atāvatu iraṇṭāvatu aintu āṇṭut tiṭṭak kālattil 20 kōṭi rūpāy tamiḻaka vivacāyikaḷukkuk kaṭaṉaḷikkappaṭṭatu. 1962 mutal ituvē eṇpatu kōṭiyāka uyarttappaṭṭatu. itaṉai araciṭamiruntu peṟum 
vaḻivakaikaḷ eḷitākkappaṭṭaṉa. nīrppācaṉa ēntukaḷ 
vēḷāṇmaikku uyirnāṭiyāṉa nīrppācaṉam tamiḻakattil kāmarācarkālattil atikappaṭuttappaṭṭatu. nīrppācaṉaṅkaḷ 1. kīḻpavāṉit tiṭṭam 
it tiṭṭattiṟkāka urupā pattu kōṭi celaviṭappaṭṭatu. itaṉāl kōvai māvaṭṭattil iraṇṭu ilakkattu ēḻu āyiram kuṟukkam nilapparappu nīrppācaṉam peṟṟatu. 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
225 -- - 2. mēṭṭūr kālvāyt tiṭṭam 
it tiṭṭattiṟkāka aracu 195 ilakkam urupā celaviṭṭatu, itaṉāl cēlam, kōvai māvaṭṭaṅkaḷiluḷḷa 45 āyiram kuṟukkam nilapparappu payaṉaṭaintatu. 
iḵtu 1959-l cuṭṭi muṭikkappaṭṭatu. inta nīrttēkkattāl maturai māvaṭṭattil 2000 kuṟukkam nilapparappup pācaṉam peṟṟup payaṉaṭaikiṟatu. itaṟkāka aracu 330 kōṭi urupā celaviṭṭatu. 4. amarāvati nīrttēkkam 
1957-l tiṟakkappaṭṭa inta nīrttēkkattiṟku aracu 29 urupā celaviṭṭatu. itaṉāl kōvai māvaṭṭattil 17,000 kuṟukkam nilapparappup pācaṉam peṟukiṟatu. 5. cāttaṉūr aṇai 
tiruvaṇṇāmalai vēluār mutaliya māvaṭṭaṅkaḷukku II,000 kuṟukkam nilapparappukku ivvaṇaiyiṉ nīr payaṉpaṭukiṟatu. itaṉai 1957 ām āṇṭu navamparil cuṭṭi muṭittaṉar. itaṟkāṉa celavu 1243 kōṭi urupā ākum. 6. kiruṭṭiṇakiri nīrttēkkam 
cēlam māvaṭṭattiṟkup payaṉpaṭum ittiṭṭattiṟku aracu urupā 2253 kōṭi celaviṭṭu 1957l kaṭṭi muṭittatu. itaṉāl ōrakuṟukkam nilapparappup payaṉaṭaikiṟatu. 
mēṟ kūṟiyavaṟṟait tavira maṇimuttāṟu tiṭṭam, 1958-l muṭikkap paṭṭatu. itaṟkuka5 kōṭi urupā celavāṉatu. itaṉāl 30000 kuṟukkam nilapparappup payaṉaṭaikiṟatu. āraṇiyāṟu tiṭṭam yeṉpatu ceṅkai māvaṭṭattiṟkup payaṉpaṭum tiṭṭamākum, kāviri vaṭikāl mēmpāṭṭut tiṭṭam 1956-57l muṭintu perum payaṉaḷikkiṟatu. 
1957kkup piṟaku, kaṭṭaḷaik kālvāy, puḷḷampāṭik kālvāy āciya kālvāyt tiṭṭaṅkaḷ muṭikkappaṭṭaṉa. 1959-l muṭikkappaṭṭa it tiṭṭaṅkaḷāl 9000 kuṟukkam nilapparappu payaṉaṭaintatu. 1959-l muṭivuṟṟa vīṭūr aṇaittiṭṭam, tamiḻakattil 2,200 kuṟukkam nilapparap pukkum, putuvaiyil 1,000 kuṟukkam nilapparappukkum payaṉpaṭukiṟatu. parampikkuḷam - āḷiyāṟu tiṭṭam ururuṭā 50 kōṭi celavil muṭin tuḷḷatu. itaṉāl poḷḷācci, uṭumalaippēṭṭai, tārāpuram, pallaṭam mutaliyavaṟṟiṟku vēḷāṇmaikkup payaṉpaṭuvatōṭu miṉ uṟpattikkum payaṉpaṭukiṟatu, 
ivaṟṟaittavira kumari māvaṭṭattil 13 kal nīḷattiṟku neyyāṟu kālvāyt tiṭṭam 200 kuṟukkam nilapparappil payirākum vēḷāṇ 
maikku utavukiṟatu. 
216 
tāynila varalāṟu 
ciṟiya nīrppācaṉaṅkaḷ 
mēlē kuṟippiṭṭa periya nīrppācaṉat tiṭṭaṅkaḷait tavira pal ciṟiya nīrppācaṉat tiṭṭaṅkaḷum kāmarācar āṭcik kālattil niṟai vēṟiṉa. 
tamiḻakattil tōrāyamāka 27,000 ēri, kuḷaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟaic cīrpaṭuttak kāmarācar kālattil urupā eṭṭu kōṭi celavāṉatu. kuṟippāka mūṉṟāvatu aintāṇṭut tiṭṭakkālattiṟkumuṉ (1951-1956) paḻaiya ērikaḷum, kuḷaṅkaḷum cīrpaṭuttappaṭṭaṉa. putiya kiṇaṟukaḷ veṭṭappaṭṭaṉa, 
mēlum, vēḷāṇmai nīrppācaṉattiṟku vēṇṭiya nīr iraikkum iyantiraṅkaḷ tārāḷamākak koṭukkappaṭṭaṉa. itaṉāl tamiḻakattil uḷḷa payiriṭappaṭum150 kuṟukkam ilakkam nilattil mūṉṟilorupaṅku nilaiyākap payiriṭum vakaiyil nīrppācaṉa ēntukaḷ uḷḷaṉa. āṟṟu nīrppācaṉam tōrāyamāka 150 ilakkam kuṟukkam nilapparappil naṭakkiṟatu. 
(ā) toḻil mēmpāṭu poruḷātāra vaḷarccikku vēḷāṇmaikku aṭuttu mikavum mukāmai vāyntatu toḻil vaḷarcciyākum. toḻilkaḷ yāvum navīṉa toḻiṟcālaikaḷiltāṉ vaḷarcci aṭaikiṉṟaṉa. eṉavē ataṉaik kaṉarakat toḻiṟcālaikaḷ vaḷarcci yeṉṟum, ciṟurakat toḻiṟ cālaikaḷ vaḷarcciyeṉṟum, pirittaṟiyalām. ivai iraṇṭumē aracē ēṟṟu naṭattum toḻiṟcālaikaḷeṉṟum, taṉiyār ēṟṟu naṭattum toḻiṟcālaikaḷeṉṟum pirittaṟiyalām. eṉavē, tamiḻakattil toḻil vaḷarcci intiyāvilē mūṉṟāvatu iṭattaip piṭittuḷḷatu. 
1955-l irāmanātapuram ālaṅkuḷattil tamiḻakat toḻil vaḷarcci niṟuvaṉam toṭaṅkat tiṭṭamiṭappaṭṭatu. 1970-l iṅkuc cimeṇṭu toḻiṟcālai toṭaṅkappaṭṭatu. inta niṟuvaṉam 47 toḻil tiṭṭaṅkaḷaik koṇṭuḷḷatu. mutal aintāṇṭut tiṭṭak - kālattil urupā 12 ilakkamum, iraṇṭām aintāṇṭut tiṭṭak kālattil urupā 396 ilakkamum ciṟutoḻil vaḷarccikku otukkap paṭṭaṉa. iraṇṭām intāṇṭut tiṭṭak kālattil urupā 154 ilakkattil toḻil pēṭṭaikaḷai uruvākka otukkappaṭṭaṉa. attakaiya toḻiṟpēṭṭaikaḷ kiṇṭi, virutunakar, nellai, mārttāṇṭam, maturai, tirucci, kāṭṭuppāṭi, cēlam, ampattūr mutaliya iṭaṅkaḷil uruvākkappaṭṭaṉa. kaittaṟikaḷ 
tamiḻakattil mottam 427 ilakkam kaittaṟikaḷ uḷḷaṉa. 1956-l * 'kaittaṟi necavāḷar kūṭṭuṟavu caṅkam"" ēṟpaṭṭatu. itil 357 iyakkam 

241-250
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
kaittaṟikaḷ 1400 mukāmaik kaittaṟi necavāḷar kūṭṭuṟavu amaippiṉ kīḻ ceyalpaṭṭaṉa. aracu necavāḷar mēmpāṭṭiṟkāka āṇṭoṉ ṟukku urupā 154 ilakkam otukkiyatu. kuṭicait toḻilkaḷ 
kuṭicait toḻil mēmpāṭṭiṟkāka aracu kuṭicait toḻilkaḷ mēmpāṭṭuk kaḻakam" oṉṟai 1960-l toṭaṅkiyatu. itaṉ . vaḻi pala āyiram vaḷarppura makkaḷukku vēlaivāyppukaḷ kiṭaittaṉa. calaip pōkkuvarattu 
poruḷātāra vaḷarccikku mikavum payaṉpaṭuvatu cālappōkku varattu ākum, karppuraṅkaḷaiyum, nakarppuraṅkaḷaiyum iṇaikkavum, cantaikaḷai vaḷarkkavum cālaip pōkkuvarattu iṉṟiyamaiyāta tākiṟatu. itaṉ mēmpāṭṭiṟkāka aracu "tamiḻnāṭu cālaip pōkku varattukkaḻakam" eṉṟa niṟuvaṉattai ēṟpaṭuttiyatu. kāmarācar āṭcik kālattil tamiḻakattil mottam 170ilakkam kilōmīṭṭar tūrattiṟku tamiḻnāṭu pēruntukaḷ ōṭiṉa. toḻiṟ caṅkaṅkaḷ 
toḻiṟ vaḷarcci yeṉpatu toḻiṟcālaikaḷiṉ vaḷarcci eṉpataik kaṇṭōm. iyantirattāl avai iyakkappaṭṭālum, toḻilāḷarkaḷē itaṉai iyakkiṉar. eṉavē, toḻiṟpēṭṭai kaḷaippōlavē toḻilāḷar kuṭiyiruppukaḷum perukiṉa. avarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkeṉa mutalāḷikaḷai allatu aracaik kēṭṭuppeṟat toḻiṟcaṅkaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. avai toḻilāḷar oṟṟumai, muṉṉēṟ ṟam mutaliyavaṟṟōṭu nāṭṭuṭaimaivaḷam, muṉṉēṟṟam, orumaippāṭ ṭiṟkum pāṭupaṭṭaṉa. toḻiṟcālaic caṭṭaṅkaḷ palavum tōṉṟiṉa. 
tamiḻ nāṭṭil toḻiṟcaṅkaṅkaḷiṉ tantaiyeṉap pōṟṟappaṭu pavarkaḷ eṉem, cōci, pipi, vāṭiyā, ēci.ci. antōṉippiḷḷai , tiru.vi.ka, em.ci. irācā mutaliyōrāvar. tamiḻnāṭu aḷavilum, tēciya aḷavilum, ulaka nāṭukaḷ aḷavilum toḻilāḷar cikkalkaḷaip pēcat tāḷikaikaḷum, araciyal kaṭcikaḷumirukkiṉṟaṉa. toḻilāḷarē toḻiṟ caṅkat talaivarāka iruppatē nalam. itu araciyalukku appāṟpaṭṭu iruttal mika, mikanalam. piṟpaṭṭōr mēmpāṭu 
piṟpaṭṭōr makkaḷ tokaiyaik kaṇakkiṭṭu, avarkaḷukkuḷ ḷēyē mikavum piṟpaṭṭōraik kaṇṭaṟintu avarkaḷukkuc calukai kaḷaik koṭuttavar kāmarācar.pērāyak kaṭci āṭcikkuppiṉ ēṟpaṭṭa ti.mu.ka. āṭci kālattil mu.karuṇāniti itaṟkeṉa oru āṇaiyattai amartti ataṉ parinturaikaḷaic ceyalpaṭutti, piṟpaṭṭōr nalattuṟai yaic caṭṭappaṭi amaittār. 
115 
tāynilavaralāṟu 
kāmarācar āṭciyil tāḻttappaṭṭōrukkum, piṟpaṭṭōruk kum, mikavum piṟpaṭṭōrukkum vēṟupāṭiṉṟik kalvic calukaikaḷum, aracuppaṇikaḷil paṭippu vayatuvarampu mutaliyavaṟṟilum camamākavē naṉmai ēṟpaṭṭatu. piṟpaṭṭōril 54 cātiyiṉar mikavum piṟpaṭṭōr (Most Backward) eṉak kaṇṭaṟintu taṉic calukaikaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ivarkaḷil āṅkila aracāl kuṟṟapparamparaiyiṉar (Criminal Tribes) eṉak kuṟikkappaṭṭavarkaḷaiyum aracuppaṇikaḷil muḻumaiyāka iṭampeṟac ceytār, mīṉavar nala mēmpāṭu 
mīṉavarkaḷ mikavum piṉtaṅkiyavarkaḷ. avarkaḷiṉ mēmpāṭṭiṟ kākkuṟainta vilaiyil 'pāplō muṟai iyantirap paṭakukaḷ' vāṅkit tarappaṭṭaṉa; itaip pōlavē nailāṉ mīṉpiṭi valaikaḷum malivu vilaiyil koṭukkappaṭṭaṉa. ittōṭu urupā 36 ilakkam niti avarkaḷiṉ poruḷātāra mēmpāṭṭiṟkāka otukkappaṭṭatu. nākap paṭṭiṉam, kaṭalūr, irāyapuram, līpuram ākiya tuṟaimukaṅkaḷil mīṉ tuṟaikaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. piṭitta mīṉkaḷaik keṭṭuppōkāmal pātukāttu vaikka āṅkāṅkē kuḷircātaṉa aṟaikaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. 
aracitaḻpeṟāta aracu ūḻiyar mēmpāṭu (N.G.0) 
ivarkaḷiṉ kuḻantaikaḷukkup paḷḷi iṟutippaṭippuvaraik kaṭṭaṇa millāmal paṭikkavaḻi ceyyappaṭṭatu. ivvūḻiyarkaḷukkut tiṅkaḷūtiyam 172 rūpāy atikarittut tarappaṭṭatu: ilavaca maruttuva utavi aḷikkappaṭṭatu. kāvalkārarkaḷukku (Police) kōṭi rupāyil 3500 vīṭukaḷ kaṭṭittarappaṭṭaṉa. potuvāka aracu ūḻiyarukku vaḻiya āṇaik kuḻuviṉ parinturaippaṭi ūtiya uyarvum, ōyvu ūtiyamum aḷikkappaṭṭaṉa. cēri cīramaipput tiṭṭam virivupaṭuttutal 
1958 varai cēri cīramaipput tiṭṭam ceṉṉai nakaril maṭṭumē iruntatu. 1959-50-l it tiṭṭattai maturai, tirucci, cēlam, kōvai 
ākiya nakaraṅkaḷukkum aracu virivupaṭuttiyatu. itaṟkāka 195ām āṇṭu varai urupā 150 kōṭi celaviṭṭatu. mottam 57] maṉaikaḷ ivarkaḷukku otukkappaṭṭaṉa. kuṭicaikaḷukku māṟāka 200 vīṭukaḷ putitākak kaṭṭikkoṭukkappaṭṭaṉa. itaippōlavē, necavāḷarkaḷuk kum, kuṟainta varumāṉamuḷḷavarukkum, toḻilāḷarkaḷukkum vīṭukaḷ cuṭṭik koṭukkappaṭṭaṉa. muṭivurai 
kāmarācar āṭciyiltāṉ 14.1.1958-l tamiḻ āṭcimoḻiyāṉatu. tamiḻmoḻi vaḷarccikkākat * "tamiḻ vaḷarcci ārāyccikkuḻu" ēṟpaṭṭatu: vivacāyikaḷ nalaṉukkāka 50kkum mēṟpaṭṭa caṭṭaṅkaḷ 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
110 
koṇṭuvarappaṭṭaṉa; ivaṟṟil nila ucca varampuc caṭṭam mukāmai yāṉatu; "kalvikkuk kāmarācar'' eṉṟa vākku uṇmaiyāṉatu. 
em. paktavatcalam (1963-1967) 'kāmarācar tiṭṭappaṭi 'kāmarācarē 20.1963l patavi vilakiyavuṭaṉ em paktavaccalam tamiḻaka mutalvarāṉār. ivarē pērāyak kaṭciyiṉ kaṭaici tamiḻaka mutalvarāvār. ivaruṭaṉ pērāyakkaṭci, tamiḻaka 
araciyaliṉ āḷumaiyiliruntu maṟaintuviṭṭatu.. cātaṉaikaḷ 
ivaruṭaiya kālattil mūṉṟāvatu aintāṇṭu tiṭṭam (1961-66) ceyalpāṭṭiṟku vantatu. 
kalviyil tamiḻnāṭu ciṟanta muṉṉēṟṟamaṭaintatu. kalvittuṟai ivariṭamē iruntatu. varumāṉa uccavarampu illāmal ellā māṇavarukkum paḷḷi iṟuti vakuppuvarai ilavacak kalviyaḷittār, kāmarācar kālattil tara makkaḷ tokaiyuḷḷa ūrkaḷil uyarnilaip paḷḷikaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa. paktavatcalam 300 makkaḷ tokaiyuḷḷa ūrkaḷilellām uyarnilaip paḷḷikaḷait toṭaṅkiṉār. toḻil nuṭpappaḷḷikaḷai atika eṇṇikkaiyil toṭaṅkiṉār. cēlattil putiya poṟiyiyal kallūriyait toṭaṅkiṉār. tiruccirāppaḷḷiyil vaṭṭārap poṟiyiyal kallūri toṭaṅkappaṭṭatu. 
mūṉṟukaḷ cuṟṟu vaṭṭārattiṟku oru toṭakkappaḷḷiyait toṭaṅkiya kāmarācar aṭiccuvaṭṭaip piṉpaṟṟi ivar orukal cuṟṟu vaṭṭārattiṟku oru toṭakkappaḷḷiyait toṭaṅkiṉār. avaṟṟil 41 āciriyarkaḷaip putitāka amarttiṉār. āciriyaikaḷukku ūrppuṟaṅkaḷil 750 kuṭiyiruppukaḷaik kaṭṭiṉār. āciriyarkaḷiṉ ōyvu peṟum akavaiyai 55liruntu 58 āka aracu ūḻiyarkaḷukku iruppataip pōlavē uyarttiṉār. putitāka aintu aracuk kalaik kallūrikaḷait toṭaṅkiṉār, āṟu taṉiyār kalluārikaḷait toṭaṅka aṉumati aḷittār. mālai nērak kalluārikaḷum toṭaṅkappaṭṭaṉa. ceṅkalpaṭṭu, kōvai, tirunelvēli ākiya iṭaṅkaḷil putiya maruttuvak kalluārikaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa, ti.2. 
16-l maturaip palkalaikkaḻakam toṭaṅkappaṭṭatu. 
ēṉ ciṟappiḻantu vīḻntār? kāmarācar aṭiyoṟṟik kalvi vaḷarcciyil cātaṉaip paṭaitta paktavatcalam ēṉ makkaḷāl paḻikkap paṭṭār? pērāyak kaṭciyiṉ āṭciyē aṭiccuvaṭu aṟṟuppōkak karaṇiyamāka raṉ amaintār? avar ceyta orē tavaṟu intiyaik kaṭṭāyap pāṭamākki 1964-l māṇavariṭaiyēyum, makkaḷiṭaiyēyum veṟuppait tēṭikkoṇṭatēyākum. 
23) 
tāynila varalāṟu 
inti, nāṭāḷum maṉṟattil orē oru vākku atikam peṟṟu āṭci moḻic caṭṭattāl āṭci moḻiyāṉatu. āṉāl, paktavatcalam ataṉaic cuṭṭāyappāṭamākkiṉār. itaṉai etirttut tamiḻakattil naṭanta moḻippōrāl caṭṭam, oḻuṅku keṭṭatu. naṭuvaṇ āṭciyil amaiccarkaḷāyirunta ci. cuppiramaṇiyam, ōvi, aḻakēcaṉ ākiyōrum patavi tuṟantaṉar. tantai periyāriṉ tirāviṭak kaḻakamum, aṇṇāviṉ tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum, oṭṭumotta māṇavarkaḷum, potu makkaḷum, moḻippōril iṟaṅkiṉar. aṇṭai mānilaṅkaḷilum moḻippōr paraviyatu. aricippaṟṟākkuṟai maṟupuṟam makkaḷai vāṭṭiyatu. intac cūḻalil 19 ām āṇṭu pippiravariyil potut tērtal vantatu. itil timuka, kūṭṭaṇi veṟṟip peṟṟu amaiccaravai amaittatu, muṭivurai 
pērāyakkaṭci nāṭṭiṉ viṭutalaikkup pal āyiram iṉṉuyirai īntatu. eṉavē, viṭutalaip peṟṟa nāṭṭil kalvi, poruḷātāram mutaliyavaṟṟil mika akkaraiyōṭu kaṟaippaṭātakaikaḷōṭu amaiccar kaḷum, piṟarum pāṭupaṭṭaṉar. nāṭṭiṉ vaḷarccikku aṭittaḷamāka aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷ amaintaṉa. tamiḻakattiṉ tavappayaṉākak karumavīrar kāmarācar toṭarntu mūṉṟumuṟai mutalvarāki mutal mūṉṟu aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷaic ceyalpaṭuttiṉār. [1951-56, 1956-1951, 1951 197) mūṉṟāvatu aintāṇṭut tiṭṭattiṉ piṉpātiyil paktavatcalam mutalvarāṉār. avarum kāmarācaraip piṉpaṟṟiyē tamiḻakattiṟkut toṇṭāṟṟiṉār.kālaccūḻalaiyum, makkaḷ maṉanilaiyum poruṭpaṭut tāmal intiyai nuḻaittuviṭṭu, veḷiyēṟiṉār. 
pērāyak kaṭciyiṉ āṭciyil 1946mutal 17 varaiyilāṉakkālak kaṭṭattil tamiḻakam kalviyil mika uyarnta nilaiyai eṭṭiyatu: poruḷātārattil pōtiya muṉṉēṟṟamaṭaintatu. kumukāyattilum muṉṉēṟiyatu. I tirāviṭa muṉṉēṟṟakkaḻaka āṭciyiṉ cātaṉaikaḷ (1967 - 1976) 
kā. na. aṇṇāturai (ci.eṉ. aṇṇāturai) (6.3.1969) 
1957-l naṭanta aintāvatu potuttērtalil tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam veṟṟip peṟṟu āṭci amaittatu. kā.na. aṇṇāturai mutalva rāṉār. iraṇṭu āṇṭukaḷukkup piṉ avar maṟaintār. avar āṇṭa 
iraṇṭē āṇṭukaḷil pala cātaṉaikaḷaip purintār. cātaṉaikaḷ 
āntiramum, kaṉṉaṭamum, kēraḷamum taṉittaṉiyē ṭa rintuviṭṭap piṉṉum tamiḻakam maṭṭum ceṉṉai maṇṭilam (mākāṇaIE eṉṟē 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam - 
231 
aḻaikkap peṟṟatu. aṇṇā itaṉai māṟṟit tamiḻ nāṭu' eṉṟu peyariṭṭār, tamiḻ kūṟum nallulakam ki.pi. 20 ām nūṟṟāṇṭiltāṉ ''tamiḻ nāṭu' eṉap peyar peṟṟatu! 
1955 ām āṇṭil koṇṭu varappaṭṭa intuttirumaṇac caṭṭam" eṉpatait tirutti cuyamariyātait tirumaṇac caṭṭam yeṉa veḷiyiṭṭār. tantai periyārāl toṭaṅkappaṭṭa cuyamariyātai iyakkam 1925-liruntu naṭatti vaittat "taṉmāṉat tirumaṇaṅkaḷum" itaṉpaṭi cellupaṭiyāyiṉa. ittirumaṇattil aiyartiṭaiyātu. ammi mitittal, aruntatippārttal, tīvalam varutal mutaliya caṭaṅkukaḷ kiṭaiyātu. tāli kaṭṭalām, allatu mōtiram māṟṟikkoḷḷalām. allatu mālai māṟṟikkoḷḷalām. ituvum intut tirumaṇattaip pōlavē caṭṭappaṭi cellum. tēvaippaṭṭāl pativu ceytu koḷḷalām. kulam, kōttiram, cāti kaṭṭut tiṭṭaṅkaḷ itil illai, varuṇācarumappaṭi pirāmaṇaṉ uyarntavaṉ. avaṉ tāliyeṭuttuk koṭuttāltāṉ tirumaṇam puṉitamāṉatākum eṉṟa cāti ēṟṟattāḻvai oḻippatē it tirumaṇattiṉ nōkkameṉṟār. aṇṇā itaṉai ''vāḻkkai oppantam'' eṉakkūṟi āṇum, peṇṇum camameṉap paṟaicāṟṟiṉār. taṅkap patakkam vaḻaṅkutal 
oru āti tirāviṭa maṇamakaṉ allatu maṇamakaḷ vēṟṟuccāti maṇamakaṉ allatu maṇamakaḷait tirumaṇam ceytu koṇṭāl inta maṇamakkaḷukku aracu taṅkappatakkam vaḻaṅkum tiṭṭattai aṟimukap paṭuttiṉār. ittiṭṭattil 1968 mutal 1976-kkuṭpaṭṭa kālak kaṭṭattil 417 tampatikaḷ taṅkappatakkam peṟṟārkaḷ. 
uruvavaḻipāṭu intuc camayattiṉ aṭippaṭaik kōṭpāṭā kum. camayam taṉippaṭṭōriṉ aṭippaṭai urimaiyākum. āṉāl, aracu aluvalakaṅkaḷil intukkaḷ allātavarkaḷum paṇiyāṟṟuvatāl uruva vaḻippāṭṭil nampikkaiyillātavarkaḷaiyum nampikkaik koḷḷu māṟu ceyvataip pōl aracu aluvalakaṅkaḷil intuk kaṭavuḷkaḷiṉ uruvappaṭaṅkaḷai vaittu vaḻipaṭuvatākum. eṉavē, ittakaiya uruvap paṭaṅkaḷai aracu aluvalakaṅkaḷiliruntu akaṟṟi viṭavēṇṭumeṉa aṇṇā āṇaiyoṉṟaip pōṭṭār. 
intiyai aṭiyōṭu oḻittu, inti āciriyarkaḷai māṟṟup paṇiyil amarttiṉār. 
irā. neṭuñceḻiyaṉ (3.2.1969 - 10.2.1969) aṇṇā 331969-l maṟaintatum iṭai ēṟpāṭāka nāvalar irā. neṭuñceḻiyaṉ taṟkālika mutalamaiccarāṉār. ivar 3.2.1969 mutal 10.21969 varai eṭṭu nāṭkaḷ tamiḻaka mutalamaiccarākayiruntār. 10. 2 1969 
aṉṟē mu. karuṇānitiyai mutalamaiccarākkiṉar. 
23) 
tāynila varalāṟu 
mu. karuṇāniti (10.2.1969 - 31.1.1976) cātaṉaikaḷ a) kumukāya muṉṉēṟṟattil: 1. tīṇṭāmai oḻippukkuṟṟac caṭṭam, civil urikamap pātukāppuccaṭṭam 
(Protection of Civil Rights Act) ākiya tīṇṭāmaikku etirāṉa caṭṭaṅkaḷaic ceyalpaṭuttit tīṇṭāmaikkuṟṟaṅkaḷaic ceyvōr, tūṇṭuvōr, uṭantaiyāka iruppōr mutaliyōraik karuṇāniti taṇṭittār. itaṟkeṉa 'paṟakkum paṭaikaḷ' eṉum kāval paṭaikaḷai amarttit tīṇṭāmaik kuṟṟam naṭakkum iṭaṅkaḷukkum, naṭakka mukāntiramuḷḷa iṭaṅkaḷukkum aṉuppik kuṟṟavāḷikaḷait taṇṭit tum, kuṟṟam nikaḻāmal taṭukkavum ceytār, pātikkappaṭṭavarukku vaḻakkaṟiñarkaḷai amartti vaḻakkāṭa utaviṉār. 2 intu aṟanilaiyac caṭṭattait tirutti, aṉaittuc cātiyiṉarum arccakarākum caṭṭa muṉvaraivu (1970) 
arccakar patavi cāti aṭippaṭaiyil amaintatu. pirāmaṇaṉ tavira maṟṟa cātiyiṉar ip patavikku varamuṭiyātu. kaṭavuḷ vīṭṭil kōyilil cātikūṭātu eṉpatu timuka viṉ kōṭpāṭu. eṉavē, pūcai vitimuṟaikaḷaik kaṟṟut tēṟum evarum arccakarāka varalāmeṉṉum nōkkattil " aṉaittuc cātiyiṉarum arccakarākalām" eṉṟa caṭṭa muṉvaraivaikkaruṇānitikkoṇṭuvaramuṉaintār. itaṟkāka 1959 ām āṇṭu intuc camaya aṟanilaiyac caṭṭattil uḷḷa vitikaḷ55, 56 ākiya iraṇṭaiyum tirutti allatu māṟṟi amaikka vēṇṭum eṉa muṭivu ceytār. 
viti 55-l intu camaya aṟanilaiya aṟakkaṭṭaḷaiyiṉpaṭi, intuk kōyilkaḷ, maṭaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil paṇiyāṟṟuvōr vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka "'takappaṉukkuppiṉ makaṉ" eṉṟa muṟaiyil paṇi ceyyavēṇṭum. ip paṇikaḷil āṭkaḷai amarttum poṟuppu aṟaṅkāvalarkaḷukkē uṇṭu. itil aracu talaiyiṭak kūṭātu." eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu; vitika-l arccakar pataviyum ittakaiyatē. appatavi veṟṟiṭamāki viṭṭālum, vāricu illāmal pōyviṭṭālum ataṉai nirappa vēṇṭiya poṟuppu aṟaṅkāvalaruṭaiyatu. kuṟṟaṅkuṟaikaḷēṟ paṭṭālum kuṟṟavāḷiyait arccakaṉai taṇṭippatu tuṇai āṇaiyar poṟuppu. itil aracu talaiyiṭa urimai illai eṉat tiṭṭa vaṭṭamākak kūṟappaṭṭu uḷḷatāl, ic caṭṭa vitikaḷai māṟṟiṉāl vēṇṭiya takutikaḷaiyuṭaiyavarai arccakarāka amartta muṭiyum eṉpatai yuṇarnta karuṇāniti, mutalil ic caṭṭattait tiruttum caṭṭa muṉvaraivaic caṭṭamaṉṟattil 1970 ām āṇṭu koṇṭuvantār. 
āṇaiyarperpavāḷiyait (arccaṭaiyatu. kuṟṟaṅku 
viṭutavaikkuppiṉ tamiḻakam 
11] - 
- 
- ''pala āṇṭukaḷukku muṉpē āti - tirāviṭarkaḷiṉ kōyil nuḻaivu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. 1950 ām āṇṭu koṇṭuvarappaṭṭa araciyal caṭṭattil evarukkum enta oru paṇiyum avaruṭaiya cātiyiṉ peyarāl maṟukkamuṭiyātu eṉṟum, araciyal caṭṭaviti 7l tīṇṭāmai oḻikkappaṭṭatu eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatāl āṇṭavaṉ muṉ aṉaivarum camam eṉṟa vitiyai nilaināṭṭavē intac caṭṭattaik koṇṭuvarukiṟōm'' eṉṟu karuṇāniti kūṟiṉār. caṭṭam niṟaivēṟi yatu. kuṭiyaracut talaivar opputalukkāka aṉuppappaṭṭatu. āṉāl, arccakarkaḷ, marapukaḷukkum, ākamatarumaṅkaḷukkum etirāka uḷḷatāl iccaṭṭattai nirākarikkak kōri tilli ucca nayaṉmai maṉṟattil vaḻakkut toṭuttaṉar. itaṉai ēṟṟu, ucca nayaṉmai maṉṟam ic caṭṭattai nirākarittatu. timuka aracu tam muyaṟciyil tōṟṟatu. 3. āti-tirāviṭarkaḷaik kōyil aṟaṅkāvalarkaḷākkutal: 
āti - tirāviṭar kōyil nuḻaivu ēṟkaṉavē nikaḻntuviṭṭatu. araciyal caṭṭappaṭi tīṇṭāmai illai. eṉavē, aṟaṅkāvalarkaḷāka avarkaḷai niyamippatu ti.mu.ka. aracukku eḷitākiviṭṭatu. mutalil 49 āti tirāviṭarkaḷ periya kōyilkaḷiṉ aṟaṅkāvalarkaḷāka amarttappaṭṭaṉar. 4. piṟpaṭṭōr mēmpāṭu: 
piṟpaṭṭōr (backward Class) yeṉṟa collum ataṟkāṉa viḷakka uraiyum mutalil intiya araciyal caṭṭattil illai , 1951-l intiya araciyal caṭṭam mutaṉmuṟaiyāka tiruttam ceytapiṉtāṉ intiya araciyal caṭṭam15 (4) 16 (4) vitikaḷil cērkkappaṭṭatu. ataṟkuc cariyāṉa poruḷum, viḷakka uraiyum tantavar intiya araciyal caṭṭac ciṟpi ṭākṭar.pi. ār. ampētkār avarkaḷē! 
''kumukāya nilaiyilum, kalviyilum piṉtaṅkiyavarkaḷ piṟpaṭṭava rāvar" eṉpatu. avar tanta viḷakkamākum. araciyal caṭṭattil iṭam peṟṟa ivarkaḷukku mānila aracukaḷ taṉippaṭṭa muṟaiyil muṉṉēṟṟat tiṟkāṉa ēntukaḷaic ceyyalāmeṉṟatāl piṟpaṭṭac cātikaḷiṉ paṭṭiyalai tamiḻnāṭu aracu tayārittatu. itaṟkākac caṭṭanātaṉ āṇaikkuḻuvai1971-l ēṟpaṭutti piṟpaṭṭa cātikaḷ evai evaiyeṉak kaṇṭaṟintu, avaṟṟiṉ mēmpāṭṭiṟkāka ti.mu.ka. aracupāṭupaṭṭatu. tamiḻ nāṭṭiṉ motta makkaḷtokaiyil 54 viḻukkāṭu piṟpaṭṭōr iruppatākak kaṇṭaṟiyappaṭṭatu. 
ucca nayaṉmai maṉṟattiṉ tīrppuppaṭi motta otukkīṭu 50 viḻukkāṭṭiṟku atikamāka irukkakkūṭātu eṉpatai maṉatiṟkoṇṭu ' 
mu. karuṇāniti piṟpaṭṭōrukku 25-liruntu 32 catavikitamum, tāḻttap paṭṭōrukku 18 catavikitamumāka motta otukkīṭu 50 catavikitam irukkumpaṭic ceytār, 
34 
tāynila varalāṟu 
caṭṭanātaṉ āṇaik kuḻuviṉ parinturaiyil piṟpaṭṭōril ''micuvum piṟpaṭṭōr" (Most Backward) tōrāyamāka 25 viḻukkāṭu, uḷḷatākak kūṟappaṭṭiruntatu. itaṉaṭippaṭaiyil ti.mu.ka., āṭcik kālattil 1968-l mikavum piṟpaṭṭōr [Most Backward Class) paṭṭiyal tayārikkappaṭṭatu. mēlum pala cātikaḷ piṟpaṭṭōr paṭṭiyalil cērkkappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ piṟpaṭṭa cātikaḷiliruntu iculām. kiṟittuvam māṟiya cātikaḷum piṟpaṭṭavarkaḷākavē kaṇakkiṭap paṭṭaṉar. eṭuttukkāṭṭāka nāṭār cātiyiliruntu kiṟittuvam māṟiyavar kaḷum, intu nāṭārkaḷum piṟpaṭṭavarākavē koḷḷappaṭṭaṉar. āṉāl, tāḻttappaṭṭa cātiyiliruntu kiṟittuvam māṟiyōr piṟpaṭṭa varākavē atāvatu muṉṉēṟiyavarkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉar. itu ēṉ eṉṟu puriyavillai . 
mu. karuṇāniti ti.mu.ka. āṭciyai amaittavuṭaṉēyē 1959-l ''piṟpaṭṭōr nalattuṟaiyait tōṟṟuvittār. nayaṉmaik kaṭci 1920-l āṭcikku varuvataṟku muṉpē piraṭṭāṉiyar toḻilāḷar nalat tuṟaiyait (Labour #WelfarE [EpartiTIEnt) tōṟṟuvittaṉar. omantarar irāmacāmi reṭṭiyār mutalvarāṉavuṭaṉ 1947-lēyē at tuṟaiyai aricaṉa nalattuṟai toḻilāḷar nalattuṟaiyeṉa iraṇṭākap pirittār. 1947-liruntu karuṇāniti mutalvarākum 1969 ām āṇṭuvarai aricaṉa nalattuṟaiyāl piṟpaṭṭōr nalamum kavaṉikkappaṭṭu vantatu. āṉāl, karuṇāniti āṭcikku vantavuṭaṉ aricaṉa nalattuṟaiyiliruntu pirittu ''piṟpaṭṭōr nalattuṟai' eṉum putiya tuṟaiyai ēṟpaṭutti, ataṟkuk kālañceṉṟa eṉ.vi.naṭarācaṉai amaiccarākkiṉār. ittuṟaikkup peruntokaiyai otukki araciṉ cellakkuḻantaiyāka ataṉaip pēṇikkāttār. kuṟippākap piṟpaṭṭōr kalvi mēmpāṭṭiṟkāka mikap periya tokai otukkappaṭṭatu. atu māṇavariṉ utavittokaikkum, viṭutikaḷukkum celaviṭappaṭṭatu. 5. ciṟītaṉa tiruttac caṭṭam(1958) 
oru peṇṇait tirumaṇam ceyyumpōtu varataṭcaṉai vāṅku vatum kēṭpatum kuṟṟameṉappaṭṭaṉa. maṇamakaṉ, maṇamakaḷ peṟṟōr allatu uṟaviṉariṭamiruntu nēraṭiyākavō allatu maṟaimukamākavō ciṟītaṉam allatu varataṭcaṉai vāṅkiṉāl avarkaḷ āṟu tiṅkaḷ mutal iraṇṭu āṇṭukaḷ varai ciṟai taṇṭaṉaip peṟuvar eṉpatu ic caṭṭattiṉ karupporuḷākum. 
mēlum, kuṟṟaviyal caṭṭam 174-l 3iṉpaṭi oru peṇ tirumaṇa māki ēḻu āṇṭukkuḷ varataṭcaṇaik koṭumaiyāl iṟantupaṭṭāl avaḷ cāvukkuk karaṇiyamāṉavarkaḷ taṇṭaṉaikkuriyavarāvar. 6. karukkalaippuc caṭṭam (1971) 
'karukkalaippu 'kolaik kuṟṟamākum. āṉāl, uṭal nalam, kuṭumpa nalam ivaṟṟiṟkākak karukkalaippataic caṭṭappaṭik kuṟṟamallaveṉak 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
235 
karuṇāniti āṭciyil karukkalaippai niyatipaṭuttavē ic caṭṭam koṇṭu varappaṭṭatu. 7. āti - tirāviṭar vīṭṭuvacati vāriyam (1974) 
āti - tirāviṭap paḻaṅkuṭi makkaḷ uṇavu, uṭai, uṟaiviṭam ākiya aṭippaṭait tēvaikaḷaik kūṭap peṟāmal vāḻntu vantaṉar, nakarppuṟaṅkaḷil vāḻnta am makkaḷ paḷḷamāṉa, cērum, cakatiyumuḷḷa iṭaṅkaḷil kuṭicaikaḷil vāḻntaṉar. inta vāḻviṭaṅkaḷaiyum, potuvāka tamiḻnāṭu muḻuvatilumuḷḷa āti tirāviṭarkaḷiṉ vāḻ viṭaṅkaḷaiyum mēmpaṭuttavē "tamiḻnāṭu āti tirāviṭar vīṭṭuvacati vāriyam"' 1974-l toṭaṅkappaṭṭatu. itaṟku naṭuvaṇ āṭciyum peruntokaiyai māṉiyamāka vaḻaṅki vantatu. 
nalla terukkaḷum, kāṟṟōṭṭamum, veḷiccamum uḷḷa tīppiṭikkāta cimeṇṭut takaṭukaḷāl ivai cuṭṭappaṭṭaṉa. kuṭinīrk kuḻāykaḷum teru viḷakkukaḷum, kaḻippiṭaṅkaḷum amaittuk koṭukkappaṭṭaṉa. 
1971-l kuṭicai mēmpāṭṭuttiṭṭam (Slurns improvement Scheme) koṇṭu varappaṭṭatu. ataṟkākat tamiḻnāṭu kuṭicaippakuti mēmpāṭu maṟṟum kuṭicaippakuti oḻippuccaṭṭam 1977-l(The Tamil Nadu Slurn Ar As IrmḻaOVErmerit and cleararICE Act of 1971]koṇṭuvarappaṭṭa tu. ip pakutiyil vāḻntavaril ēṟattāḻa 8 viḻukkāṭṭiṉar iculāmiyar 6 viḻukkāṭṭiṉar kiṟittuvarkaḷ maṟṟum itara camayattiṉarāvar; mītamuḷḷa varkaḷil 80 viḻukkāṭṭiṉar āti tirāviṭap paḻaṅkuṭiyiṉar; 12 viḻukkāṭṭiṉar cāti intukkaḷeṉak kaṇakkiṭappaṭṭaṉar. 
eṉavētāṉ 1974-l koṇṭuvarappaṭṭa vīṭṭuvacati vāriyat taiyē āti tirāviṭar vīṭṭuvacati vāriyam' eṉa aḻaittaṉar. mutalil taṉittaṉi vīṭukaḷ cimeṇṭuttakaṭukaḷāl kaṭṭappaṭṭaṉa. 1973kkuppiṟaku aṭukkumāṭi vīṭukaḷākak kaṭṭappaṭṭaṉa. āka mottattil ti.mu.ka. āṭcik kālattil ittakaiya kumukāya nala mēmpāṭṭut tiṭṭam ceyal paṭuttum muṟait toṭaṅkappaṭṭatu. 8. piccaikkārar maṟuvāḻvut tiṭṭam: 
**piccai eṭuppatu taṇṭikkappaṭavēṇṭiya kuṟṟam" eṉṟu 1945. lēyē ceṉṉai maṇṭil aracu caṭṭam koṇṭu vantatu. āṉāl ataṉai enta oru araciyal kaṭciyum ceyalpaṭuttavillai. piccaik kārarukku maṟuvāḻvut tiṭṭam tayārittuviṭṭuttāṉ iccaṭṭattai naṭaimuṟaippaṭuttamuṭiyum. pērāyak kaṭcip piccaiyeṭuppavarkaḷaip piṭittut taṅkumiṭaṅkaḷil vaittuk kāttatu. ataṟkāka avarkaḷaik kaitu ceytu ciṟaikku aṉuppavillai. mēlpākkam, kāñcipuram ākiya iṭaṅkaḷil ittakaiya taṅkumiṭaṅkaḷaip pērāyakkaṭci āṭci amaittatu. aracu niti utaviyuṭaṉ "tayācataṉ"" eṉum toṇṭu niṟuvaṉa 
tāynila varalāṟu 
mum, ceṉṉai mānakaramum ittakaiya piccaikkārar viṭutikaḷai amaittu naṭattiṉa. toḻunōyp piccaikkārarukkeṉa paraṉūr (ceṅkalpaṭṭu, tirucci, kōvai, maturai, nākarkōyil, citamparam ākiya nakaraṅkaḷil viṭutikaḷ amaikkappaṭṭaṉa. ittakaiya piccaikkārar viṭutikaḷaik kaṇkāṇikkak kāvaltuṟaik kaṇkāṇippāḷarukku (Inspector General of Police) atikāram vaḻaṅkappaṭṭa tu, ē.vi.pi. ācaittampikkuḻu 
ti.mu.ka. āṭcik kālattil ē.vi.pi. ācaittampiyiṉ talaimaiyil oru kuḻu amaikkappaṭṭu, piccaikkārar cikkalkaḷaik kaḷaintu, maṟuvāḻvu aḷittu, irappōrē illai eṉumāṟu eppaṭic ceyalpaṭa lāmeṉa āynturaikkumāṟu kēṭṭuk koḷḷappaṭṭatu. intakkuḻu, piccaikkārarait " tiṭamāṉa uṭal nilaiyuḷḷavarkaḷ" eṉṟum, uṭal nalintavarum, vayatāṉavarumāṉavarkaḷ" eṉṟum, nōyāl pātikkap paṭṭōr, iḷaṅkuṟṟavāḷikaḷ" eṉṟum mūvakaiyākap pirittu, taṉit taṉiyē cikkalkaḷai āyntatu. āyiṉum, potuvāka tamiḻakattil piccai yeṭukkum nilaikkut taḷḷappaṭuvatiṉ karaṇiyaṅkaḷaiyum āyn turaittatu. iyaṟkaik kēṭukaḷālēṟpaṭum pañcam, paṭṭiṉi mutaliya vaṟṟālum, vēlaiyillāttālum kuṭumpam keṭṭuc cīraḻintu viṭuvatā lum, allatu kuṭumpattilēṟpaṭum caṇṭai caccaravukaḷālum, kaṇavaṉ kaiviṭuvatāl maṉaiviyum, kuḻantaikaḷum, piḷḷaikaḷum kaiviṭuvatāl mūppaṭainta peṟṟōrkaḷum, tīrāta nōyāl kaiviṭappaṭṭavarum, ulakait tuṟantavarkaḷum, kātalil tōlviyuṟṟavarkaḷum piccaiyeṭuk 
kum nilaikkut taḷḷappaṭukiṉṟaṉar. eṉavē, piccaikkārarkaḷ kumukāyap , piraccaṉaiyākavum, tēciyap piraccaṉaiyākavum uḷḷaṉar. ivarkaḷai oḻippatē araciṉ kaṭamaiyeṉa ācaittampikkuḻu kūṟiyatu. tiṭakāttira māṉapiccaikkārarukkeṉa māṟṟu maṟuvāḻvu maiyaṅkaḷai ēṟpaṭutti, vēlaikoṭuttum, maṟṟavarukku vēṇṭiya ēntukaḷaic ceytum aracu kākka vēṇṭum eṉavum ikkuḻu parinturaittatu. 
ti.mu.ka. aracu mutalil toḻunōyp piccaikkārarkaḷukku maṟuvāḻvuk kāppakaṅkaḷait toṭaṅkiyatu. 
1.paraṉarar ceṅkalpaṭṭu uḷuntūrpēṭṭai teṉṉārkkāṭu 3. parkūr (tarumapuri 4, putukkōṭṭai 5. maṇalērippaṭṭi (tañcai) 6. mālavāṭi vaṭa ārkkāṭu7, viṇṇampaḷḷikōvai 8.tēviṭuāricci cēlam), celliyampaṭṭi (tarumapuri) 10. ōṭṭēri (ceṉṉai ) ākiya iṭaṅkaḷil tōṟṟuvittaṉar. 
ovvoru kāppakattilum 400 mutiyavarum, 25 ciṟuvar, ciṟumikaḷum taṅkum ēntukaḷiruntaṉa. cilavaṟṟil kaṇavaṉ maṉaiviyum aṉumatikkap paṭṭaṉar. ivarkaḷukku vēṇṭiya ēntukaḷōṭu, cila toḻiṟ payiṟci kaḷum, koṭukkappaṭṭaṉa. toḻunōyaik kuṇappaṭutta maruttuva 

251-260
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
237 
cikiccaiyaḷikka maruttuvarkaḷum amarttappaṭṭaṉar. nōy tīrntu uṭalnalam peṟṟōr kaittoḻilaik koṇṭu tāṉē piḻaikka vaḻi ceyyappaṭṭaṉar. 
10.9.1974-l intiya talaimai amaiccar intirākānti ammaiyār mēṟkaṇṭa pattu toḻunōyāḷar kāppakaṅkaḷait toṭaṅki vaittār. āṉāl 311.1976-l ti.mu.ka. āṭcik kalaikkap paṭṭataṟkup piṉ vanta āṭciyāl piccaikkārar maṟuvāḻvut tiṭṭam kaiviṭappaṭṭatu. 3. naravaṇṭi (kaiyāl iḻukkum cikcā) oḻittal 
māntaṉai māntaṉ vaṇṭiyil vaittu iḻuttuc cellum kaivaṇṭi allatu naravaṇṭi (Hand Pulling Rickhaw) makkaḷāṭciyil irukkakkūṭātu eṉṟa aṭippaṭaiyil itaṉait timuka aracu oḻittatu. ivvāṟu 2000 naravaṇṭikaḷai oḻittu, attoḻilāḷarkaḷukku tuvic cakkara vaṇṭikaḷai (Cycle Rickhaws) aracu ilavayamākak koṭuttatu. itaṟkākak koṭaimaṉam paṭaittōrkaḷum urupā 25 ilakkam koṭuttaṉar. perumpālāṉavarkaḷ naravaṉcaṭikaḷaic contakkārariṭam miruntu vāṭakaikkup peṟṟē iḻuttu, campātittu vāḻntaṉar. attakaiya contakkārarukkut talā urupā 200 aracu iḻappāṭāka vaḻaṅkiyatu. 
ivvāṟu intiyāvilēyē piccaikkārarai oḻittatum, naravaṇṭikaḷai oḻittatum tamiḻnāṭutāṉ. 10. ēḻai, ētilikarukku ilavaca maruttuva utavikaḷ 
a) kaṇ cikiccai mukāmkaḷ 
ūrppuraṅkaḷil mukāmkaḷai amaittu ēḻai makkaḷukku ilavaya kaṇ cikiccaikaḷai aḷippatōṭu, kaṇ kaṇṇāṭikaḷaiyum avarka ḷukku vaḻaṅkum tiṭṭattai 1972-l toṭaṅkiṉar. ittakaiya tiṭṭattaik kaṇṇoḷi vaḻaṅkum tiṭṭam' eṉṟaṉar. ittakaiya tiṭṭam pērāyak kaṭciyiṉ āṭcik kālattilumiruntatu. āṉāl timuka, āṭciyil muṭukkamākkappaṭṭu, makkaḷiṭaiyē varavēṟkappaṭṭatu. itaṟkākap potumakkaḷē muṉ vantu oṉpatu ilakkam urupā naṉkoṭaiyum aḷittaṉar. itil aintu ilakkam urupāyai emēem. 
irāmacāmi ceṭṭiyār koṭuttār. 
toṭarntu aintāṇṭukaḷ ittakaiya cuṇṇoḷi vaḻaṅkum tiṭṭam naṭantatu. tōrāyamākap patiṉēḻu ilakkam makkaḷ payaṉpaṭṭa 
ṉar. 11 kumukāya nalattuṟaiyiṉ paṇikaḷ 
a) 1977-l mātar nalattuṟai kumukāya nalattuṟaiyākap peyar māṟṟam peṟṟatu : 
08 
tāynilavaralāṟu 
kuḻantaikaḷukkuc cattuṇavu aḷittal, tāymārkaḷ nalam kāttal, piccaikkārar karppakaṅkaḷ, ūṉamuṟṟōr maṟuvāḻvu mutaliyap paṇikaḷaic ceytatu. ceyaṟkai uṟuppukkaḷaip poṟutta taṉi maruttuvap pirivukaḷaiyum ēṟpaṭuttiyatu. itaṟkāka maṭṭum āṇṭukku urupā nāṟpattaintu āyiram celaviṭappaṭṭatu. ūṉamuṟṟōruk keṉat toḻiṟpayiṟci nilaiyaṅkaḷil iṭaṅkaḷ otukkappaṭṭaṉa. paḷḷi iṟuti vakupput tēṟiyuḷḷavarukkut taṭṭaccu mutaliya payiṟcikaḷ aḷikkappaṭṭaṉa, taiyal payiṟci nilaiyaṅkaḷ ūṉamuṟṟōrukkāka ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. ivarkaḷukkākat taṉiyē vēlaivāyppu nilaiyaṅ kaḷum ēṟpaṭṭaṉa. 
āēḻaikaḷ taṉ muyaṟcip paṇikaḷait toṭaṅkak kaṭaṉ vaḻaṅkutal:-- 
tāṉē vēlai ceytu piḻaikkavēlaikaḷait toṭaṅkamuṭiyāta ēḻaikaḷukku vaṅkikaḷ mūlam kaṭaṉ vaḻaṅkappaṭṭatu. itil perum pālāṉa āti tirāviṭar payaṉaṭaintaṉar. 12. poruḷātāra muṉṉēṟṟattil 
itil toḻil vaḷarcci, vēḷāṇmai vaḷarcci mutaliyaṉa aṭaṅkum. cēlam urukku ālai, ālaṅkuḷam cimeṇṭu toḻiṟcālai, tamiḻnāṭu ciṟutoḻil vaḷarccik kaḻakam mutaliyaṉa toḻil vaḷarcciyil mukāmaip paṅkēṟṟaṉa. ivaṟṟāl pala āyiram pēr vēlai vāyppum peṟṟaṉar. 
vēḷāṇmai vaḷarccikkākap putiya vēḷāṇmaic cākupaṭi muṟaikaḷ kaiyāḷappaṭṭaṉa. cātāraṇak kalappaikaḷait tavirttu iyantirakkalappaikaḷ uḻuvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. tamiḻnāṭu vēḷāṇmaik kaḻakam" ēṟpaṭuttappaṭṭatu. ataṉmūlam 300 ṭirāk ṭarkaḷ māṉiyavilaiyil aḷikkappaṭṭaṉa. vēḷāṇmai ārāyccik kācup putukkōṭṭaiyil aṇṇā paṇṇai ēṟpaṭuttappaṭṭatu. pala iṭaṅkaḷil vitaippaṇṇaikaḷ amaikkappaṭṭaṉa. nīr iṟaikkum miṉcāra iyantiraṅkaḷukkuk kaṭaṉaḷikkappaṭṭatu. ivaṟṟāl tamiḻ nāṭṭil "pacumaippuraṭci ēṟpaṭṭatu. 
mēlum nilaiyāṉa vēḷāṇmai vaḷarccikkup pala nīrppācaṉa tiṭṭaṅkaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. miṉ taṭṭuppāṭṭait tavirkka 170 kōṭi urupāyil miṉ uṟpatti nilaiyaṅkaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. " 
nila uccavarampuc caṭṭam, paṇṇait toḻilāḷar ūtiya nirṇayac caṭṭam, puñcaikkuvarivilakku, aintu kuṟukkam ēkkar nañcai. nilamuḷḷa ēḻaikaḷukkum nañcai nilattiṟkum varivilakku mutaliya - cīrtiruttaṅkaḷum mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. - 
pēruntuttaṭaṅkaḷai nāṭṭuṭamaiyākkit taṉiyār mēlāṇ maiyaik kuṟaittatu oru ciṟanta potu ṭmaic ceyalpāṭākum. 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
14 
13. āṭcimoḻi mēmpāṭu 
pērāyakkaṭci āṭcik kālattil tamiḻnāṭu āṭcimoḻic caṭṭam 1956-l niṟaivēṟṟappaṭṭatu. atu 19. 1. 1957 mutal ceyalpaṭat toṭaṅkiyatu. āṭcimoḻic caṭṭattiṉ kūṟupāṭukaḷ 1. araciṉ maṟuuttiravu varumvarai āṅkilam toṭarntu aluvalakak 
kāriyaṅkaḷil payaṉpaṭuttappaṭutal vēṇṭum. 2. araciyal caṭṭattiṉ 46vatu 347vatu pirivukaḷukku uḷaṟiṉṟi aluval 
muṟai kāriyaṅkaḷai āṅkila muṟaiyil toṭarntu payaṉpaṭutta vēṇṭum 3. tamiḻil veḷiyiṭa vēṇṭiyavaṟṟukku tamiḻaiyē payaṉpaṭuttalām. 4. caṭṭamūlaṅkaḷ mutaliyavaṟṟait tamiḻilēyē payaṉpaṭuttalām, 
itaṟkāṉa aṟivikkaiyai mānila aracu muṉkūṭṭiyē veḷiyiṭa vēṇṭum. caṭṭa mūlaṅkaḷāvaṉa: 
tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil koṇṭu varappeṟum caṭṭamuṉ varaivukaḷ, allatu caṭṭat tiruttaṅkaḷ intiya araciyal caṭṭattiṉ kīḻp pēraṟikkaiyāka pirakaṭaṉam veḷiyiṭappeṟum avacara kālac caṭṭaṅkaḷ, naṭuvaṇ āṭciyāl veḷiyiṭappaṭum caṭṭam, mānila aracāl iyaṟṟappaṭṭa caṭṭam mutaliyavaṟṟiṉ kīḻ mānila aracāl piṟappikkappaṭum āṇaikaḷ vitikaḷ, oḻuṅkumuṟai vitikaḷ, tuṇai vitikaḷ ākiyavaṟṟait tamiḻilēyē veḷiyiṭal vēṇṭum; enta oru aṟivikkaiyum, iru avaikaḷilum vaittu vivātittu muṭivu kāṇa vēṇṭum, 
ivvāṟu ac caṭṭattil kaṇmūṭittaṉamākat tamiḻai maṭṭumē aluvalakak kāriyaṅkaḷil ceyalpaṭuttāmal āṅkilattai vēṇṭiya iṭattil payaṉpaṭutta vaḻi ceyyum vakaiyum kūṟappeṟṟatu. itaṉai viraivupaṭutti, āṅkilattai nīkkit tamiḻai maṭṭumē payaṉpaṭuttum. aṭuttak kaṭṭappaṇiyil aṭuttu vanta tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻaka āṭci muṭukkamāyc ceyalpaṭṭatu. 
1947-l aṇṇā mutalvarāṉavuṭaṉ paḷḷikaḷilirunta inti āciriyarkaḷukku māṟṟup paṇikaḷ aḷittu intiyaip paḷḷikaḷi liruntu nīkkiṉār. āṭcimoḻi tamiḻ maṭṭumēyeṉa aṟivittār. āṭci moḻi vaḷarccikkāka 1968- l ka tamiḻ vaḷarccittuṟai" eṉṟa oru taṇittuṟaiyai ēṟpaṭutti, atai muḻuvaḷarcciyaṭainta tuṟaipōl ceyalpaṭuvataṟku vēṇṭiya ellā ēntukaḷaiyum ceytār; 1857 mutal 1957varaiyil oru nūṟṟāṇṭu kālattil veḷiyāṉa tamiḻ nūlkaḷait tokuttu ''accāṉa tamiḻ nūlkaḷiṉ paṭṭiyal" veḷiyiṭappaṭṭatu. 
24] 
tāynilavaralāṟu 
1971-l "āṭcic col akaramutali'' mūṉṟām patippāka veḷiyiṭap paṭṭatu. 
1970 ām āṇṭu kūṭiya tamiḻ vaḷarcci ārāycci maṉṟam' tamiḻ nāṭṭiṉ varalāṟṟai eḻuti veḷiyiṭa muṭivu ceytatu. ataṟkut talaimai tāṅkiya mutalvar mu.karuṇāniti tamiḻaka varalāṟṟai eḻuta oru kuḻuvai amaittār. ak kuḻuvukkut tamiḻaṟiñar mu. varatarācaṉār talaivarākkappaṭṭār. ak kuḻu, varalāṟṟu aṟiñarkaḷiṭamiruntu 
āyvuk kaṭṭuraikaḷaip peṟṟut tamiḻaka varalāṟṟait tolpaḻaṅkālam mutal iṉṟu varai pala maṭalaṅkaḷāka veḷiyiṭṭatu. kaṭṭuraiyāḷarkaḷ koṭukkum kaṭṭuraikaḷai ik kuḻu āyntapiṉ avaṟṟai nūlākap patittu veḷiyiṭap patippāciriyarkaḷ nirantarap paṇiyāḷarkaḷāka amarttappaṭṭaṉar. ippaṇi, tamiḻ vaḷarccit tuṟaiyil ceyalpaṭṭatu. 
tolpaḻaṅkālam, caṅkakālam, pallavar - pāṇṭiyar kālam, cōḻap peruvēntar kālam, pāṇṭiyar perum vēntarkālam, mutaliya maṭalaṅkaḷākat tamiḻnāṭṭu varalāṟu' veḷiyiṭappaṭṭatu. 
aṭuttapaṭiyākap paḷḷikaḷukkum, kallūrikaḷukkum tamiḻil pāṭanūlkaḷ veḷiyiṭum tiṭṭamum ceyalpaṭuttappaṭṭatu. ataṟkākat "tamiḻ nāṭṭuppāṭanūl niṟuvaṉam" eṉṟa niṟuvaṉamum ēṟpaṭṭatu. ciṟanta āṅkila nūlkaḷ tamiḻil moḻip peyarkkappaṭṭaṉa. itaip pōlavē, tamiḻil uḷḷa nūlkaḷ āṅkilattilum moḻip peyarkkap paṭṭaṉa. tamiḻmoḻiyai aṟiyātār tamiḻaik kaṟṟuṇarumpaṭi ēntukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. piṟa mānilaṅkaḷiluḷḷa palkalaikkaḻakaṅkaḷil tami ḻukkāka tuṟai ēṟpaṭuttappaṭṭatu. āṇṭutōṟum ciṟanta nūlkaḷukkup paricu koṭuttu eḻuttāḷarkaḷ ūkkuvikkappaṭṭaṉar. itait tavira ciṟanta āyvu nūlkaḷaip paṭaippavarkaḷukkup paṇa utaviyum ceyyap paṭṭatu. nalivuṟṟat tamiḻaṟiñarkaḷukku ōyvūtiyamum vaḻaṅkappaṭṭatu. 
āṇṭutōṟum talaiciṟanta aṟiñarkaḷukkup pāratitācaṉ virutu, periyār virutu. aṇṇā virutu mutaliyaṉa aḷittu avarkaḷai ūkku vittaṉar. ciṟanta tamiḻppulavar oruvarai "aracavaik kaviñar" eṉum pataviyilamarttit paḻantamiḻar āṭciyai malarac ceytatu ti.mu.ka aracu. payiṟci vakuppukaḷ 
30.11.1957 mutal āṭci moḻit tiṭṭam tamiḻakattil naṭai muṟaikku vantatu. atuvarai āṅkilam terintavarkaḷē aracup paṇikaḷil iruntaṉar. avarkaḷukkut tamiḻ terintirukka vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāya millai. eṉavē, āṭcimoḻi tamiḻ' eṉṟavuṭaṉ tamiḻ teriyāta paṇiyāḷarkaḷukkut tamiḻil payiṟci aḷikkavēṇṭiyatāyiṟṟu. 
ceṉṉai mānakarilum, māvaṭṭaṅkaḷilum, tamiḻp payiṟci vakuppukaḷ" naṭattappaṭṭaṉa. ittakaiya payiṟci vakuppukaḷ 1984 ām āṇṭu cūṉ tiṅkaḷil toṭaṅkappaṭṭaṉa. ivai patiṉōru tiṅkaḷkaḷ 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
341 
naṭantaṉa. payiṟciyiṉ muṭivil tērvum naṭattappaṭṭatu. ittakaiya payiṟci vakuppukaḷ 1964 mutal 177varai toṭarntu naṭantaṉa. 
intiya āṭcippaṇi (I.A.S) intiyak kāvalpaṇi (I.P.S) mutaliya paṇiyāḷarkaḷ tamiḻakattiṟku otukkappaṭumpōtu avarkaḷil tamiḻ teriyātavarkaḷumiruntaṉar. ittakaiyap payiṟciyāl avarkaḷ tamiḻil paṭikkavum, eḻutavum, kōppukaḷaip paṭittu āṇai iṭavum tēṟiṉar. avarkaḷiṉ niruvākap payiṟciyōṭu tamiḻp payiṟcit tiṭṭamum cērkkappaṭṭatu. 
tamiḻvaḷarcci iyakkunar, māvaṭṭa āṭciyar aluvalakaṅkaḷai yum, tuṟait talaimai aluvalakaṅkaḷaiyum, kālavāriyākat tamiḻil āṭci aluvalakaṅkaḷ naṭappataip paricōtittu āyvu ceytār. itaṉ curaṇiyamākat tamiḻ vaḷarccittuṟaiyil taṉi aluvalarkaḷ eṇṇikkai : atikarittatu. eḻuttuc cīrtiruttam 
aluvalakaṅkaḷil tamiḻvaḻi kāriyaṅkaḷai viraintu ceyalpaṭutta vēṇṭi, tamiḻil taṭṭaccu iyantiraṅkaḷ, tamiḻil curukkeḻuttu muṟai mutaliyaṉa naṭaimuṟaikku vantaṉa. tamiḻmoḻiyil uyir, uyirmey, mey mutaliya eḻuttukaḷiṉ eṇṇikkai atikamiruppatālum, avaṟṟiṉ ōcaikaḷukkēṟpak kuṟil neṭilkaḷiruppatālum taṭṭaccu, curukkeḻut tiṟku ottuvarumāṟu eḻuttuc cīrtiruttam ceyya vēṇṭiyatu avaciya māyiṟṟu. itu tamiḻ āṭcimoḻikkuttāṉ eṉṟālum, pulavar perumakkaḷ itaṟkut taṭaiyāka niṉṟaṉar. eṉavē, avarkaḷiṉ karuttu orumaippāṭṭiṉaip peṟuvataṟkāka aracu tamiḻ eḻuttuc cīrtiruttak kuḻu'' oṉṟai ēṟpaṭutti, ataṟku ""makāvittuvāṉ mē.vī. vēṇu kōpālap piḷḷai avarkaḷait talaivarākkiyatu. ik kuḻu tamiḻ vaḷarcci iyakkunar mēṟpārvaiyiṉ kīḻ iyaṅkiyatu. pulavar perumakkaḷ itaṉ uṟuppiṉarkaḷāka iruntaṉar. kuṟukiyakālamē ikkuḻu āyviṉai mēṟkoṇṭatu. kuḻuttalaivar nōyvāypaṭṭamaiyālum, ti.mu.ka. āṭci māṟṟattālum ikkuḻu ceyaliḻantu niṉṟatu. tamiḻ āṭcimoḻi vaḷarcci varalāṟu 
1996-l naṭanta potut tērtalil tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam veṟṟip peṟṟu āṭci amaittatu. kalaiñar mu. karuṇāniti nāṉkām muṟaiyāka mutalamaiccarāṉār. ivar talaimaiyilamainta amaiccaravai yil 25 amaiccarkaḷ iṭam peṟṟaṉar. inta amaiccaravai 13-5-1ppati | mutal 235.1996 varai pataviyiliruntatu. ik kāla iṭaiveḷiyil tamiḻ moḻi vaḷarccikku ivvāṭci āṟṟiya paṇikaḷ aḷaviṭaṟkariyatākum, tamiḻ āṭcimoḻi - tamiḻp paṇpāṭṭut tuṟaiyiṉ amaiccarāka iruntavar āṉṟaviḻnta cāṉṟōrāṉa tamiḻkkuṭimakaṉ tamiḻmoḻi vaḷarcciyait taṉatu uyir mūccākakkoṇṭu ceyalāṟṟiṉār. tirāviṭa 
maccarām potu. ik kaḷ 2 
14) 
tāynilavaralāṟu 
muṉṉēṟṟak kaḻaka āṭcip pataviyēṟṟa 13-5-196 - nāḷaṉṟē tamiḻ āṭcimoḻi, tamiḻp paṇpāṭṭuttuṟai taṉiyākap pirintu ceyalpaṭat toṭaṅkiyatu. amaiccariṉ āḷukaikkuṭpaṭṭavaṟṟuḷ ciṟappāṉavai tamiḻp palkalaikkaḻakam, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, tamiḻ vaḷarcci iyakkakam, centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭa iyakkakam ākiyavai kuṟippiṭattakkaṉavākum. ivaiyāvumē tamiḻ moḻi vaḷarccikku vērkaḷākum. tamiḻ vaḷarcci karutip palvēṟu paṇikaḷ mēṟkoḷḷappeṟṟaṉa. avaṟṟuḷ, akaramutalikaḷ tayārittal, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam, kalaikkaḷañciyam, centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutali, tamiḻ taṭṭaccuppoṟikaḷai aluvalakaṅ kaḷil payaṉpaṭuttutal, tamiḻ curukkeḻuttu nūl, tamiḻp palkalaik kaḻakam toṭaṅkiyatu, tamiḻ vaḷarcci iyakkakam mēṉmaippaṭuttutal, tamiḻil akavi (Pager] tamiḻil maruttuvam, tamiḻil kōyil vaḻipāṭu, tirāviṭap palkalaikkaḻakam amaittal, tuṟaic ciṟappu akarāti maḻalaiyar paḷḷikaḷil tamiḻ, vāṉoliyil tamiḻ, viḷamparappalacaiyil tamiḻ, mutaliyaṉa kuṟippiṭattakkaṉavākum. 
akavai mutirnta tamiḻaṟiñarkaḷukku nitiyutaviyaḷittal, añcal vaḻik kalviyil tamiḻ vaḻippāṭaṅkaḷai naṭattutal, ceṉṉaiyil aṟiviyal niṟuvaṉam amaittal, āṭci moḻik karuttaraṅkukaḷai naṭattutal, tamiḻicaip paḷḷi, tamiḻ icai nāṭakamaṉṟam, ulakat tamiḻar amaippukaḷiṉ oruṅkiṇaippu, vaḷartikaḷil tamiḻ, karunāṭakattil tamiḻ, tamiḻaic cemmoḻiyākkum muṭukkam, tamiḻil aṟiviyal nūlkaḷaip paṭaittal, tamiḻil ciṟanta nūlkaḷukkup paricu vaḻaṅkum tiṭṭam, tērvāṇaiyam naṭattum tērvukaḷ tamiḻ vaḻiyil naṭattutal, ciṟanta tamiḻ aṟiñarkaḷiṉ nālkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkutal, ciṟanta nūlkaḷai yāccu niti utavi aḷittal, tamiḻnāṭṭu varalāṟṟu varaivut tiṭṭattai viraivupaṭuttutal mutaliya ariya paṇikaḷum viraintu 
mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. akaramutalikaḷ 
akaramutalikaḷ akkālattil nikaṇṭukaḷ eṉappeṟṟaṉa. ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭil uruvākiya nikaṇṭukaḷ iruvakaippaṭum. avai oru collukkāṉa pala poruḷkaḷaik kūṟum akaramutali, oru collukkāṉa etirmaṟaiyaik kūṟum akaramutali yeṉpaṉavākum. oru col palporuḷ akarāti kavitai vaṭivilāṉatu; ituvarai 22 akarātikaḷ itaip pōl uruvākiyuḷḷaṉa. oru collukku etirāṉa coṟkaḷaik kūṟum akarāti urainaṭaiyilāṉatākum. ki.pi. 1732-l vīramāmuṉivar tokutta ittakaiya "catur akarāti" itaṟku vaḻikāṭṭi yākum. tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻaka āṭciyil 1969-l "centamiḻc coṟ piṟappiyal akara mutavittiṭṭam" toṭaṅkappeṟṟatu. itaṟkeṉa taṉi " akaramutalit tiṭṭa iyakkakam"toṭaṅkappaṭṭatu, 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam - 
243 
itaṟkut talaivarāka moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar amarttam ceyyap peṟṟār. 1997 varai akaramutali iyakkakam 'a' mutal 'oḷa' varaiyilāṉa coṟkaḷait tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷatu. toṭarntu paṇikaḷ naṭantu varukiṉṟaṉa. āṭcic col akarāti 
āṭciyaic cemmaippaṭuttum nōkkil tamiḻ vaḷarccittuṟai 1957, 1962, 1971, 1983 ākiya āṇṭukaḷil muṟaiyē mutalām, iraṇṭām, muṉṟām, nāṉkām patippukaḷāka āṭcic col akarātiyai veḷi yiṭṭatu. 1990-l aintām patippum veḷivantuḷḷatu. ēṟattāḻa 78 tuṟaikaḷukkāṉa ciṟappuc col tuṇai akarātikaḷum taṉiyē veḷiyiṭappeṟṟuḷḷaṉa. mottattil oṉpatāyiram āṭciccoṟkaḷ ivvakarātiyil iṭampeṟṟuḷḷaṉa. akarātikaḷ ovvoru tuṟaikkum vaḻaṅkap peṟṟuḷḷaṉa. 
mēlē kūṟappeṟṟa cumār 61 paṇikaḷiṉ paṭṭiyalil tamiḻ moḻiyaic cemmaippaṭutti virivākkum ceyal tiṭṭaṅkaḷ ovvoṉṟum ti.mu.ka. āṭciyil cevvaṉē ceyalpaṭṭatu. 
- 58 - akavai muṭinta tamiḻaṟiñarkaḷukkut tiṅkaḷ tōṟum urupā 400-liruntu 500 āka niti utaviyaḷikkappeṟṟatu: ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ vāyilāka añcalvaḻik kalviyaip payiṟṟuvippataṟku morīciyacu, rīyūṉiyaṉ, ṭarpaṉ, maṭakācukar ākiya pakutikaḷil añcal vaḻik kalviyait toṭar aracu āvaṉa ceytatu. kīḻtticai ōlaiccuvaṭikaḷ nūlakam 
kipi. 1869-l toṭaṅkappeṟṟa in nūlakattil tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, camaṟkirutam, urutu pōṉṟa iculāmiya moḻikaḷiluḷḷa 12,314 ōlaic cuvaṭikaḷ cēkarittup pātukākkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ivaṟṟil tamiḻ ōlaic cuvaṭikaḷ maṭṭum 16000-kkum mēmpaṭṭuḷḷaṉa. " in nūlakam ituvarai ēṟattāḻa 420 ōlaic cuvaṭikaḷai acciṭṭu veḷiyiṭṭuḷḷatu. timuka āṭciyil cumār 4,000 catura aṭi parappuḷḷa in nāvakam kuḷircātaṉam ceyyap peṟṟum, cuvaṭikaḷai nuṇpaṭac curuḷil koṇṭuvaravum ēṟpāṭu ceytatu. ivaṟṟiṟkāka tōrāyamāka 38 ilakkam urupāy celaviṭṭatu. aracu aruṅkāṭciyakaṅkaḷ 
ceṉṉai aruṅkāṭciyakattaip pōṉṟē 12 māvaṭṭaṅkaḷil ēṟpaṭuttap peṟṟirunta aruṅkāṭciyakaṅkaḷōṭu 1996-l mēlum aintu māvaṭṭaṅkaḷil aruṅkāṭciyakaṅkaḷēṟpaṭuttappeṟṟaṉa. kapilar eḻutiya "kuṟiñcip pāṭṭu" eṉum nūlil kuṟippiṭap peṟṟuḷḷa ota malarkaḷiṉ peyarkaḷai aṭaiyāḷaṅkaṇṭu avaṟṟaip pāṭam ceytu aruṅkāṭciyakattil avaip pārvaikku vaikkappeṟṟuḷḷaṉ. 
144 
tāynila varalāṟu 
āciyaviyal niṟuvaṉam (Institute of Asian Studies) 
tamiḻiyal āyvukkāka tamiḻaka aracu 1997-1998-l inniṟuvaṉattiṟ kāka urūpāy 90 - ilakkam niti utavi aḷittatu. tamiḻ ilakkiya kalaikkaḷañciyam, tamiḻ - cappāṉ - teluṅku - kaṉṉaṭam akaramutali ākiya paṇikaḷai inta niṟuvaṉam ceytuvarukiṟatu. itaṟkāka 1998-99-l urūpāy 20 ilakkam māṉiyamāka aracu aḷittatu. tamiḻmoḻi karuttaraṅku 
māvaṭṭan tōṟumuḷḷa aracu aluvalarkaḷukkum tamiḻ āṭcimoḻi āvatiluḷḷa niraikuṟaikaḷaic cuṭṭikkāṭṭumpaṭiyāṉa karuttaraṅkukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kuṟippāka aracāṇaikaḷ, caṭṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ poruḷ viḷaṅkumpaṭiyum, avaṟṟai naṭaimuṟaip paṭuttum vakai paṟṟiyum karuttaraṅkil āyappaṭṭaṉa. ik karuttaraṅku kaḷāl 100viḻukkāṭu toyviṉṟit tamiḻ āṭcimoḻiyāṉatu. icaip paḷḷikaḷ 
ceṉṉai, maturai, kōvai ākiya iṭaṅkaḷil maṭṭumirunta icaip paḷḷikaḷaip pōlavē mēlum pattu māvaṭṭat talainakaraṅ kaḷil 1996-kkup piṉ icaip paḷḷikaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. ivaṟṟil mottam icai vallunarkaḷ paṇiyilamarttam ceyyap peṟṟaṉar. iṇaiyam (Internet) 
iṉṟaiya aṟiviyalil pūtta malarākat tikaḻvatu iṇaiyam. ulakattai oru noṭiyil iṇaikkum ikkaruviyiṉ payaṉai 1997-98ām āṇṭu tamiḻaka caṭṭamaṉṟa nikaḻcciyil naṭanta varavu - celavut tiṭṭa nikaḻcciyāl ulakam aṟintatu. virivupaṭuttappeṟṟa iṇaiyattāl tamiḻaka varalāṟu, tamiḻ ilakkiya varalāṟu, tamiḻk kalaikaḷiṉ ciṟappu, cuṟṟulā payaṇa vaḻikāṭṭutal ākiyavai ceytip pakkam"(Home Page), eṉum muṟaiyil tamiḻilum, āṅkilattilum tarappaṭukiṟatu. 
mēlum, iṇaiyattil ulakattilēyē atika ceytip pakkaṅ kaḷaik koṇṭa tamiḻiltāṉ mutalil veḷiyiṭap peṟṟatu. 1900 - l ulakattamiḻ iṇaiyam mānāṭu' tamiḻaka aracāl naṭattappeṟṟu ulakattamiḻ iṇaiyap palkalaikkaḻakam amaikkappaṭṭuḷḷatu. intiya āṭcip paṇittērvu[I.A.S. Examination) 
intiya āṭcip paṇittērvukaḷ tamiḻilum eḻutalām eṉṟa vāyppu ēṟpaṭṭapiṉ, tamiḻaka aracu 1996-kkup piṉ tamiḻmoḻi varalāṟu, tamiḻ ilakkiya varalāṟu, puviyiyal, intiya varalāṟu, ulaka varalāṟu pōṉṟa pāṭaṅkaḷait tamiḻil veḷiyiṭṭatu. itaṉāl intiya aracuppaṇit tērvai eḻutuvōr perum payaṉaṭaintu varukiṉṟaṉar. 
tamiḻaka caṭṭiyil ivai pūtta makaṉ 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
245 
iyal icai nāṭakamaṉṟam 
- ti.mu.ka. āṭci kālattil iyal, icai, nāṭaka vaḷarccikkāka urūpāy45 ilakkam otukkiyatu. pukaḻpeṟṟa kalaiñarkaḷiṉ maṟaivukkup piṉ avarkaḷiṉ allaluṟum kuṭumpaṅkaḷukku nitiyutaviyaḷikka urūpāy 10 ilakkamāka uyarttappaṭṭatu; attōṭu, navīṉa "kalaiyaraṅkam" amaikka urupā 34 ilakkam otukkappaṭṭatu; nalinta kalaiñarkaḷukku tiṅkaḷ tōṟum urūpāy 5000 āka uyartti aḷikkappaṭṭatu. ilakkaṇakkuḻu 
tolkāppiyam, naṉṉūl ākiya ilakkaṇa nūlkaḷiṉ aṭippaṭaiyil ik kāla māṇavarkaḷ eḷitil purintu koḷḷumāṟu ilakkaṇa nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭa eṭṭu pēr aṭaṅkiya vallunar kuḻu oṉṟait timuka. aracu ēṟpaṭuttiyatu.) tamiḻt taṭṭaccu iyantiram 
uyarnītimaṉṟam, cārpu nītimaṉṟaṅkaḷ ākiyavaṟṟil payaṉpaṭutta 862 tamiḻt taṭṭaccukaḷ aḷikkappaṭṭaṉa. itaṟkāka urūpāy 65 ilakkam 
aracu celaviṭṭatu, 
kalaikkaḷañciyam 
ti.mu.ka. āṭciyil 1999-kkuppiṉ tamiḻp palkalaikkaḻakam vāyilāka nāṭakak kalaikkaḷañciyam oru tokuppum, pāratitācaṉ palkalaikkaḻakattiṉ vāyilāka tamiḻicaik kalaikkaḷañciyam mūṉṟu tokuppukaḷum, tamiḻvaḷarccik kaḻakattiṉ cārpil maruttuvakkavaik kaḷañciyam aintu tokuppukaḷum, kuḻantaikaḷ kalaikkaḷañciyam maṟu patippum veḷiyiṭap peṟṟaṉa. ik kalaik kaḷañciyaṅkaḷil iṉṟaiya nilaikkēṟṟa tiruttaṅkaḷaic ceytu piṉṉiṇaippāka veḷiyiṭa maṭṭum urūpāy 10 ilakkam otukkappaṭṭatu. 1998-l tamiḻp palkalaik kaḻakattiṉ vaḻiyāka vāḻviyal kaḷañciyam 14, 15 tokutikaḷum, aṟiviyaṟkaḷañciyam 10-vatu tokutiyum veḷiyiṭa aracu urupā 10) ilakkam otukkiyatu. centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutali 
1974-l toṭaṅkap peṟṟa ip paṇiyāl 1995 varai iraṇṭu tokuppukaḷum 1996 mutal 100-varai maṟṟoru tokuppum veḷivan tuḷḷatu. ip paṇiyai viraintu ceyya kaṇiṉi vacati ceyyap peṟṟuḷḷatu. tamiḻ vaḷarccittuṟai virivākkam 
it tuṟaiyil paṇikaḷai viraintu ceyya utavi iyakkunarkaḷ, āyvu aluvalarkaḷ, taṭṭaccarkaḷ mutaliya nilaikaḷil aluvalarkaḷiṉ eṇṇikkai atikappaṭuttappaṭṭaṉa. utavi iyakkunar pataviyil 13 pēr 
146 
tāynila varalāṟu 
amarttappaṭṭaṉar. 1998-99-l māvaṭṭam tōṟum utavi iyakkunar talaimaiyil paṇikaḷ viraintu muṭikkappaṭṭaṉa. ceṉṉai aruṅ kāṭciyakattiṟku arukil urūpāy 2 kōṭi celavil tamiḻvaḷarcci vaṉākam oṉṟu taṉiyē uruvākkappaṭṭu varukiṟatu. inta vaḷākattil tolporuḷ āyvuttuṟai, ōlaic cuvaṭi nūlakam, centamiḻccoṟ piṟappiyal akaramutalit tiṭṭa iyakkam ākiya aṉaittum amaiyum. tamiḻil aṟiviyal nūlkaḷ 
aṟiviyal nūlkaḷai ākkuvataṟkāka aracu patiṉaintu palkalaik kaḻakaṅkaḷukku mottam urūpāy 64 ilakkam aḷittatu. iṉṟuvarai aṉaittu aṟiviyal nūlkaḷum veḷiyiṭap peṟṟuḷḷaṉa eṉalām. tamiḻil ciṟanta nūlkaḷukkup paricu vaḻaṅkum tiṭṭam 
1947l toṭaṅkappeṟṟa ittiṭṭattiṉpaṭi mutal paricu urupāy 5000 ākavum, iraṇṭām paricu urūpāy 3,000 ākavum, mūṉṟām paricu urupāy 1000 ākavum vaḻaṅkappaṭṭatai uyartti ti.mu.ka. aracu mutal paricut tokai urupāy 10,000 ākavum, iraṇṭām paricu urupāy 5,000 
ākavum, mūṉṟām paricu urūpāy 2000 ākavum aḷittatu. tirāviṭap palkalaikkaḻakam 
teṉṉaka moḻikaḷaiyum, avaṟṟiṟkiṭaiyēyuṉṉa uṟavu toṭarpukaḷaiyum, paṇpāṭṭuk kūṟupāṭukaḷaiyum, āntira mutalvar cantirapāpu nāyuṭu avarkaḷiṉ muyaṟciyāl kuppam eṉṉum nakaril tirāviṭap palkalaikkaḻakam toṭaṅkappaṭṭatu. itaṟkāka tamiḻaka aracu taṉatu paṅkāka urupā 50 ilakkam aḷittatu. kēraḷa aracu urupā 25 ilakkam vaḻaṅkiyatu. toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷil tamiḻil peyarppalakai 
timuka āṭciyileṭukkappaṭṭa muyaṟciyāl naṭuvaṇ āṭcikkuṭ paṭṭattoṭarvaṇṭikaḷilum, toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷilum tamiḻil peyarp palakaikaḷ vaikkappaṭṭaṉa. kampaṉ viraivu vaṇṭi, malaik kōṭṭai viraivu vaṇṭi vēkat toṭar vaṇṭi mutaliya coṟ ṟoṭarkaḷ itaṉāl ēṟpaṭṭaṉa. tolporuḷ āyvuttuṟai - - 
marapuc ciṉṉaṅkaḷaip pātukāttal, akaḻvārāycci - vaippukaḷ, paḻamporuṭkaḷaip pativu ceytal, kalveṭṭukaḷaip paṭiyeṭuttal, avaṟṟai nūlvaṭivil veḷiyiṭutal, kīḻtticaic cuvaṭikaḷ nūlakattiṟkuc cuvaṭikaḷaic cēkarittu aṉupputal, ōlaic cuvaṭikaḷaic cēkarittal, pātukāttal mutaliya palvēṟu paṇikaṉait tolporuḷ āyvu 
mēṟkoṇṭatu. 
itu aṉuppum mutticaic culapapaṭiyeṭum. 
261-270
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam " 
147 
kuṟippāka, varalāṟṟuc ciṟappumikka iṭaṅkaḷil akaḻvu āyvukaḷai mēṟkoḷḷutal ittuṟaiyiṉ mukāmaip paṇiyāyiṟṟu, ataṉpaṭi aḻakaṉkuḷam, pūmpukār, koṭumaṇal ākiya iṭaṅkaḷil periya aḷavil akaḻvāyvukaḷ mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. iv vāyvu kaḷil paṇṭaikkālat tamiḻakattiṉ paṇpāṭukaḷum, nākarikamum veḷikkoṇarap peṟṟuḷḷaṉa. kaṭaluḷ mūḻkiya paṇṭaiya pūmpukāril kiṭaittap poruḷkaḷai āḻkaṭal tolliyal akaḻvāyvu vaippa kattil kāṇalām. ituvarai paṭiyeṭukkappeṟṟa kalveṭṭukaḷil 1000 lveṭṭukaḷai acciṭṭuḷḷaṉar. itaṟkāka aracu urupāy 8ilakkam celaviṭṭatu. nāṭṭuṭamaiyākkappaṭṭa nūlkaḷ 
1999-kkuppiṉ tēvanēyappāvāṇariṉ nālkaḷukkāka urupāy 20 ilakkamum, maṟaimalaiyaṭikaḷār nūlkaḷukkāka urūpāy 30ilakkamum, tiru.vi.ka. nūlkaḷukkāka urupāy 20 ilakkamum ic cāṉṟōrkaḷiṉ marapiṉarukku vaḻaṅkappaṭṭu, avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ nāṭṭuṭamai yākkappaṭṭaṉa. viṭutalaip poṉviḻāvai yoṭṭi viṭutalai uṇarvai yūṭṭiya kaviñarkaḷ, eḻuttāḷarkaḷ patiṉmūṉṟu pēriṉ nūlkaḷaiyum aracu nāṭṭuṭamai ākkiyatu. ivarkaḷiṉ kuṭumpattār ovvoruvarukkum aracu urūpāy 65 ilakkam aḷittatu. 
- maṟṟum tamiḻukkut toṇṭu ceyta palvēṟu tuṟaikaḷaic cārntavarukkum aracu niti utaviyaḷittatu. avaṟṟuḷ pala nūlakaṅkaḷum aṭaṅkum. 
kaṉavuc ciṉṉaṅkaḷ 
okkūr mācāttiyār, māṅkuṭi marutaṉār, karuvūrkkiḻār, nallūr nattattaṉār mutaliyōrukku ēṟkaṉavē tamiḻaka aracu niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷai eḻuppiyiruntaṉa. 1999-kkuppiṉ kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉā rukkuc civakaṅkai māvaṭṭam makipālaṉpaṭṭiyil niṉaivuc ciṉṉam eḻuppiyatu. 
ivaṟṟait tavira maṇṭalakkalai paṇpāṭṭu maiyaṅkaḷ palavum ēṟpaṭṭaṉa. moḻippōrk kāvalarkaḷukkum ellaip pōrāṭṭa vīrarkaḷukkum ōyvu ūtiyamāka tiṅkaḷoṉṟukku urupā 400 vaḻaṅkap paṭṭatu. iḵtu kalaiñar karuṇāniti āṭciyil urupā 3000 āka uyarttiyaḷikkappaṭṭatu. , pālāṟṟu nūlkaḷ 
tamiḻaka varalāṟṟai 1970 mutal eḻutat toṭaṅki 1999-varai tolpaḻaṅkālam, caṅka kālam pallavar pāṇṭiyar kālam, cōḻapperu vēntar kālam, pāṇṭiyap peruvēntar kālam eṉa pala tokutikaḷāka! veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. 
"248 
tāynilavaralāṟu 
vāṉūrtiyilum, vāṉoliyilum, tamiḻil aṟivippukaḷ veḷiyiṭa aracu muyaṟci mēṟkoṇṭu veṟṟippeṟṟuḷḷatu. 
āṇṭutōṟum tamiḻ aṟiñarkaḷukku, tiruvaḷḷuvar virutu, tiru.vi.ka, virutu, pāratitācaṉ virutu ākiyavai vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ovvoru virutum urūpāy 20000koṇṭatu. vaṇika viḷamparap palakaikaḷ 
vaṇikak kaṭaikaḷiṉ peyarkaḷum, vaṇikamum kuṟippiṭappaṭum peyarp palakaikaḷil mutalil tamiḻ iṭam peṟṟatu. itaṟkāka vaṇikac coṟpaṭṭiyalai aracōtayārittaḷittatu. viḷamparap palakaiyil mutalil periya eḻuttukkaḷil tamiḻilum, aṭuttu ciṟiya vaṭivilāṉa eḻuttuk kaḷil āṅkilattilum eḻutappaṭa vēṇṭumeṉa aracu āṇaiyiṭṭatu. 
(aku itil varum puḷḷi vivaraṅkaḷ muṉaivar. mu. tamiḻkkuṭi makaṉ avarkaḷiṉ putiya amaiccakam purinta paṇikaḷ" 13-5-1996kkuppiṉ) ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam. 1999 eṉṟa nūliliruntu tokukkap peṟṟavaiyākum. muṭivurai 
tamiḻai avacarappaṭṭu āṭci moḻiyākki, ataṉaic ceyal paṭutta vakaiyaṟiyātu tavikkap pōkiṟārkaḷeṉṟa āṅkilam kaṟṟa mētaikaḷ viyakkumāṟu, āṭcimoḻic ceḻikka aracu ceyta āyatta. ceyalmuṟai vaḻivakaikaḷaik kaṇṭālē puriyum. pērāyakkaṭci, tamiḻ ārvalar vāyai aṭaikkavē ceṉṉai maṇṭilattiṟkut tamiḻnāṭu' eṉṟu peyariṭṭatu, āṉāl caṭṭappaṭi ap peyar āvaṇaṅkaḷil patiyap peṟavillai, tamiḻai āṭci moḻiyeṉak kūṟit tirucci māvaṭṭattil cōtaṉai muṟaiyil aṟimukappaṭuttiyatu. āṉāl toṭarntu ceyalpaṭuttavō, virivupaṭuttavō yillai. timuka āṭci tāṉ uḷḷapaṭiyē tamiḻ nāṭṭil, tamiḻai āṭci moḻiyākki, kōlōccacceytatu. eṉavē, iṉi evarum itaṉait tavirttu vēṟu pātaiyil cella muṭiyātu. 
III a.i.a.ti.mu.ka. āṭciyiṉ cātaṉaikaḷ 
'nayaṉmaikkaṭci"', 1944-l cēlam mānāṭṭil tirāviṭar kaḻakam eṉa kāna. aṇṇātturaiyāl ci.eṉ. aṇṇāturai) peyar māṟṟam ceyyappaṭṭatu. 1949-l tirāviṭak kaḻakattiliruntu pirintu, aṇṇāt turaiyum cilarum tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam tōṟṟuvittaṉar. tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiliruntu, 1973-l marutūr. kō. irāmaccantiraṉ em.ji.ār aṇṇā tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattait tōṟṟuvit tār. akkaḻakam 1977-l tērtalil niṉṟu veṟṟip peṟṟut tamiḻakattil amaiccaravaiyai amaittatu. 1977 mutal 1987 varai tām iṟakkum varai 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
240 
makōrā. em ji ār akkaṭciyiṉ tamiḻaka mutalvarāyiruntār. 1979-l ** aṇṇātirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam'' ''akila intiya aṇṇā tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam' eṉap peyar māṟṟam peṟṟatu. makōrar. (em ji ār maṟaivukkuppiṉ avaruṭaiya maṉaivi cāṉaki irāmac cantiraṉ 14 nāṭkaḷum, celvi ceyalalitā aintu āṇṭukaḷum mutalamaiccarkaḷāyiruntaṉar.mīṇṭum celvice. ceyalalitā 2.3:2002 viruntu mutalvarāki aiatimuka āṭciyai naṭatti varukiṟār. eṉavē, ma.kōrā, emjiār) cāṉaki irāmaccantiraṉ, ceyalalitā ākiyōr mutalvarāyiruntu āṭcippurinta tōrāyamāka 16 āṇṭu kāl 
a.i.a.ti.mu.ka. āṭciyiṉ cātaṉaikaḷaic curuṅkak kāṇpōm. 1. piṟpaṭṭōr nalam mēmpaṭutal 
*' paṟṟuka piṟpaṭṭōr mēmpāṭṭai " itu tirāviṭa iyakkaṅ ḷiṉ cittāntam tamiḻnāṭṭil āṭciyaik kaippaṟṟa vēṇṭumāṉāl piṟpaṭuttappaṭṭa cātikaḷaic cikkaṉappiṭittukkoḷ" eṉṟa paṭṭāṅ kait ti.mu.ka.vukkup piṟaku a.i.a.ti.mu.ka.vum piṉpaṟṟi ataṉaiyē tērtalil tāraka mantiramāka uccarittup patavikku vantatāl a.iatimuka piṟpaṭṭōr nalattil akkaṟai koṇṭatu. a) vakuppu vārippaṭi nikarāḷiyam 
1921-l koṇṭuvarappaṭṭa vakuppu vārip paṭinikarāḷiyam 1951-l araciyal caṭṭa aṭippaṭai urimaikaḷaik kāṭṭi ucca nayaṉmai maṉṟattāl cellāteṉat taḷḷappaṭṭatu. piṉṉar ēṟpaṭṭa araciyal tiruttattil "piṟpaṭṭōr pātukāppup peṟṟaṉar. itaṉaṭippaṭaiyil tāṉ timuka āṭciyil 1969-l piṟpaṭṭōr nalattuṟaip paṭaikkap paṭṭatu. avarkaḷukkāka irunta iṭa otukkīṭu25liruntu 32 catavikitamāka uyarttappaṭṭatu. 
makōrā.(em.ji.ār āṭciyil poṟuppaiyēṟṟavuṭaṉ 1982 l cē.ē. ampācaṅkar āṇaikkuḻuvai amarttiṉār. atil 11 caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarkaḷum, piṟpaṭṭa nalattuṟai iyakkunar, caṭṭati tuṟait talaivar maṟṟum makkaḷ maṉṟat talaivarkaḷumāka 21 uṟuppi ṉarkaḷ iṭam peṟṟaṉar. piṉṉiṇaippu IV-l kāṇka) 
ik kuḻuviṉ parinturaiyiṉ pēril 1986-l piṟpaṭṭōr cātikaḷ 201 eṉa aṟiyappaṭṭatu. ivarkaḷ tamiḻaka makkaḷ tokaiyil 54 catavikitamāka uḷḷaṉareṉṟum kaṇakkiṭappaṭṭatu. ivarkaḷ kumukāya nilai, poruḷātāra nilai mutaliyavaṟṟil piṉtaṅkiyavarkaḷeṉṟum kūṟappaṭṭatu. eṉavē, piṟpaṭṭōrukku iṭa otukkīṭu ti.mu.ka. aracu ceyta 32 viḻukkāṭṭiliruntu 50 viḻukkāṭāka uyarntatu. inta otukkīṭu kalvi niṟuvaṉaṅkaḷilum, aracup paṇikaḷilum ceyalpaṭuttappaṭṭatu, ataṟkēṟṟāṟpōl varavu-celavil niti otukkīṭum uyarttappaṭṭatu. 
250 
tāynilavaralāṟu 
1980-l piṟpaṭṭōrukkākap "poruḷātāra mēmpāṭṭuk kaḻakam" ēṟpaṭuttappaṭṭatu. 1985-87-l ivarkaḷiṉ mēmpāṭṭiṟkāka urupā 103.82 kōṭi celaviṭappaṭṭatu. 2. āti-tirāviṭar maṟṟum paḻaṅkuṭiyiṉar mēmpāṭu 
1980-87l ātitirāviṭarukkeṉat taṉittiṭṭam (Special Compo nent - Plan) oṉṟai makōrā.em ji ār veḷiyiṭṭār. 
1974-l timuka āṭcik kālattil ēṟpaṭuttappaṭṭa tamiḻnāṭu ātitirāviṭar vīṭṭuvacati vāriyam"' ik kālattilum cevvaṉē ceyalpaṭṭatu. 1985-86-l itaṟkāka 14.02 kōṭi urupā celaviṭap paṭṭatu. 
kalapput tirumaṇam ceyvōrukkut taṅkappatakkam aḷikkum aṇṇāviṉ tiṭṭamum kaṭaippiṭikkappaṭṭatu, paḻaṅkuṭiyiṉariṉ mēmpāṭṭil akkaṟai kāṭṭappaṭṭatu. 3. kuḻantaikaḷ makaḷir nala mēmpāṭṭut tiṭṭaṅkaḷ 
peṇkaḷ muṉṉēṟṟattiṟkāka 'vaḻi kāṭṭum maiyaṅkaḷ" ceṉṉai, tañcai, maturai, kōvai ākiya nakaraṅkaḷil amaikkap paṭṭaṉa. ivaṟṟil ēḻai, ētili, ūṉamuṟṟa , vitavaip peṇkaḷukkāṉa 
vāḻkkaikku vaḻikāṭṭum vaḻimuṟaikaḷ kāṭṭappaṭṭaṉa. 
1983-l 'tamiḻnāṭup peṇkaḷ vaḷarccik kaḻakam" ēṟpaṭuttap paṭṭatu. vaḻikāṭṭum maiyaṅkaḷ mūlam mūṉṟu cēvai illaṅkaḷ" (Service Hormes) eṭṭut toḻil uṟpatti nilaiyaṅkaḷ ēṟpaṭuttap paṭṭaṉa. ivaṟṟil peṇkaḷukku piṉṉal, taiyal, taṭṭaccu mutaliya vaṟṟil payiṟci aḷikkappaṭṭatu. "makaḷir maṉṟaṅkaḷ" eṉavum toṭaṅ kappaṭṭaṉa. ittakaiya makaḷir maṉṟaṅkaḷ mottam II 220 iruntaṉa. ivaṟṟiṟkāka uruṭā12.5 ilakkam celaviṭappaṭṭatu. ivaṟṟil kuḻantai vaḷarppu, cattuṇavu, ciṟutoḻilkaḷ paṟṟip peṇkaḷukkuk kaṟpikkap paṭṭa ṉa. 
ivaṟṟait tavira kuḻantaikaḷ kāppakaṅkaḷ" tōrāyamāka 1988 nāṭu muḻuvatum ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. ivaṟṟil akavai mutal ikkuṭpaṭṭa kuḻantaikaḷ pēṇikkākkappaṭṭaṉar. itaṉāl kuḻantaikaḷ iṟappu vikitam kuṟaintatu. ittakaiya makaḷir kuḻantai nala niṟuvaṉaṅkaḷ ḷāl kuṟippāka vitavaikaḷ, ūṉamuṟṟap peṇkaḷ, kaiviṭappaṭṭap peṇkaḷ ākiyōrum aṉātaikaḷāṉa kuḻantaikaḷum kāppāṟṟap paṭṭaṉar. 1986-87l maṭṭum kuḻantaikaḷaip pēṇik kākka urupā 117 82 ilakkam celaviṭappaṭṭatu, 
kuḻantaikaḷukkeṉavē 17.1982-l * mutalamaiccar cattuṇavut tiṭṭam toṭaṅkappaṭṭatu. 1984-85-l maṭṭum it tiṭṭattiṟku 2874 kōṭi urupā celaviṭappaṭṭatu. āṇṭu muḻuvatum it tiṭṭam 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
151 
ceyalpaṭṭatu. paṟpoṭiyum vaḻaṅkappaṭṭatu. tamiḻnāṭu muḻuvatum it tiṭṭam 113 iṭaṅkaḷil ceyalpaṭṭatu. ittōṭu oruṅkiṇainta kuḻantaikaḷ vaḷarccippaṇikaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa. ivaṟṟil kuḻantai kaḷukkuc cattuṇavōṭu, cattuṇavu uruṇṭaikaḷum, vaiṭṭamiṉ māttiraikaḷum, maruntukaḷum koṭukkappaṭṭaṉa. taṉiyāka maruttuvarkaḷ amarttappaṭṭu avarkaḷiṉ uṭal nalaṉaip pēṇik kāttaṉar. ammai, mañcaḷkāmālai, muṭakkuvātam, yāṉaikkāl nōy mutaliyaṉa varāmal varumuṉ kākkum tiṭṭattiṉ kīḻ avarkaḷukkut taṭuppu ūcikaḷum, maruntukaḷum koṭukkappaṭṭaṉa. itaṟkāka, āṇṭoṉṟukku urupāy 1228 kōṭi celavāṉatu. 4. karaka vaḷarcci mēmpaṭutal 
- ovvoru ūrum ''taṉṉiṟaivu '' peṟavēṇṭumeṉpatē makōrā. em.ji.ār) viṉ nōkkam. ataṉaṭippaṭaiyil ovvoru ūrilum pātukākkappaṭṭa kuṭinīr, nakaraṅkaḷōṭu iṇaikkum pātaikaḷ, pōkkuvarattu ēntukaḷ, pāvaṅkaḷ mutaliyaṉa niṟaivu ceyyappaṭṭaṉa. ellā ūrkaḷukkum miṉviḷakkum, tolaipēcit toṭarpum ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. āti - tirāviṭar kuṭiyiruppukaḷukku ivaṟṟil muṉṉurimai tarappaṭṭatu. avarkaḷukkuk kuṭinīr, iṭukāṭu, cuṭukāṭu, miṉviḷakku mutaliya ēntukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. maruttuva maṉaikaḷ, tāy-cēy nalaviṭutikaḷ mutaliyaṉavum ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. paḷḷikkūṭaṅkaḷ illāta ūrkaḷē illai. āti tirāviṭarkaḷukku 
vīṭukaḷ kaṭṭa naṭuvaṇ aracum māṉiyam koṭuttatu. 
ittakaiya ūraka vaḷarcci mēmpāṭṭut tiṭṭattiṉ kīḻt taṉṉiṟaivu aḷippataṟkāka aiatimuka aracu tamiḻnāṭṭiluḷḷa 378 vaṭṭāraṅkaḷum (Blocks) mūṉṟu pakutikaḷākap pirikkappaṭṭu, ovvoru pirivilum, ovvoru kālak kaṭṭattiṉ kīḻ taṉṉiṟaivup paṇikaḷai mēṟkoṇṭatu. 
ittakaiyat taṉṉiṟaivut tiṭṭam 1980-87-l mutal kaṭṭamāka urupā 46.42 ilakkam celavil 69 vaṭṭāraṅkaḷil mēṟkoḷḷap paṭṭatu; 1981-82-l 150 vaṭṭāraṅkaḷilum taṉṉiṟaivup paṇikaḷ mēṟ koḷḷappaṭṭaṉa. itaṟku urupā 97kōṭiceyyappaṭṭatu: 1982-83-l 159 vaṭṭāraṅkaḷil taṉṉiṟaivut tiṭṭaṅkaḷ urupā 113 kōṭiyil ceyalpaṭuttappaṭṭaṉa. ittakaiya tiṭṭaṅkaḷāl, kalvi, cukātāram, poruḷātāram ākiyavai ūrppuraṅkaḷil mēmpaṭṭaṉa. 5. tamiḻmoḻi vaḷarcci 
āṭcimoḻittiṭṭa mēmpāṭu eḻuttuc cīrtiruttam 
1878 ām āṇṭil īrōṭṭil naṭanta periyār nūṟṟāṇṭu viḻāvil tamiḻaka mutalvar ma.kōrā, em.ji.ār) ōr aṟikkaiyai 
11) 
tāynila varalāṟu 
veḷiyiṭṭār. atil, “periyār kaiyāṇṭa tamiḻ eḻuttuc cīrtirut tattait tamiḻaka aracu iṉi ceyalpaṭuttum'' eṉṟu kuṟippiṭṭār. ataṉaṭippaṭaiyil tamiḻvaḷarcci iyakkunarum tamiḻ eḻuttuc cīrtiruttam paṟṟiya vivaraṅkaḷuṭaṉ kūṭiya tamatu parinturaiyai aracukku aṉuppiṉār, piṉṉar, aracu eḻuttuc cīrtirutta āṇaiyoṉṟai veḷiyiṭṭatu. ataṉpaṭi 
naṭaimuṟaiyil uḷḷavai. 
tiruttiya eḻuttukaḷ 
oḷa 
av 
āṉā 
pa 
] 
ṟo rō 
piyā 
ṉo 
ṉō eṉṟu cīrtirutta eḻuttukaḷiṉ vivaramum āṇaiyuṭaṉ iṇaikkap paṭṭiruntatu. piṟaku vanta tirutta āṇaippaṭi ai, oḷa eṉum uyir eḻuttukaḷai appaṭiyē eḻutalāmeṉak kuṟippiṭappaṭṭiruntatu . āṭcimoḻic ceyalpāṭṭil mūṉṟāṇṭu muṉaipput tiṭṭam 
āṭcimoḻit tiṭṭattai muṉaintu muṭukkamāyc ceyalpaṭutta ma.kōrā. emjiār mūvāṇṭu muṉaipput tiṭṭamoṉṟait tīṭṭi, ataṉpaṭi viraintu ceyalpaṭuttiṉār. it tiṭṭattiṉ ciṟappuk kūṟupāṭukaḷ 
1. ittiṭṭattiṉpaṭi tuṟaikaḷiṉ cārnilai aluvalakaṅkaḷil 
āṅkilat taṭṭaccukkaḷaip payaṉpaṭuttak kūṭātu. 2. tuṟait talaivarkaḷ vēṇṭiya tamiḻt taṭṭaccukkaḷai 
aluvalakaṅ kaḷukku vaḻaṅkiṭal vēṇṭum, 3. vilakkaḷikkappaṭṭa iṉaṅkaḷil maṭṭumē kaṭitaṅkaḷ āṅkilat 
til eḻutappaṭa aṉumatikka vēṇṭum. 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
25] 
4. niṉaivūṭṭukaḷ, oppukaik kaṭitaṅkaḷ, iṭaikkāla maṟu 
moḻikaḷ, acal tiruppu muṭivukaḷ kaṇṭippākat tamiḻil 
maṭṭumē irukka vēṇṭum. 5. aṉaittup pativēṭukaḷum tamiḻiltāṉirukka vēṇṭum. 6. inta muṉaipput tiṭṭattait tuṟait talaivarukku aṭuttuḷḷa 
aluvalar ōrāṇṭukkuḷ niṟaivēṟṟum poṟuppu uṭaiyavar rāvār, 7. tamiḻ vaḷarcci iyakkunar, tuṟait talaivarkaḷiṉ aluvalakaṅ 
kaḷil inta muṉaipput tiṭṭam cevvaṉē ceyalpaṭukiṉṟatā yeṉpataik kaṇkāṇittuk kuṟai kaṇṭāl kaḷaintu ceyal paṭutta vēṇṭum. 
inta muḷaipput tiṭṭam mutalil aintu tuṟaikaḷukkum, piṉṉar paṉṉireṇṭu tuṟaikaḷukkum, kaṭaiciyāka 1986-l ellāt tuṟaikaḷuk kum virivupaṭuttappaṭṭatu. itil eḻutuporuḷ accuttuṟai iyakku nariṉ paṅku mukāmaiyāṉatākak koḷḷappaṭṭatu. 
caṭṭattuṟaiyilum, nayaṉmai maṉṟaṅkaḷilum caṭṭattaiyum, tīrppaiyum tamiḻilēyē vaḻaṅkavēṇṭumeṉṟa āṇaikaḷ vaḻaṅkap paṭṭaṉa. ivvāṟu, āṭcimoḻit tiṭṭattiṟku moḻi peyarppu, taṭṭaccu taṭṭaccar, curukkeḻuttut taṭṭaccar, tamiḻ āṭcimoḻit tiṭṭam toṭarpāṉa payiṟci vakuppukaḷ, āyvup paṇikaḷ mūvāṇṭu muḷaipput tiṭṭam mutalāṉavai uṟuppukaḷāyc ceyalpaṭṭaṉa. 
4. 10. 1981-l maturai mānakaril naṭanta ulakattamiḻ mānāṭṭil makōrā em ji ār "ulakac cemmoḻi tamiḻē" yeṉa ōṅki olittu, arai kūval viṭuttār, 6. poruḷātāra vaḷarcci a) vēḷāṇmai 
tamiḻakattiṉ uyirnāṭiyē vēḷāṇmaitāṉ. ataṉāltāṉ nāṭṭai vāḻttukiṟa poḻutu "varappuyarka'' eṉa vāḻttiṉar. vēḷāṇ maittoḻil ceypavarkaḷ vēḷāḷar allatu vivacāyikaḷ eṉappaṭṭa ṉar. ivarkaḷil pattukkuṟukkam ēkkar nilam vaittiruppōrai "ciṟu vivacāyikaḷ" eṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉar. perumpālāṉa tamiḻaka vivacāyikaḷ ciṟuvivacāyikaḷē. eṉavē avarkaḷai muṉṉēṟṟiṉāl vēḷāṇmai mēmpaṭumeṉa a.iatimuka, aracu karutiyatu. 
1. avarkaḷukkāka vivacāyikaḷ nalakkuḻu" oṉṟu vēḷāṇ tuṟai 
amaiccariṉ kīḻ amaikkappeṟṟatu. 2 ciṟuvivacāyikaḷ kaṭaṉil mūḻkik kiṭantatāl ēṟattāḻa uruṭā72 
kōṭi kaṭaṉai aracu taḷḷupaṭi ceytatu. 
yē lēca" vilaciruppē 
154 
tāynilavaralāṟu 
3. 1piliruntu 20kuṟukkam varai nilamuḷḷa vivacāyikaḷukku vivacāya 
varumāṉa variyiṉiṉṟu" vilakkaḷikkappaṭṭatu. kuttakaitārarkaḷukku varumāṉattil 75 catavikitam kiṭaikkavaḻi ceyyappaṭṭatu. 5. ciṟuvivacāyikaḷukku miṉcārac celavil calukai aḷikkap 
paṭṭatu. 5. vivacāya iṭuporuḷkaḷ, uram mutaliyaṉa māṉiya vilaiyil 
vaḻaṅkappaṭṭaṉa. 7. kūṭṭuṟavuc caṅka vaṅkikaḷ mūlam kaṭaṉ vaḻaṅkappaṭṭatu. 8. maṇparicōtaṉai, karumpu payiriṭat taṉic calukai, vilaiporuḷ 
kaḷai viṟkac cantaikaḷ mutaliyaṉa ceytu tarappaṭṭaṉa. 9. paṇṇaippayirkaḷ, kāykaṟi uṟpatti mutaliyavaṟṟiṟku vēṇṭiya 
utavikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. 10. pañca kālattil takka nivāraṇam aḷikkappaṭṭatu. 11. tamiḻnāṭu vēḷāṇmaip palkalaikkaḻakam, tamiḻnāṭu carkkaraik kaḻakam, tamiḻnāṭu vivacāyap poṟiyiyal toḻil vaḷarccikkaḻakam 
mutaliyaṉa vēḷāṇmaikku uṟutuṇaiyāka niṉṟaṉa. 12. 1981-l tamiḻnāṭu kūṭṭuṟavu pāl uṟpatti iṇaiyam ēṟpaṭṭatu. 
mīṉvaḷam mēmpaṭuttappaṭṭatu. ivai iraṇṭaiyum muṟaiyē veḷḷaippuraṭci, nīlappuraṭci eṉṟaḻaittaṉar. - 13. kumukāyanalak kāṭukaḷ atikarittaṉa. itaṉāl kāṭukaḷ aḻikkap paṭuvatu kuṟaintatu. 1986-87l kāṭu vaḷarppukkāka urupā 20. 28 
kōṭi celaviṭappaṭṭatu. 14. kālnaṭai vaḷarpput tiṭṭattiṟkāka 1985-86-l urupā 27.23 kōṭi celaviṭappaṭṭatu, iḵtu perumpālum āṭu, paṉṟi, kōḻi 
vaḷarppukkākavē celaviṭappaṭṭatu. ā) toḻil vaḷarcci 
poruḷātāra mēmpāṭṭiṟku vēḷāṇmaikku aṭuttu, toḻil vaḷarcciyē mukāmaiyāṉatākum. a.i.a.ti.mu.ka. aracu, vēlaiyillāta iḷaiñarkaḷukku vēlaiyaḷippatum, nakarppuramum, vaḷarppuramum poruḷātārattil iṇaiyāka muṉṉēṟṟuvatum tamatu kaṭamaiyeṉat tērtal aṟikkaiyilēyē uṟutiyaḷittiruntatu. 
itaṉaṭippaṭaiyiltāṉ "tamiḻnāṭu toḻil vaḷarccik kaḻakam" ēṟpaṭṭatu. mēlum karumpu uṟpatti vāriyam, cimeṇṭu uṟpatti vāriyam, kākita uṟpatti vāriyam mutaliyaṉavākat taṉittaṉi vāriyaṅkaḷai yum ēṟpaṭuttiyatu. 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
155 
araciṉ muṉaippāṉa ceyalkaḷil pārppura vaḷarccikkāṉa ciṟu toḻilkaḷait toṭaṅkuvatu talaiyāya iṭattaip peṟṟatu. itaṉāl pala āyiram karppura makkaḷukku vēlaivāyppuk kiṭaittatu. attakaiya ciṟutoḻilkaḷil pīṅkāṉ toḻiṟcālaikaḷ, paṭṭuppūcci vaḷarttal, maraccāmāṉkaḷ ceytal, ulōkapporuḷkaḷ ceytal, kai nūl (tar) toḻilkaḷ mutaliyaṉa kuṟippiṭattakkaṉavām. kainūl uṟpattikkum ataṉ mēmpāṭṭukkum maṭṭum aracu perum muyaṟciyeṭuttu 1,28,50g pērukku vēlaivāyppu aḷittatu. paṉaipporuḷkaḷ tayārittal, eṇṇey uṟpatti, cavakkāram cōppu tayārittal, tōl poruḷkaḷ tayārittal, cantaṉa marac cāmāṉkaḷait tayārittal mutaliya ciṟu toḻilkaḷ marppuramakkaḷukku vēlaivāyppai aḷittaṉa. mottat toḻil uṟpattikkuc celaviṭṭatil karppurattoḻilkaḷukku maṭṭum 38catavikitam celaviṭappaṭṭatu. 7. - kalvi vaḷarcci 
1977-78-l kalvi vaḷarccikkāka urupā 150 kōṭi celaviṭap paṭṭatu. 1985-86-l itu 534 kōṭiyāka uyarntatu. mēlnilaippaṭippu 
a.i.a.ti.mu.ka. āṭciyiṉ pōtu uyarnilaip paḷḷippaṭippu pattu āṇṭukaḷōṭu kārppurattilēyē mēl nilaikkalvi" iraṇṭu tuṇṭukaḷ paṭikka vaḻi ceyyappaṭṭatu. itaṉāl pattāṇṭukaḷ paṭittu viṭṭuk kallūriyil paṭikka nakarppuram cellum vaḻakkam māṟi, karp purattilēyē kallūrip paṭippu vantuviṭṭatu. aṭuttu, kallūri iḷaṅkalaip paṭippu mūṉṟāṇṭāka māṟiyatu. āṉāl mēlnilaip paṭippu muṭinta uṭaṉēyē maruttuvam, poṟiyiyal mutaliya toḻiṟ paṭippukaḷai ūriliruntē nērē ceṉṟu paṭikkum vāyppu ēṟpaṭṭatu. eṉavē, ūrilēyē maruttuvar, poṟiyāḷar, aṟiviyalār, toḻil tuṟai vallunar, mutaliyōrai mēlnilaip paḷḷippaṭippu nirṇayittu viṭṭatu. palkalaikkaḻakaṅkaḷ 
. kōvaiyil pāratiyār palkalaikkaḻakamum, tirucciyil pārati tācaṉ palkalaikkaḻakamum, tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakamum, ceṉṉaiyil toḻil nuṭpap palkalaikkaḻakamum, kōṭaikkāṉalil aṉṉai terēcā palkalaikkaḻakamum, kāraikkuṭiyil aḻakappā palkalaikkaḻakamum, toṭaṅkappaṭṭaṉa. 
ellōrukkum kalviyeṉṟa aṭippaṭaiyil palkalaikkaḻakaṅ, kaḷil añcalvaḻik kalvimuṟaiyum, tamiḻvaḻik kalvi muṟaiyum, muṟai cārā kalvimuṟaiyum toṭaṅkappaṭṭaṉa. 
potuvāka, aracu kalvikkākap peruntokaiyaic cel viṭṭatu. atil eṇpatu viḻukkāṭu paḷḷik kalvikkum, matiya uṇavuk 
146 
tāynila varalāṟu 
kum, cīruṭai vaḻaṅkuvataṟkum, pottakaṅkaḷ, eḻutuporuḷkaḷ mutaliyavaṟṟiṟkum celaviṭappaṭṭatu. itaṉāl, paḷḷip paṭippai iṭaiyilēyē niṟutti viṭum māṇavar vikitam kuṟaintatu. atē camayam māṇavar varukaiyum atikarittatu. paḷḷikaḷiṉ vēṟupāṭukaḷai nīkkutal 
paḷḷikaḷ aracup paḷḷikaḷ, uḷḷāṭcip paḷḷikaḷ eṉa iruvakaiyāka iruntatai ivvaracu oṭṭumottamāka ellāvaṟṟaiyum * 'aracuppaḷḷikaḷ" eṉṟākkiyatu. itaṉāl āciriyarkaḷ aṉaivarum aracu ūḻiyarkaḷāyiṉar. avarkaḷiṉ eṇṇikkaiyum, pātukāppum atikarittaṉa. paṇimuṟaikaḷ, ōyvu ūtiyam mutaliyaṉa orē cīrāka amaintaṉa. iruvakaik kallūrikaḷ 
kallūrikaḷum aracuk kallūrikaḷ, taṉiyār kallūrikaḷeṉa iru vakaiyākac ceyalpaṭṭaṉa. avaṟṟil paṇiyāṟṟum āciriyarkaḷiṉ nilaikaḷilum, paṇi, ūtiyam mutaliyavaṟṟilum vēṟupāṭukaḷiruntaṉa. ivai palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉ parinturaippaṭi orē cīrāṉavai yāka ākkappaṭṭaṉa. aracukkallūrikaḷilum, taṉiyār kallūrikaḷilum paṇiyāṟṟum āciriyarkaḷukku orēvitamāṉa ūtiyam vaḻaṅkappaṭṭatu. itaiyum aracē nēraṭiyāka vaḻaṅkiyatu. aṉatiya vikitam, paṇi nilaikaḷ mutaliyaṉavum ōyvu ūtiyamum ivarkaḷukku orē mātiriyāka nirṇa yikkappaṭṭaṉa, toḻil nuṭpak kallūrikaḷ, vēḷāṇmaik kal lūrikaḷ, poṟi iyal kallūrikaḷ mutaliyavaṟṟil paṇiyāṟṟum āciri yarkaḷum itē nilaiyil matikkappaṭṭaṉar. itaṉāl, māntavaṉamum āṟṟalum vaḷarntaṉa, 8, nalvāḻvu mēmpāṭu (a) cukātāra vaḷarcci 
ūrppuraṅkaḷil nalavāḻvai mēmpaṭuttac cuṟṟuc cūḻalkaḷait tūymaippaṭuttutal, toṟṟunōykaḷ paravāmal taṭuttal, taramāṉa maruntu māttiraikaḷaik koṭuttal, nōy taṭuppu muṟaikaḷaik kaiyāḷutal mutaliyavaṟṟai aracu ceytatu.kuṟippākattāy, cēy nalattai mukāmaiyācukkoṇṭatu. vātanōy taṭuppu taṭuppuc coṭṭu maruntu viṭutal, ammai, mañcaḷkāmālait taṭuppūci, cattuṇavu vaḻaṅkutal mutaliyavaṟṟai mēṟkoṇṭatu. 
putiya maruttuvamaṉaikaḷ, maruttuvak kalluārikaḷ mutaliyaṉa ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. eṭṭu maruttuvak kalluārikaḷai amaittu, āṇṭu tōṟum 1,015 maruttuvarkaḷai uruvākki, makkaḷukkuppaṇipuriya aṉuppappaṭṭaṉar. mottattil 14 māvaṭṭa maruttuvamaṉaikaḷ, 104 vaṭṭa maruttuvamaṉaikaḷ, avarkaḷil toṭakkac cukātāra maruttuva nilaiyaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. puṟṟunōy taṭuppu, kuṭumpak kaṭṭuppāṭu 
ākiyavai muṭukkamāy mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. 
271-280
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
187 
9. miṉuṟpattiyil mēmpāṭu - 1970-71l 57 mekāvāṭ yūṉiṭṭukaḷāyirunta miṉuṟpatti 1985 - 86-l paṟkaḷ mekāvāṭ yūṉiṭṭukaḷāy uyarttappaṭṭatu. miṉ uṟpatti nilakkariyai erittum, aṇuvaip payaṉpaṭuttiyum peṟappaṭṭatu. vēṇṭiya nilakkariyai iṟakkumati ceytu miṉuṟpatti ceyyappaṭṭatu. kalpākkattil aṇumiṉ uṟpatti ceyyappaṭṭatu. pōtiya nilakkari tamiḻnāṭṭil kiṭaikkātatāl 1985-86-l urupā 57.87 kōṭi miṉ uṟpattikkākac celaviṭappaṭṭatu. 
putitāka ūrppuraṅkaḷukkum, kuṭicaippakutikaḷukkum miṉcāram vaḻaṅkappaṭṭatāl 1986-l maṭṭum 45ilakkam kuṭicaikaḷil miṉviḷak kerintatu. āti - tirāviṭar kuṭiyiruppukaḷ mottam 64,012kku miṉ viḷakkukaḷ ilavacamāka aḷikkappaṭṭaṉa. 1984-85-l 074 ilakkam vēḷāṇmainīriraippu iyantiraṅkaḷukku māṉiya vilaiyil miṉcāram vaḻaṅkappaṭṭatu. itaṉāl, vēḷāṇmai uṟpatti atikarittatu. 10, pōkkuvarattu ēntukaḷ mēmpaṭutal 
1985-l tamiḻaka ūrkaḷiṉ makkaḷ tokai 324 kōṭiyākum. ūrppañcāyattukkaḷiṉ eṇṇikkai 12,339 ākum, nakaraṅkaḷiṉ eṇṇikkai 434 ākum. 1985-l tamiḻakattil ōṭiya pēruntukaḷiṉ eṇ kaṇikkai 15,021 ākum. ivaṟṟil 12 pōkkuvarattukkaḻakaṅkaḷ 7,829 pēruntukaḷai iyakkiṉa. ōvvoru nāḷum 56 ilakkam payaṇikaḷ pēruntukaḷil payaṇittaṉar. nāḷtōṟum 35 ilakkam kilō mīṭṭar tārampēruntukaḷ ōṭiṉa. 
pēruntukaḷai nāṭṭuṭamaiyākkiya aṇṇāviṉ kālantoṭṭu, tamiḻnāṭṭup pōkkuvarattukkaḻakam palkip perukiyatu. kuṟippāka mūlai muṭukkukaḷiluḷḷa ūrkaḷukkellām pēruntukaḷ ceṉṟaṉa. itaṉāl 440 ūrkaḷ pēruntup pōkkuvarattāl iṇaikkappaṭṭaṉa, itaṉāl a.i.a.ti.mu.ka. aracu 400 putiya pēruntukaḷai 163 kōṭi urupā celavil vāṅkiyatu. iṉṟu intiya mānilaṅkaḷilēyē 24 maṇi nēramum eṇticaikaḷilum nillāmal ōṭikkoṇṭirukkum pēruntup pōkkuvarattu uḷḷa mānilam tamiḻakam maṭṭumēyām. 11. nīrppācaṉa mēmpāṭukaḷ 
nīrppācaṉaṅkaḷai mutaltaram, iraṇṭām taram, ciṟunīrppācaṉam eṉa mūṉṟākap pirittup paṭippaṭiyākavum, taṉit taṉiyākavum, avaṟṟiṉ tarattai aracu mēmpaṭuttiyatu. 1985-il maṭṭum mutaltara iraṇṭāmtara nīrppācaṉaṅkaḷukkāka aracu 48.12 kōṭi urupācelaviṭṭatu. ciṟunīrp pācaṉa mēmpāṭṭiṟkāka urupā 4.62 kōṭi celaviṭṭatu. pañca nivāraṇam 
' . 1988-l pañca nivāraṇattiṟkāka aracu 153.80 kōṭi urupā celaviṭṭatu. kuṭinīr ēntukaḷukkākak kiṇaṟukaḷ, kuḻāykaḷ mutaliyaṉa 
253 
- tāynilavaralāṟu 
amaikkappaṭṭaṉa. "'vayiṟṟukkuc cōṟu" eṉṟa tiṭṭattiṉkīḻ ellā vivacāyikaḷukkum vēlaiyaḷikkappaṭṭatu. avarkaḷ pañcanivāraṇap paṇikaḷil vēlai ceytaṉar. mēlum, vivacāyikaḷukkut tārāḷamākak cuṭaṉ vaḻaṅka vaṅkikaḷ paṇikkappaṭṭaṉa. ivarkaḷiṉ mēmpāṭṭiṟ kākat tavacaccēmippu (tāṉiyac cēmippu kiṭaṅkukaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. cimeṇṭu uṟpatti atikarittatu. vīṭukaṭṭaṭak kaṭaṉ koṭukkappaṭṭatu, 12. ciṟanta kumukāyac cīrtiruttaṅkaḷ ṭa varuvāyttuṟaik kaḻakam oḻippu (jamāpanti) 
āṅkilēyarkaḷāl ēṟpaṭuttappaṭṭa ik kaḻakam kumukāyap poruḷātāra vaḷarccikkut taṭaiyāka iruntatu. itaṉāl 1.12.1980-l makōrā em ji āri oḻittār. 2. pārampariya marmaṇiyakkārar, karṇam oḻippu 
kōyililē arccakar pataviyaippōl ip patavikaḷum takappa ṉukkuppiṉ makaṉ yeṉṟa muṟaiyil paramparaic cottāka iruntaṉa, itaṉāl kuṟippiṭṭa cātiyiṉar paramparaiyāka otukkappaṭṭu, oṭukkap paṭṭaṉar. inta paramparai muṟaiyai oḻittu, avaṟṟaiyum aracuppaṇika ḷākka vēṇṭumeṉa āti tirāviṭarkaḷiṉ talaivarkaḷ paṉṉeṭuṅ kālamākak kēṭṭu vantaṉar. āṉāl, itu makōrā, emjiār) kālattil tāṉ niṟaivēṟṟappaṭṭatu. paramparaip patavi muṟaiyai oḻittu itaṉai ūr aluvalar (Village Administrative Officials) eṉa māṟṟiṉār, tērvāṇaiyam naṭattum tērvil tēṟiya evarum ip paṇiyil amarttappaṭṭaṉar. mēlum, aracuppaṇikaḷ vakuppuvāri paṭinikarāḷiyat tiṉ aṭippaṭaiyil amarttappaṭuvatāl ūr maṇiyakkārarākavum, karṇamāka vum ōr āti tirāviṭarkūṭa varalāmeṉṟa niyati ēṟpaṭṭu viṭṭatu. intiya āṭcippaṇi, intiyak kāvalpaṇi (I.A.S & I.P.S) ākiyavaṟṟil tēṟiya āti tirāviṭar māvaṭṭa āṭciyāḷarākavum, māvaṭṭak kāvaltuṟai atikāriyākavum vantapōtum ūr maṇiyakkāra rāka varamuṭiyāta nilai iruntatai makōrā. em.ji.ār māṟṟiyamait tār. itu kumukāyattilēṟpaṭṭa māperum puraṭci ''aracu āti - tirāvi ṭarkaḷukkuppōṭum nalattiṭṭaṅkaḷ avarkaḷaip pōy aṭaiyāmal taṭuttavarkaḷ paramparai maṇiyakkārarum, karṇamumēyāvar; iṉi attakaiya taṭai ēṟpaṭātu" eṉṟu. ivvāṇaiyai veḷiyiṭumpōtu makōrā. em ji ār kūṟiṉār. 3. uḷḷāṭcit tuṟaikaḷil iṭa otukkīṭu 
pañcāyattut talaivarkaḷ iṭaotukkīṭupaṭi varavēṇṭumeṉa avar āṇaiyiṭṭār. itaṉāl āti tirāviṭarkaḷum, peṇkaḷum, kuṟippāka āti tirāviṭappeṇkaḷum pañcāyattut talaivarkaḷākavum, talaivikaḷākavum varum vāyppu ēṟpaṭṭatu. itaṉāl tīṇṭāmaiyiṉ 
- viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
15 
ākavē paṭme āpiri 
āṇivēr vaḷarppuraṅkaḷil acaikkappaṭṭatu. āṉāl, iṉṉamum teṉ tamiḻnāṭṭil pañcāyattut talaivarkaḷāka nāṟkāliyil āti tirāviṭar amara muṭiyavillai . caṭṭattāl maṭṭum muṭiyātu, itaṟku maṉamāṟṟam tēvai eṉkiṟārkaḷ.urimaiyai uyirai viṭṭāvatu tuykka vēṇṭumeṉṟa maṉa uṟuti āti tirāviṭarukku vantu viṭṭāl caṭṭam tāṉē ceyalpaṭum. 
4. aricaṉa nalattuṟai peyarmāṟṟam 
''aricaṉ"' eṉṟa collē araciyal caṭṭattil illai . āṉālum kāntiyār iccollai uccarittu aricaṉatteyvamāṉār! eṉavē, pērāyak kaṭciyiṉ vaḷarccikkut tāraka mantiramāka iḵtu uccarikkappaṭṭatu. ōpi. irāmacāmi reṭṭiyār (1947-49) ceṉṉai maṇṭilat talaimai amaiccarāka iruntapōtu toḻilāḷar nalat tuṟai"yai iraṇṭākap pirittu atiliruntu "aricaṉa nalattuṟai"yai . ēṟpaṭuttiṉār. aṉṟu mutalmakōrā (em ji ār kālam varai aricaṉa nalattuṟai peyar māṟṟamillāmalēyē iruntatu. makōrā.""aricaṉ" eṉṟa peyar tamiḻp peyarāka illai yeṉpataṟkāka ataṉai * 'āti - tirāviṭar"" eṉṟu māṟṟiṉār. itaṟkuppiṟaku aricaṉa nalattuṟai āti tirāviṭar nalattuṟaiyeṉṟum, aricaṉa mantiri āti tirāviṭa nalattuṟai amaiccar eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar. 5. terukkaḷukkirunta cātippeyarkaḷai nīkkutal 
terukkaḷ allatu vītikaḷ cātip peyarkaḷāl aḻaikkap paṭṭaṉa. periyār pācaṟaiyil vaḷarnta talaivarkaḷāl tamiḻakam 1967. viruntu āḷappaṭṭatu. cātip paṭṭaṅkaḷait taṅkaḷiṉ peyarōṭu cērppatillai yeṉṟu uṟutiyeṭuttuk koṇṭa ivarkaḷtirukka ḷukku maṭṭum cātip peyarkaḷ vaittu vaḻaṅkuvatai eppaṭi viṭṭu viṭṭaṉareṉṟu teriyavillai, āṉāl, atē pācaṟaiyil vaḷarnta makārā.periyāraip pōlavē uṟutiyāka iruntu appeyarkaḷai nīkkiviṭṭār! itaṉai mu. karuṇānitiyum etirttār. āṉāl, makōrā. itil piṉṉaṭaiyavillai "cuṅkurāma ceṭṭit teru" eṉpatai cuṅkurāmaṉ teru eṉṟum, taṇikācalam mutali teru eṉpatait taṇikā calam teru eṉṟum ivvāṟāka 'cāti'kaḷai veṭṭiṉār. 
''ma.kō.rā."' mānta nēyam uṭaiyavar. avarukkukkaṭci, cāti, camayam mutaliyaṉa kuṟukkē niṟkātu. 5. tamiḻaka mēlavai (Legislative Council)yai oḻittal 
a.i.a.ti.mu.ka. āṭciyil tamiḻakattil mēl avai (LegislativE Council) cīḻa vai (allatu) caṭṭamaṉṟam (Legislative Assembly) eṉa iru avaikaḷ iruntaṉa. inta āṭci 30.1977 mutal 1987 varai pattu āṇṭukaḷ makōrā, talaimaiyil iyaṅkiyatu. avarum mūṉṟu muṟai 
16) 
tāynila varalāṟu 
mutal amaiccarāyiruntār. mūṉṟām muṟai mutal amaiccarāy (14.2.1985 - 24.12.1997 iruntapōtutāṉ 1986l avar caṭṭamaṉṟattil tīrmāṉam koṇṭu vantu mēlvaiyai oḻittuviṭṭār. avvāṇṭu mutal tamiḻakattil oṟṟaic caṭṭamaṉṟa mēyuḷḷatu. itai ēṉ oḻittār eṉpataṟkāṉa viḷakkamum, ataṉ naṉmai tīmaikaḷum aṟiñarkaḷiṭaiyē vivātap poruḷākavēyuḷḷatu. 1. aṉaittuc cātiyiṉarum arccakarākum caṭṭavaraivu 
ti.mu.ka. āṭciyil arccakar caṭṭam koṇṭu varappaṭṭu, ucca nayaṉmai maṉṟattāl nirākarikkappaṭṭataik kaṇṭōm. aiatimuka āṭci ēṟpaṭṭavuṭaṉ makōrā. (em. ji. ār. itupaṟṟi āynturaikka nayaṉmaiyar (ōyvu) makārācaṉ talaimaiyil oru kuḻuvai amaittār. inta kuḻu 1987 ām āṇṭu aracukkut taṉatu parinturaikaḷaik koṭuttatu. akkuḻuviṉ parinturaikaḷāvaṉa: 
1. aṭippaṭai urimaikku etirāṉatu:- arccakar patavi paramparai urimaiyuṭaiyateṉa 1959 ām āṇṭu intu aṟanilaiyac caṭṭam viti 55 l kūṟappaṭṭuḷḷatu. āṉāl itaṉait tirutti timuka aracu 1971 ām āṇṭukoṇṭu varappaṭṭa arccakar caṭṭattil antap paramparai urimai nīkkappaṭṭatu. arccakarkaḷ itaṉai etirttu, ucca nayaṉmai maṉṟattil vaḻakkup pōṭṭaṉar. ucca nayaṉmai maṉṟam ''paramparai urimaiyai oḻippatu araciyal caṭṭam aḷitta aṭippaṭai urimaikku 
etirāṉatu" eṉṟu tīrppu aḷittatu. 2. ākamavitikaḷukku puṟampāṉatalla:- pirāmaṇarait tavirtta piṟa cātiyārai arccakarākkuvatu 'ākama vitikaḷukkup puṟampāṉatu alla" eṉṟu ikkuḻu kūṟiyatu. ēṉeṉṟāl ākamavitippaṭi kaṭṭiya pala kōyilkaḷil pirāmaṇarallātārum arccakarāka vuḷḷaṉar; ākama vitikaḷukku māṟākat tēvatāci muṟai oḻikkap paṭṭuviṭṭatu: ākama vitikaḷukkup puṟampāka āti tirāviṭarkaḷ (tīṇṭātārkōyil nuḻaivu ēṟpaṭṭuviṭṭatu ākama vitikaḷuk kup puṟampāka uyirppalit taṭai koṇṭu varappaṭṭu viṭṭatu: caṭṭattiṉ muṉ aṉaivarum camam eṉpatu araciyal caṭṭa vitiyākiviṭṭatu; eṉavē,' 'āṇṭavaṉ muṉ aṉaivarum camam" eṉpatai uṟuti ceyya aṉaittuc cātiyiṉaraiyum arccakarākku vatait taṭukka muṭiyāteṉak kuḻu parinturai ceytatu. itaṟku araciyal caṭṭamē taṭaiyāka niṉṟālum, ataiyē tiruttalar meṉṟu kuḻut talaivar kūṟiṉār. 3. ākamavitikaḷai aṟintavarē arccakarāka vēṇṭumeṉṟāl 
arccakarāvōrukku atil payiṟci aḷikkalām ataṟkāka aracē ākamakkalluārikaḷait tiṟantu attakaiya payiṟci aḷikkalām meṉṟum parinturaic ceyyappaṭṭatu. 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
261 
4. ''ākamavitikaḷ pirāmaṇar tavirtta piṟacātiyiṉaraiyum, peṇka 
ḷaiyum arccakarākak kūṭātu yeṉṟu taṭukkavillai. eṉavē, peṇkaḷum arccakarākalām" eṉṟum parinturaikkap paṭṭatu. peṇkaḷ kōyilukkuḷ nuḻaintu mūlavar irukkaikku varak kūṭāteṉṟāl tēvatācikaḷum peṇkaḷ tāṉē? avarkaḷai ēṉ aṉumatittaṉar? eṉṟum viṉā eḻuppiyatu. 
itaṟkup piṉṉum, aracu arccakar caṭṭattaik koṇṭuvantu ceyalpaṭutta muṭiyāmal mayakkamuṟṟatu. āyiṉum kumukāyac cīrtiruttam ceytu kumukāya nayaṉmaiyaik kaṇṭuviṭat tuṭitta makōrā. emjiār) mēlum itupaṟṟi āynturaikka 1984-l nayaṉmaiyar kiruṭṭiṇacāmi reṭṭiyār talaimaiyil mīṇṭum oru kuḻuvai ēṟpaṭuttiṉār. ik kuḻuvum pal parinturaikaḷait tantatu. ataṟkup piṉṉum aracāl arccakar caṭṭattai niṟaivēṟṟic ceyalpaṭutta muṭiyavillai. neñcōṭu kiḷattal 
1. iṭaotukkīṭṭu muṟaiyai etirttu "cāti aṭippaṭaiyil iṭaotukkīṭu kūṭātu: itu araciyal caṭṭamaḷittuḷḷa aṭippaṭai urimaikaḷukkup puṟampāṉatu" eṉṟu kūṟi ataṉai etirtta pirā maṇarkaḷ arccakar pataviyai maṭṭum pirāmaṇa cātikkē uriyatu yeṉṟu kūṟuvatu enta vakaiyil niyāyamākum? 
pirāmaṇar tavira maṟṟa cātiyār arccarāki āṇṭavaṉ uruvac cilaiyait toṭṭu nīrāṭṭiṉāl tīṭṭuppaṭṭuviṭum eṉkiṟārkaḷ. itu araciyal caṭṭa viti 17kku etirāṉatu. avvitiyil 26.950-liruntu tīṇṭāmai ip puṉita pāratattiliruntu aṭiyōṭu oḻikkappaṭṭu viṭṭateṉṟum, tīṇṭāmaik kuṟṟam ceyvōr taṇṭaṉaikkuḷḷāva reṉṟum kūṟukiṟatu. āṉāl, pirāmaṇarkaḷ akkuṟṟattaiyē ceykiṉṟa ṉar! 
ivvāṟu, cāti aṭippaṭaiyil iṭaotukkīṭṭai etirkkum pōtu araciyal caṭṭavitikaḷ 25(1) maṟṟum 26yum cuṭṭikkāṭṭi avaṟṟil veṟṟi peṟṟa pirāmaṇar, atē araciyal caṭṭa vitikaḷukku etirāka **pirāmaṇa cātikkē arccakar patavi'' eṉṟu kūṟi ac caṭṭam niṟai vēṟāmal taṭuttuviṭṭaṉar. itaṉai mēlum valuppaṭuttakkāñci caṅkara maṭattil maṭat talaivarkaḷāka pirāmaṇaraiyē vaittuk koṇṭu, varuṇāciramattaik kaṭaipiṭikkiṉṟaṉar. 
uṇmaiyāṉa makkaḷāṭci muṟaiyai nilaināṭṭavum, nākarikak kumukāyattai uruvākkavumē tēvatāci muṟaiyai oḻittārkaḷ, tīṇṭātāraik kōyilpukac ceytaṉar. atē paṇpāṭukaḷaik kaṭṭik kākka arccakar pataviyilum entac cātiyiṉarum amaralāmeṉṟu viṭṭuk koṭuttāleṉṉa? 
tāynilavaralāṟu 
tēvatācikaḷ pirāmaṇac cātiyaic cērntavarkaḷallar. avarkaḷ takkapaṭi payiṟcip peṟṟapiṉ tēvatācikaḷ āyiṉar. avvāṟē, payiṟcip peṟṟa evaraiyum arccakarkaḷākkiṉāleṉṉa? 
mutaṟpaṭiyākac celvi jeyalalitā arccakar payiṟcik kallūriyait toṭaṅkiyuḷḷār. 6. kāviri nīrppaṅkaṭṭiccikkalkaḷ 
intiya varalāṟē kāvirippaṭukaiyiliruntutāṉ toṭaṅkappaṭutal vēṇṭumeṉṟum, atu cintu veḷiyiliruntu toṭaṅkappaṭutal kūṭātu eṉṟum kūṟum nākarikamum, paṇpāṭum aṟiñarkaḷukkē oru māperum cikkalai uṇṭākkiyuḷḷatu. iṉṟaiyak karunāṭaka - tamiḻakaṅkaḷuk kiṭaiyē avvāṟṟu nīraip pakirntu koḷḷuvatilēṟpaṭṭuḷḷa cikkalkaḷ, 1956-l moḻivaḻi mānilaṅkaḷ tōṉṟiyataṟkuppiṉṉarē veḷippaṭaiyākat teriyavantaṉa. ic cikkal kāviri pāyum karunāṭakam, kēraḷam, tamiḻakam, pāṇṭiccēri ākiya mānilaṅkaḷukkiṭaiyi leṟpaṭṭālum itil atikam tākkuṇṭut tuṉpappaṭuvatu tamiḻakamē ākum. ātalāl nēraṭi mōtalkaḷ, tamiḻakattiṟkum curunāṭakattukku miṭaiyil tāṉ naṭakkiṉṟaṉa. oru piṉṉōṭṭam - 
āṅkilēyar āṭcik kālattil potuppaṇittuṟaip poṟi yāḷarāka irunta vayavar. ārtarkāṭṭaṉ eṉpavar kāviriyil veḷḷāṟu kāviriyiliruntu piriyumiṭattil kāvirikkum, veḷḷāṟṟukkum matakukaḷ amaittār. piṉṉar koḷḷiṭattil mēl aṇaiyum, 936-l kīḻ aṇaiyum amaikkappeṟṟaṉa. ōppantam 
- 1892l maicūr aracum, ceṉṉai maṇṭila aracum, taṅkaḷukkuḷ iyaintu ōr oppanta uṭaṉpaṭikkaic ceytu koṇṭaṉa. ataṉpaṭi maicūrum, ceṉṉaiyum oṉṟukkoṉṟu oppukkoṇṭu, muṉ aṉumatiyuṭaṉtāṉ kāviriyiṉ kuṟukkē nīrttēkkamō, kālvāyō amaikka vēṇṭum eṉpatākum. - oppantam mīṟal 
eṭutta eṭuppilēyē maicūr aracu ceṉṉai araciṉ aṉumati illāmalēyē 1892l kaṇṇampāṭi aṇaiyaik kaṭṭat toṭaṅki yatu. itaṟkuc ceṉṉai aracu maṟupput terivittum payaṉillāmal pōṉatu.1971-l miṉ uṟpattikkākac civacamuttiram nīrvīḻcciyai maicūr aracu kūṭṭattoṭaṅkiyatu. itaṟkum ceṉṉai aracu aṉumati maṟuttatu, vaḻakku 
ivviru oppantamīṟalukkākac ceṉṉai aracu vaḻakkut toṭarntatu. ivvaḻakku alakāpātu nayaṉmai maṉṟattil pācāvap 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
263 
peṟṟu, maicūr aracu oppantattai mīṟiviṭṭateṉat tīrppuk kūṟap paṭṭatu. āṉāl, nayaṉmai maṉṟat tīrppai maicūr aracu ēṟka maṟuttu, mēl muṟaiyīṭu ceytatu. aṉṟaiya intiyāviṉ ucca nayaṉmai maṉṟam ilaṇṭaṉiluḷḷa pirivikavuṉcil ākum. anta ucca nayaṉmai maṉṟam * iraṇṭu mānilaṅkaḷum taṅkaḷukkuḷ pēcit tīrttukkoḷḷa vēṇṭum" eṉṟu tīrppuk kūṟiyatu. mīṇṭum oppantam 
1821924-l iraṇṭu aracukaḷum mīṇṭum paḻaiyapaṭi oppantam ceytu koṇṭaṉa. itaṉaṭippaṭaiyil oṉṟukkoṉṟu muṉ aṉumati yuṭaṉ kiruṭṭiṇarācacākar aṇai ākiyavaṟṟaik kaṭṭikkoṇṭaṉa. aṇaikkaṭṭukaḷukkuppiṉ, ivviru mānilaṅkaḷum kālvāykaḷ veṭṭum tiṭṭaṅkaḷait toṭaṅkiṉa. kaṉvā, pairamaṅkaḷā, pārmē kōkaḷḷi, imcā mutaliya kālvāykaḷai maicūr aracum, pavāṉi, kīḻpavāṉi, pavāṉi cākar, amarāvati ākiya kālvāyt tiṭṭaṅkaḷaic ceṉṉai aracum toṭaṅkiṉa. cikkalkaḷiṉ tōṟṟam 
1956-l nirṇayikkappaṭṭa moḻivaḻi mānila ellaik kōṭu kaḷāl cikkalkaḷ tōṉṟalāyiṉa. ellaikkōṭukaḷ tōṉṟalāyiṉa. ellaik kōṭukaḷ nirṇayikkappaṭṭapiṉ 1892lum, 1924lum ēṟpaṭṭa oppantaṅkaḷ kāṟṟil paṟantaṉa. karunāṭaka aracu taṉṉiccaiyākap pala putiya kālvāykaḷai veṭṭik kāviri nīr pāyum nilapparappaik karunāṭakattil virivuppaṭuttikkoṇṭatu. itaṉait tamiḻakam, kēraḷam, pāṇṭiccēri ākiya kāvirippāyum mānilaṅkaḷ etirttaṉa. ittakaiya 
etirppukaḷum cikkalkaḷum 1968liruntu valuvaṭaintaṉa. tamiḻnāṭu vaḻakkumaṉṟam ceṉṟatu 
1971l tamiḻ nāṭu kāviri nīrp paṅkīṭṭuc cikkalait tīrkka oru "naṭuvar maṉṟam" vēṇṭumeṉṟuk kōri uccanayaṉmai maṉṟattil vaḻakkut toṭarntatu. āṉāl, aṉṟaiya pāratattiṉ talaimai amaiccar itil talaiyiṭṭu, kāviri pāyum mānilaṅkaḷ oṉṟu kūṭik kavantu pēcit tīrttuk koḷḷumpaṭiyum itaṉāl vaḻakkait tirumpap peṟṟukkoḷḷumpaṭiyum kēṭṭukkoṇṭatāl, tamiḻnāṭu vaḻakkait tiruppip peṟṟukkoṇṭatu. 1971-1972-l kēraḷam, karunāṭakam, tamiḻakam ākiya mūṉṟu mānilaṅkaḷum oṉṟu cērntu pēci iraṇṭu varaivu oppantaṅkaḷ ceytu koṇṭaṉa. ivaṟṟil im mānilaṅkaḷ aṇaikkaṭṭuvataṟkum, kālvāy veṭṭuvataṟkum muṉ oṉṟu maṟṟoṉṟiṭam muṉ aṉumati peṟa vēṇṭum eṉṟa viti illai. mēlum, karunāṭakam 1924l ēṟpaṭṭa oppantattiluḷḷa muṉ aṉumatip peṟa vēṇṭum" eṉṟa nipantaṉai cellātu eṉṟu kūṟi viṭṭatu, ēṉeṉṟāl anta oppantam mānila ellaikkōṭukaḷai nirṇayitta 
64 
tāynilavaralāṟu 
1956kku muṉpunāṭu aṭimaippaṭṭuk kiṭanta kālattil ceyyappaṭṭatu. āṅkilēyar āṭciyil ceytukoṇṭa inta oppantattai viṭutalaik kuppiṉ ataṉaik kaṭaippiṭikka muṭiyātu eṉṟum kūṟiviṭṭatu. 
itaṟkuppiṉ, karunāṭakam taṉviruppam pōl kālvāykaḷai veṭṭiyatu. aṇaikkaṭṭukaḷaik kaṭṭiyatu. itaṟku maṟupput terivittum karunāṭakam kātil viḻavillaieḷag75l tamiḻakam kāviri nīrp paṅkīṭṭuc cikkalai naṭuvar maṉṟattiṟku viṭumpaṭik kēṭṭatu payaṉillai . 
1983lkāvirinīrp paṅkīṭu toṭarpāṉa vaḻakkai vivacāyikaḷ nala urimaic caṅkam ucca nayaṉmai maṉṟattil toṭuttatu. ivvaḻakku 1990 varait toṭarntu naṭantu vantatu. āṉāl, 2441990l naṭuvaṇ aracu talaiyiṭṭu, inta vaḻakkait tirumpap peṟṟukkoṇṭu karunāṭakamum, tamiḻakamum taṅkaḷukkuḷ pēcit tīrttuk koḷḷumpaṭik kēṭṭuk koṇṭatu. āṉāl, pēccuvārttaiyilum palaṉ ēṟpaṭavillai. naṭuvar nayaṉmai maṉṟam 
enta muṭivum eṭṭāta nilaiyil tamiḻakattiṉ vēṇṭukōḷuk kiṇaṅka naṭuvaṇ aracu 'taṭuvar nayaṉmai maṇṟam' amaittu, atil nayaṉmaiyar kuḻu oṉṟaiyum amarttiyatu. ataṉ talaivarāka nayaṉmaiyar ciṭṭakōcu mukarci niyamikkappeṟṟār. avaruṭaṉ paṇiyāṟṟa eṉ.ecu. irāv, es.ṭi akarvāl ākiya iru nayaṉmaiyarum amarttappaṭṭaṉar inta nayaṉmaiyar kuḻu kāviri pāyum mānilaṅkaḷaic cuṟṟip pārttu, ceytikaḷait tiraṭṭi āyntu, kīḻkaṇṭa tīrppai vaḻaṅkiyatu. naṭuvar nayaṉmaiyar maṉṟat tīrppu 
''karunāṭakamum, tamiḻakamum vārāvāram kāviri nīraip pakirntu koḷḷa vēṇṭum,'' eṉpatē tīrppu ākum. 
it tīrppai karunāṭakam ēṟka maṟuttatu. mēlum, "naṭuvar nayaṉmaiyar maṉṟattiṟkut tīrppuk kūṟum takuti illaiyeṉṟum, atu nayaṉmai maṉṟamē allaveṉṟum karunāṭakam kūṟiyatōṭu, at tīrppuc cellāteṉa 'avacara caṭṭam oṉṟaiyum karunāṭakam piṟappittatu. 
karunāṭakattiṉ inta atiraṭic ceyalukku māṟṟāka ucca naṉmai maṉṟam, ''karunāṭaka aracukku avacara caṭṭam piṟappikkum urimai illai" yeṉṟum, atu intiya araciyal caṭṭattiṟkup puṟampāṉatu" eṉṟum kūṟi, ''naṭuvar nayaṉmaiyar maṉṟat tīrppē muṭivāṉatu" eṉṟum kūṟiyatu. naṭuvaṇ aracu, naṭuvar nayaṉmaiyar maṉṟat tīrppait taṉatu aracitaḻil 20299l veḷiyiṭṭu uṟuti ceyttu, 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
265 
uṇṇānōṉpu 
celvi. ce. ceyalalitā mutaṉ muṟaiyāka tamiḻnāṭṭiṉ mutalamaiccarāṉār. [2551991 - 2321996) kāvirinīr paṅkīṭṭuc cikkalait tīrkka vēṇṭiyum, uṭaṉaṭiyākat tamiḻakattiṟkut taṇṇīr viṭumpaṭiyum kāntiya pāṇiyil uṇṇā nōṉpu nōṟṟār. iḵtu 187 1993liruntu 21793 varai nāṉku nāṭkaḷ ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyiluḷḷa makōrā. (em ji ār camāti muṉpu naṭaipeṟṟatu. makkaḷ kontaḷittaṉar. itaṉaiyaṟinta naṭuvaṇ araciṉ nīrppācaṉattuṟai amaiccar cuklā avarkaḷ, celvi ceyalalitāvai uṇṇā nōṉpaik kaiviṭumpaṭik kēṭṭukkoṇṭār; naṭuvar nayaṉmaiyar maṉṟat tīrppai niṟaivēṟṟu vatāka vākkuṟuti aḷittār. naṭuvar nayaṉmai maṉṟat tīrppai niṟaivēṟṟuvataik kaṇkāṇikkak kaṇkāṇippuk kuḻu amaittal 
itaṟkup piṉṉum karunāṭakam naṭuvar nayaṉmaiyar maṉṟat tīrppai ēṟṟuc ceyalpaṭa maṟuttu viṭṭatu. itaṉāl, naṭuvar nayaṉṉaiyar maṉṟat tīrppuppaṭi iru mānilaṅkaḷum ceyalpaṭukiṉṟaṉavāyeṉpataik kaṇkāṇikka oru ''kaṇkāṇippuk kuḻu" ēṟpaṭuttappaṭṭatu. inta iraṇṭu kuḻukkaḷiṉ tīrppukaḷaiyum karunāṭakam caṭṭaic ceyya villai , mīṇṭum uccanayaṉmai maṉṟattil vaḻakku 
- tamiḻakattil kaṭumvarṭci ēṟpaṭṭatu. kāvirippaṭukaiyil payiriṭappaṭṭa 133 ilakkam kuṟukkaiyil uḷḷa neṟkatirkaḷ vāṭiṉa; itaṉāl tamiḻaka vivacāyikaḷukku urupā 800 kōṭi iḻappīṭu ēṟpaṭum apāyam neruṅkiyatu. itaṉai viḷakki 11.12.1995-l tamiḻaka aracu ucca nayaṉmaiyar maṉṟattil taṇṇīr viṭumpaṭi āṇaiyiṭakkōri maṉu koṭuttatu. uccanayaṉmai maṉṟamum tamiḻakattiṟku 13piṭiemci taṇṇīr viṭumpaṭit tīrppuk kūṟiyatu. āṉāl, uccanayaṉmai maṉṟat tīrppaik karunāṭakam tuccameṉa niṉaittu taṇṇīr viṭa maṟuttuviṭṭatu. aṉaittukkaṭcik kūṭṭam 
in nilaiyil tamiḻaka aracu aṉaittuk kaṭciyiṉaraiyum kūṭṭi itaṟku oru tīrvu kāṇumpaṭik kēṭṭukkoṇṭatu. itil 78 kaṭcit talaivarkaḷ paṅkēṟṟaṉar. tamiḻakattiṟku aṟattiṉ aṭippaṭaiyil karunāṭakam *naṭuvar nayaṉmaiyar maṉṟat tīrppuppaṭi taṇṇīrviṭa vēṇṭum" eṉṟu orumaṉatāy tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. it tīrmāṉamum ceviṭaṉ kātil autiya caṅkolipōl āṉatu. intiyat talaimai amaiccariṉ vēṇṭukōḷ 
itaṉaiyaṭuttu, tamiḻaka mutalvar celvi. jeyalalitā tillic ceṉṟu nēraṭiyāka intiyat talaimai amaiccarai 22.1995 -l nēril 
266 
tāynilavaralāṟu 
emci. tāyiṉum, curukkappeṟṟatu 
cantittu, tamiḻakattil vāṭum neṟkatirkaḷaip paṟṟik kūṟiṉār. talaimai amaiccar kuṟaintatu āṟu ṭiemci taṇṇīrāvatu viṭavēṇṭumeṉa curunāṭakattukku vēṇṭukōḷ viṭuttār. āyiṉum, curunāṭakam taṇṇīr viṭa maṟuttuviṭṭatu. piṉṉar, "muvarkuḻu" oṉṟum amaikkappeṟṟatu. ataṉālum palaṉ ēṟpaṭavillai. itaṟkiṭaiyilcelvi, ceyalalitā viṉ aiatimuka āṭciyum 1995-l muṭintatu. muṭivurai 
kāviri nīrp paṅkiṭṭuc cikkal karunāṭakam, tamiḻakattiṟkumiṭaiyē oru nūṟṟāṇṭukkum mēlākat toṭarkiṟatu. oppantam, naṭuvar nayaṉmar maṉṟattīrppu, ucca nayaṉmaiyar maṉṟat tīrppu, kaṇkāṇippukkuḻut tīrppu muvarkkuḻut tīrppu makkaḷ maṉṟattiṉ vēṇṭukōḷ vivacāyi 
ḷiṉ vēṇṭukōḷ mutaliya iṉṉapiṟavum karunāṭakattiṉ piṭivātat tiṟku muṉ eṭupaṭavillai. ''tīrppu'' eṉṟāl ceyalpaṭuttappaṭa vēṇṭum tavaṟiṉāl taṇṭaṉai vēṇṭum. ituvē nayaṉmai māṟṟattiṉ iṟaiyāṇmai , āka, intiya ucca nayaṉmai maṉṟattaiyum, intiya araciyal caṭṭattaiyum, makkaḷ kuralaiyum matikkāta oru aracu uḷḷa teṉṟāl atu karunāṭakamē. itaṟkut tīrvutāṉ.eṉṉa? 
* "īyirukkum iṭam eṉiṉum ip puviyil yāṉ avarkku aracu iṉi koṭēṉ." eṉṟa turiyōtaṉaṉ piṭivātam pōl iṉṟaiya karunāṭaka mutalvar " oru coṭṭut taṇṇīrum tamiḻakattiṟkuk koṭēṉ" eṉkiṟār. ""tamiḻakam ucca nayaṉmaiyar maṉṟameṉṉa, ulaka nāṭukaḷ maṉṟamē ceṉṟālum eṉṉai oṉṟum acaikka muṭiyātu" eṉkiṟār. avarai acaikkappāratamum, pārata talaimai amaiccarum, ucca nayaṉmaiyar maṉṟamum, araciyal caṭṭamum oṉṟum ceyyām virukkum pōtu kāviric cikkal appaṭiyētāṉirukkum. 
karunāṭakam aḷavukku mīṟi aṇaikaḷaiyum, kālvāykaḷaiyum amaittup pācaṉapparappai akalappaṭuttiviṭṭatu. atu taṉṉiṟaivup peṟṟu, "taṉakku miñciṉāltāṉ tarumam" eṉpatai eppaṭi niṟaivu ceyya muṭiyum? 
281-290
57g" TE 
piṉṉiṇaippu : ceṉṉai mānila āḷunarkaḷ (1652-2002) I557 
ārūṉ pēkkar 1659 
vayavar tāmacu cēmpar Iōri 
vayavar eṭṭuvarṭuviṉ cutar 1F58" 
ciyārcu pākka kirāpṭu 5. 10 ---vavar villiyamlaṅkārṉ 
citirēyaṉ mācuṭar 
villiyamkaipōrṭu IAST 
elivaral IAH 
nattāṉiyal ikkiṉcaṉ 
tāmacupiṭ IFE 
kulcaṉ aṭicaṉ IFI 
eṭmaṇṭu māṇṭēku 13. 1700 
villiyam ḵpirēcar 14. 171 
eṭvarṭu āricaṉ 15. 1717 
cōcap kallaṭ 16. 720 
ḵpirāṉcicukēcutiṅcu 17, 72 
nattāṉiyal evvik 1775 
cēmcu mekrē 173) 
ciyāccu mārṭaṉ piṭ 1735 
iriccarṭu peṉyāṉ 2. 1744 
niklōcu mōrcu 27. 174 
cāṇittē - 13. 747 
cārlacu ḵpilōyar 24 1750 
tāmā cāntaracu , 25. 1755 
ciyārcupikkāṭ 26. 1763 
irāparṭ pālku 77. 17 
cārlacu pavuccar 78 170 
cōciyā tuyirē 4, 1773 
alekcāntarviñcu 30, 1775 
kiḻāṉ pikāṭṭu 31, 1776 
ciyārcu citirāttaṉ 37. 1777 
cāṉ oyiṭkil 
168 
tāynilavaralāṟu 
33. 1778 34. 1780 35. 178 16, 177 17. 1785 38. kē 7. 78g 4). THO cā. 70 42 1782 41. 174 
4. 178 45, 1798 catu. 1903 47. IBCT. 
K ISIT catu. 13 50, 18714 e. IE0 5) 1827 51. ISB 
4. 1832 
vayavar tāmacuram pōlṭu cāṉoyiṭkil cārlacucimitu kiḻāṉ mekkārtṉē alekcāntartēviṭcaṉ (mējar jeṉaral ārcipālṭukēmpal cāṉ ālantu eṭvarṭu ālantu 
mējar jeṉaral villiyam mekkaṉci vayavar cārlacu okkālē kiḻāṉ oppārṭu 
lēpṭiṉeṉṭ jeṉaralōmcu kiḻāṉ kiḷaivu kiḻāṉ villiyam peṇṭiṅ villiyam pēṭrik vayavar ciyārcuilāpō pārlō cāṉ āparkirōmpi 
ākkeliyaṭ mējar jeṉaralvayavar tāmacumaṉṟō eṉṟi culliyaṉ kirēmi citīpaṉ rampōlṭu vāciṅṭaṉ 
lepṭiṉeṉṭ jeṉaralvayavar ḵpiraṭerik ātam ciyārcu etuvārracal kiḻāṉ elpiṉsṭa ṉ .. lepṭiṉeṉṭ jeṉaral-ṭviṭēl mējar jeṉaral eṉṟiṭikkaṉcaṉ vayavar eṉṟi poṭṭiṅkar tēṉiyal eriyaṭ kiḻāṉ āricu cārlacu eṭvarṭu tireveliyaṉ eṉṟi ciyārcuvārṭu villiyam tāmacu terciyaṉ kiḻāṉ nēppiyar kiḻāṉ ōpārṭ pakkiṅkām-cāṉṭōcu villiyam pēṭrik ātam vayavār mavuṇṭu citavarṭu elpiṉcuṭaṉ irāparṭpark (kaṉṉimarā) 
55. 1837 56. T837 57. 184 
1848 848 854 
51. 1854 
2. THE 53. Trē 4 18kaḷ pi. 1pikka ti. 1872 4. 1875 68. 1980 
9. IS 70. ITHA 
piṉṉiṇaippu) 
26g 
71. IBC 72 396 
3. 19 74. IPLE 75, 1911 76, 1913 77. 191g 78. 1934 74. 1924 
80. 1929 81. 19 82 1935 81. 7441) 84. 1945 85. 1945 pik. 48 
87. 1957 88. 1956 89. 1957 pip. 1958 #1. 194 07 ottu 1. 187 
kiḻāṉveṉyāku vayavar ārtar elivāṅ ōḷalāk kiḻāṉ ampatil 
ārtar leḷavi kiḻāṉ cārmikāl kiḻāṉ peṉṭlāṇṭu kiḻāṉ veliṅṭaṉ vayavar cārlacu tāṭaṇṭar vayavar ciyārcu cōcim - vikkavuṇṭu kōṅkaṉ ārkkarcuṭu vayavar nārmēṉ eṭvarṭu mārcōri pēṅcu (car jārj piraṭerik sṭēṉli, kiḻāṉ cāṉ pirāṉcicu āculē erskiṉ vayavar ārtar kōpu vayavar eṉṟipōlē naiṭ vayavar ārcipālṭueṭvarṭu naiṭ pavanakar makārācā vayavar kiruṭṭiṇa 
irācēntira ciṉṉāci-pavanakar makārācā tiru. cīpirakācam tiru. aṉapparampil cōcapcāṉ pākkālāvēṅkaṭa irācamaṇṉār tiru. viṭṭuṇurām mēti makārācā ceyacāmarāca uṭaiyār tiru. cartār uccal ciṅ tiru.kōtartācu kāḷitācu cā. 
kē.kē.cā) mōkaṉlāl kātiyā piraputācu paṭvāri cātik ali cutaṉlāl kurāṉā pici. alekcāntar curcitciṅ parṉālā picām nārāyaṇciṅ ṭākṭar. em. ceṉṉāreṭṭi celvi. pāttimā pīvī 
ṭākṭar ci. araṅkarāṉ poṟuppu) irāma mōkaṉrāv 
4. 1975 
5. 1977 ō6. 1987 #7. 057 pa. 1987 puṭi pup 
O0, 19g1 , 11. 1000 I 2 Igḻra 103, 2017 104. SIII) 
piṉṉiṇaippu II ceṉṉai mānila amaiccaravai (1920 ām āṇṭu mutal iṉṟu varai) 
1. āḷunar: 
vayavar pirmēṉ piramēṉ tāmacup poṉveliṅṭaṉ rēṭṭaṉ 
7041919 - 124924) 2. mutalamaiccar: ē. cupparāyalu reṭṭiyār 
17-12-1920 - 11-7-192) 1. piṟa amaiccarkaḷ : 1. paṉakaṇṭarāmarāyaṉiṅkār 
paṉakal aracar, 2. kurumā vēṅkaṭa reṭṭi nāyuṭu 3. ēpi. pātrō 
- (2) 1, āḷunar: 
1. vayavarpirmēṉ pirimēṉ tāmacu, 
pēraṉveliṅṭaṉ, (10-4979 -04-1924. 2 vayavar. cārlacutāṭaṇṭar, 
(134224) 3. - vayavar. ciyārcu cōcim vikkavuṇṭu, 
kōcaṉ, akkarcaṭu 2. mutalamaiccar: 
paṉakal aracar 
(19-11-1923-3-12-1925 3. piṟa amaiccarkaḷ: 1. ēpi. pātrō , 
(19-1-1923-3-12-1926) 2. ṭieṉ. civañāṉam piḷḷai ) 
(19-11-923 - 342-1926 
1. āḷunar: 
I, vayavar ciyārcucōcim vicu 
kavuṇṭukōcaṉ ākkarcuṭu 
(14-4-1934 = 5- 5-199) 2. vayavar nārmēṉ eṭvarṭu mār 
cōripēṅcu (30-5-1979 - 7-11-1939) 3. vayavar ciyārcupiraṭerik 
citēṉli , (I2-11-1979 = 15-5-1934). , 
piṉṉiṇaippu II 
171 
2. mutalamaiccar: 
par, pi. cupparāyaṉ, 
(4-12-1935 - 27-10-1931) 3. piṟa amaiccarkaḷ: 1. ē.araṅkanāta mutaliyār 
"4-17-1976 - 8-3-1978) 2. āreṉ. ārōkkiyacāmi mutaliyār, 3. muttaiyā mutaliyār) 4. em.ār.cēturattiṉam ayyar) 
1. āḷunar: 
vayavar. ciyārcupiraṭerik citēṉli, 
(12-11-1929 - 15-5-1934) mutalamaiccar: 
pi.muṉucāmi nāyuṭu) 
27-11-1931) - 4-11-1932) 3. piṟa amaiccarkaḷ: 1. poṉṉampala tiyākarācaṉ 
(piṭi irācaṉ) 2. ecu.kumāracāmi reṭṭiyār 
1. āḷunar: 
1. vayavar. ciyārcu piraṭerik citēṉli 
(17-11-19 - 13-5-1934) 
(77-8-1934 = 15-11-1934) 2 vayavar mukammatu ucumāṉ, 3. kiḻār cāṉ pirāṉcicu āculē 
ṭi. erskiṉ (15-11-1934 - 18-5-1936) 2. mutalamaiccar: 
irāvu cuveṭṭāccalapati rāmakiruṭṭiṇa raṅkārāv poppiliyaracar 
(5-11-1933 - 4-4-1936) 3. piṟa amaiccarkaḷ; 1. piṭi irācaṉ 
2. ecu. kumāracāmi reṭṭiyār 
(5) 1. āḷunar: 
1. kiḻāṉ cāṉ pirāṉcicu 
ācuvē erskiṉ (16-11-1934 - 18-5-1936) 2 vayavar kurumā vēṅkaṭa reṭṭi 
(nāyuṭu (19-5-1935 - 1-10-1936) 2. mutalamaiccar: 
tiru. piṭi irācaṉ 
4-4-1934 - 24-8-1935) 3. piṟa amaiccarkaḷ: 1. ecu, kumāracāmi reṭṭiyār) 
172 
tāynila varalāṟu 
1. āḷunar: 
2. mutalamaiccar: 
3. piṟa amaiccarkaḷ: 
1. vayavar kurumā vēṅkaṭa reṭṭi nāyuṭu 
(19-5-1936 = 1-10-1936) 2. kiḻāṉ cāṉ pirāṉcicu āculē 
ercukkiṉ (2-10-1936 - 11-3-1940) irāvucuveṭṭāccalapati rām kiruṭṭiṇaraṅkārāṣṭoppiliyaparacar 
24-8-1936 - 1-4-1937) 1. piṭi irācaṉ 2. ecu.kumāracuvāmi reṭṭiyār 3. araca vayavar muttaiyā ceṭṭiyār) 
(8) 1. kiḻāṉ cāṉ pirāṉcicu āculē 
(2-10-1936 - 11-3-1940) 
kurumāvēṅkaṭa reṭṭi (nāyuṭu 1-4-1937 - 14-7-1937) 
araca vayavar em.ē.muttaiyā 
ceṭṭiyār 2. ēṭi paṉṉīrcelvam 3. pi.lipullā cākippakatuār 4. mayilaic ciṉṉattampirācā 5. ār.em. pālaṭ 
1, āḷunar: 
2. mutalamaiccar: 
3. piṟa amaiccarkaḷ: 
1, āḷunar: 
2. mutalamaiccar: - 
3. piṟa amaiccarkaḷ: 
1. kiḻāṉ pirāṉcicu ācutē erskiṉ 
(2-104936 = 11-3-1940) 2 vayavar, ārtar ācuvālṭu cēmcu ōpu 
(11-3-1940 - 25-2-1945) 
ci.irākōpālāccāri 
(14-7-1917 - 28-0-1939) 1. ṭi piracāram 2. yākūp ācāṉ 3. par.pi. cupparāyaṉ' 4. par.ṭi ecu. ecu. irācaṉ 5. vi. ka. muṉucāmippiḷḷai - ka. vi.vi.kiri 7. ecu. irāmanātaṉpiḷḷai 8. kē. irāmaṉmēṉaṉ 9. pi. kōpāla reṭṭi 10. ci. cē. varkē . 
piṉṉiṇaippu II 
27] 
(ID) āḷunar: 
1. vayavar. eṉṟi pōlē naiṭ 
[27-2-1946 - 5-5-1946) 7 vayavar ārccipārṭueṭvarṭu naiṭ 
fb-5-1945 - ti-9- 
148) 2. mutalamaiccar: 
ṭi. pirakācam 
(1-5-1948 - 23-3-1947) 3. piṟa amaiccarkaḷ: 1. vi.vi.kiri 
2. em. paktavaccalam 3. ṭi ecu. aviṉāciliṅkam ceṭṭiyār 4. kē. pāciyam 5. pi. ecu. kumāracuvāmi rācā 6. tēṉiyal tāmacu 7. tiruvāṭṭi urukmiṇi laṭcumipati 8. kē. ār. karant 9. kōṭṭi reṭṭi 10. vēmula kūrmayyā 11. pi.vīrācāmi "+12. pi. irākavamēṉaṉ - --13. pi. vēṅkaṭarattiṉam 
1, āḷunar; 
2. mutalamaiccar: . 
3. piṟa amaiccarkaḷ: 
1. vayavar. ārccipālṭueṭvarṭu naiṭ 
[6-5-1948 - [-9-1948) 2. car. kiruṭṭiṇa kumāraciñci pavaciñcipavanakar makārācā (7.9:1948 = 11-3-1957) 
ōpi. irāmacāmi reṭṭiyār - {24-+947 - £4-1949) 1. par.pi. cupparāyaṉ 2. par, ṭi ecu.ecu. irācaṉ 3. pi. kōpālareṭṭi 4. em. paktavaccalam 5. ṭi aviṉāciliṅkam ceṭṭiyār) 8. tēṉiyal tāmacu 7. vēmula kūrmayyā 8. ec. cīttārāmareṭṭi ō kē. cantirameḷali 10. kē. mātava mēṉaṉ 11, kalāvēṅkaṭarāv 12. ē. pi. ceṭṭi 13. par, ecu. kurupātam 
H4 
tāynila varalāṟu 
- 
- 
(12) 1. āḷunarkaḷ: 
1. vayalar. kiruṭṭiṉa kumāraciñci 
pavaciñci, pavanakar makārājā 
7-g-14 - 1-3-1957) 7 cipirakācam 
(17-3-1955- 24-12-1956) 2. mutalamaiccar: 
pi.ecu. kumāracāmirācā 
7-1949 - ō41952) 3. piṟa amaiccarkaḷ: 1. parṭi ecu.ecu. irācaṉ 
2 pi.kōpālareṭṭi 3. em. paktavaccalam 4. ec. cītārām reṭṭi' 5. kē. cantiramauli 5. kē. mātavamēḷaṉ 7. kalāvēṅkaṭarāv 8. ē.pi.ceṭṭi ci. pi.paramēcuvaraṉ 10. ciperumāḷcāmi reṭṭiyār Ti: jē.ev.pi.urōc vikṭōriyā 12. eṉ. cañcīv reṭṭi' 
1. āḷunar: 
2. mutalamaiccar: 
3, piṟa amaiccarkaḷ: 
cipirakācam (17-3-1857 --17-Tōriṅ 
ci.irācakōpālāccāri 
flip-4-1957 - 124.1954) 1. em. paktavaccalam 2. ē. pi. ceṭṭi 3. ci. cuppiramaṇiyam : 4. kē.vēṅkaṭacāmi nāyuṭu 5. eṉ. araṅkāreṭṭi 6, em.vi. kiruṣṇa rāv 7. vi. ci paḻaṉiccāmi keḷaṇṭar 8. yu. kiruṭṭiṇārāv 9. ār. nākaṇa kauṭar 10. caṇmukarācēcuvara cētupati rācā 11. em.ē.māṇikkavēlu (nāyakkar) 12. kē. pi. kuṭṭi kiruṭṭiṇaṉ (nāyar) 13. eṉ. caṅkarāreṭṭi 14. espipi. paṭṭāpirāmarāv 15. ṭicañcivayyā --16. kē. irācārām '17. tiruvāṭṭi cōti vēṅkaṭācalam 
piṉṉiṇaippu 1 
174 
1. āḷunarkaḷ: 
2. mutalamaiccar: 
3. piṟa amaiccarkaḷ: 
1. āḷunarkaḷ: 
1. cīpirakācā (17-3-1857 - 9-12-1956) 2 aṉampāmpil cōcap cāṉ 
[7]-12-1956 - 1-1[]-1957) 
ku. kāmarācar mutaṉ muṟai) [T3-4-1854 - 12-4-1947) 1. em. paktavaccalam 2. ē, pi.ṣeṭṭi 3. pi. paramēcuvaraṉ 4, ci.cuppiramaṇiyam 5. caṇmukarācēcuvara cētupatirācā 6. em.ē.māṇikkavēlu nāyakar! 7. eka, ecu. irāmacāmi paṭaiyāṭci) 
(15) 1. aṉamparamṭaril cōcapcāṉ 
1-7-1956 - 1-10-1957) 2. pākkālā vēṅkaṭairācamaṉṉār 
3-10-1957 - 24-1-1958) 3. vicuṇurām mēti 
[25-7-1958 - 1-5-1954) 
ku. kāmarācar iraṇṭām muṟai) [13-4-1957 - 14-3-1967) 1. em. paktavaccalam 2. ci. cuppiramaṇiyam 3, em.ē.māṇikkavēlu nāyakar 4. ār.vēṅkaṭarāmaṉ 5. pi. kakka ṉ 5. irāmaiyā 7. tiruvāṭṭi lūrtammāḷ caimaṉ 
2. mutalamaiccar: 
3. piṟa amaiccarkaḷ; 
--T: 
āḷunar: 
2. mutalamaiccar: 
3. piṟa amaiccarkaḷ: 
vicuṇurāmmēti [25-1-1958 = 3-5-1964) 
ku. kāmarācar (mūṉṟām muṟai) (15-3-1967-7-11-1983) 1. em. paktavaccalam 2. tiruvāṭṭi cōti vēṅkaṭācalam 3. ār. vēṅkaṭarāmaṉ 4, pi. cukkaṉ 5, vi. irāmaiyā 5. nalla cēṉātipati carukkarai 
maṉṟāṭiyār 
275 - 
tāynilavaralāṟu 
7. ci. pūvarākavaṉ * 8. ecu.em. aptul majīt 
1. āḷunarkaḷ: 1. vicuṇurām mēti 
(75-1-1958 - 3-5-1964) 2 makārācā caceyacāmarāca uṭaiyār, 
(4-5-1954 -1-1-1956) 3. pi. cantirāreṭṭi, 
(4-1-96 - 27-5-966) 4. cartār uccav ciṅ, 
(28-5-19ti - 26-5-1971) 2. mutalamaiccar: 
em. paktavaccalam 
(2-10-1963-5-3-1957) piṟa amaiccarkaḷ: - 1. tiruvāṭṭi cōti vēṅkaṭācalam 
2. ār.vēṅkaṭarāmaṉ 3, pi. kakka ṉ 4. vi. irāmaiyā 5. nallacēṉātipati carukkarai 
maṉṟāṭiyār pi. ci.pūvarākavaṉ 7. es. em. aptul majītu. 
(78) 
āḷunar: 
cartār uccal ciṅ 
(28-5-1956 - 25-5-1971 -- mutalamaiccar: 
kā. na. aṇṇāturai 
cieṉ aṇṇāturai), 3, piṟa amaiccarkaḷ: 1. irā. neṭuñceḻiyaṉ 
2. mu. karuṇāniti 3, ka. a. matiyaḻakaṉ 4. a.kōvintacāmi 5, tiruvāṭṭi cattiyavāṇimuttu 6. ce. mātavaṉ 7. ecu. cē. cātikpāṭcā 8. mā. muttucāmi 
(7) 
1. āḷunar: 
cartār uccal ciṅ (28-4-1948 - 25-5-1971) 
irā. neṭuñceḻiyaṉ (3-2-1950 - 10-2-1959) 
2. mutalamaiccar: 

291-300
piṉṉiṇaippu II 
377 
3. piṟa amaiccarkaḷ: 1. mu. karuṇāniti 
2. ka, a. matiyaḻakaṉ 3. a. kōvintacāmi 4. tiruvāṭṭi cattiyavāṇimuttu 
ammaiyār 5. ce. mātavaṉ 5, ekcē, cātikpāṭcā 7. mā. muttucāmi 
1. āḷunar: 
cartār naccaṉ ciṅ 
(28--1966 = 26-5-1971) mutalamaiccar: 
mu. karuṇāniti, mutaṉ muṟai) 
10-7-16 - 15-3-71 3. piṟa amaiccarkaḷ: 1. irā. neṭuñceḻiyaṉ 
2. ka. a. matiyaḻakaṉ 3. a.kōvintacāmi 4. tiruvāṭṭi cattiyavāṇimuttu 
ammaiyār 5. ce. mātavaṉ 6. ecu. cē.cātik pāṭcā 7. mā. muttucāmi 8. pa. u. caṇmukam 9. ci.pā.ātittaṉār 10. kē. vi. cuppaiyā 11. ō.pi. irāmaṉ 12. kō.vēḻavēntaṉ 13. eṉ. vi. naṭarācaṉ 
(2) 1. āḷunar: 
1. cartār uccal ciṅ 
28-5-1955 - 36-5-1971) 2. kōtartācu kāḷitācu cā 
(26-5-1971 - 1975 2. mutalamaiccar: 
mu. karuṇāniti iraṇṭām muṟai) 
15-3-1971 - 31-1-1976) 3. piṟa amaiccarkaḷ: 1. irā. neṭuñceḻiyaṉ 
1. i aṉparācaṉ vāṇimuttu 
3. eṉ. vi. naṭarācaṉ 4, tiruvāṭṭi cattiyavāṇimuttu 
ammaiyār mē, 1974 varai) 5. eṉ. irācāṅkam 
mē, 1974iliruntu) 
278 
tāynila varalāṟu 
6. pa.u. caṇmukam 7. ce. mātavaṉ ci. ecu. cē. cātik pāṭcā ." pi. ci.pā. ātittaṉār 10. ē. pi. tarmaliṅkam 11. ka. irācārām 12. ō. pi. irāmaṉ 13. ca. irāmaccantiraṉ 14. mu. kaṇṇa ppaṉ 15 ci. vi. em. araṇma lai 
mē, 1974-liruntu) 
a. i. a. ti. mu. ka amaiccaravai mutalmuṟai 
(30-5-1977 - 19-2-1980) 1. āḷunar: 
1. piraputācupaṭṭuvāri(1977-1980) 2 mutalamaiccar: 
makō. irāmaccantiraṉ (em ji ār) 
[3]-6-1977 - 18-2-1980) 3. piṟa amaiccarkaḷ: 1. nāñcil ci. maṉōkaraṉ 
2. paṉruṭṭi cu. irāmaccantiraṉ. 3. na. a. kiruṭṭiṇacāmi 4. ecuṭi cōmacuntaram 5. kō. irā eṭmaṇṭ 5. irāmavīrappaṉ 7. ka.nārāyaṇacāmi 8. ce. araṅkanāyakam ci, kā, kāḷimuttu 17. ca. irācuvāṉantam 11. pe.ceḷantarapāṇṭiyaṉ 12. ci.poṉṉaiyaṉ 13. pe.kuḻantaivēlu 14. kā. irācāmukammatu 15. ceḷantararācaṉ 16. piṭi caracuvati 
17. cuppulaṭcumi cekatīcaṉ (18-3-198f]- l aracu kalaippu kuṭiyāṭcit talaivar āṭci) 
(23) a. i. a. ti. mu. ka amaiccaravai (iraṇṭām muṟai) 
(B-6-1980 - 14-2-1985) 1. āḷunar: 
1. piraputācu paṭvāri [1977 - 80 2. cātik ali(1987) 
piṉṉiṇaippu II 
27g 
2. mutalamaiccar: 
makō. irāmaccantiraṉ emjiār 3. piṟa amaiccarkaḷ: 1. irā. neṭuñceḻiyaṉ 
2. paṉruṭṭi ca. irāmaccantiraṉ 3. ka. a. kiruṭṭiṇacāmi 4. ecu. ṭi cōmacuntaram 5. irāmavīrappaṉ 6, ce. araṅkanāyakam 7. kā.kāḷimuttu 8. ci.poṉṉaiyaṉ 9. pe.kuḻantaivēlu T(), ca. irācavāṉantam 11. ec. vi. aṇṭē 12, kā.irācāmukamatu 13. ce. muttuccāmi 14. ecu. tirunāvukkaracu 15. ecu. ecu. irācēntiraṉ 16, em, vicayacānti 17. kōmati cīṉivācaṉ 18. ecu. ār. irātā 19. vicayalaṭcumi paḻaṉiccāmi 20. ār.ceḷantararācaṉ 21. em. ār.kōvēntaṉ 22. oye cu. em. yūcup 23. irā. aruṇāccalam 24. kē. kalaimaṇi 25, cē. vīrāccāmi 26, kē, kē, ecu.ecu. ār. irāmaccantiraṉ 
(24) a. i. a. ti. mu. ka (mūṉṟām muṟai amaiccaravai 
(14-2-1985 - 26-12-1987) 1. āḷunar: 
1. cuntarlāl kurāṉā (1982 - 1986) 
2. pi. ci. alekcāntar (1987 - 1989) 2. mutalamaiccar: 
ma. kō. irāmaccantiraṉ emjiār, 3, piṟa amaiccarkaḷ: 1. irā. neṭuñceḻiyaṉ 
2. paṇruṭṭi ca. irāmaccantiraṉ 3. ka. a. kiruṭṭiṇacāmi 4. irāmavīrappaṉ 5, ka. irācārām 6. pa. u. caṇmukam 7. ce. araṅkanāyakam 
280 
tāynila varalaīṟu " 
8, kā.kāḷimuttu 9. ci.poṉṉaiyaṉ 10. ec. vi. aṇṭē 11. ce. muttucāmi 12. ecu. tirunāvukkaracu 13. vi. vi. cāminātaṉ 14. ācauntararācaṉ 15, ṭivīrāccāmi 18, āṉūr cekatīcaṉ 17. eṉ. nallucāmi 18. irāmacāmi 1. aruṇāccalam 20. em. ār.kōvēntaṉ 21. kōmati cīṉivācaṉ 27. vicayalaṭcumipaḻaniccāmi 23. oy. es. em. yūcap 24. kē. kē. ecu.ecu, ār.irāmaccantiraṉ 
(25) a. i. a. ti. mu. ka (nāṉkāmmuṟai amaiccaravai) 
[7-1-1988 - 20-1-19881 1, āḷunar: 
pi.ci. alekcāntir {1987 - 1989 2. mutalamaiccar: 
cāṉaki irāmaccantiraṉ 3. piṟa amaiccarkaḷ; 1. irāmavīrappaṉ 
2. pa. u caṇmukam 3. ci. poṉṉaiyaṉ 4, ce. muttucāmi 5. vi. vi. cāminātaṉ 6. ṭi irāmacāmi 
7. aruṇāccalam mutalamaiccar ma. kō. rā (em.ji.ār maṟaivāl amaiti keṭṭatu. perumpāṉmai iṉmaiyāl kalaikkappaṭṭu 24-1989 mutal 26-1-1989 varai kuṭiyaracut talaivar āṭciyiṉ kīḻ vantatu, 
tirāviṭa muṉṉēṟṟakkaḻaka amaiccaravai (mu, karuṇānitiyiṉ mūṉṟāvatu amaiccaravai 
(27-11989 - 20--1991) 1. āḷunar: 
1. curcitciṅ parṉālā - 1990 2. pi. nārāyaṇ ciṅ - 1991 - ? 
piṉṉiṇaippup 
151 
2. mutalamaiccar: 
mu. karuṇāniti 3. piṟa amaiccarkaḷ: 1. ka. aṉpa ḻakaṉ 
2. ecu. cē. cātikpācā 3. nāñcil ci.maṉōkaraṉ 4. mu, kaṇṇa ppaṉ 5. kē. pi. kantacāmi ki. kō.ci. maṇi 7. nā.vīrāccāmi 8. poṉ mutturāmaliṅkam 9. vīrapāṇṭi ecu. āṟumukam 10. turaimurukaṉ - 11. cuppulaṭcumi cekatīcaṉ 12.ṭākṭar. rāma kiruṭṭiṇaṉ 13. ṭākṭar, cu, poṉmuṭi 14. kē.eṉ. nēru 15.ṭākṭar. kē. cantiracēkaraṉ IA, ca, taṅkavēlu 
17. ka. cuntaram fāṭcik kalaikkappaṭṭu 30-1-1997 liruntu 24--199varai kuṭiyaracut talaivarāṭci iruntatu) 
a. i. a. ti.mu.ka amaiccaravai [mutalamaiccar celvi. ce. ceyalalitā amaiccaravai) 
mutaṉ muṟai (25-6-1991 - 2-3-1995) 1. āḷunar: 
1. pīcum nārāyaṇ ciṅ (199 - 02). 
ṭākṭar. em. ceṉṉāreṭṭi 1993-97 2. mutalamaiccar: celvi.ce.ceyalalitā 3. piṟa amaiccarkaḷ: 1. irā. neṭuñceḻiyaṉ 
2. ka. a. kiruṭṭiṇacāmi 3. ecu. ṭi. cōmacuntaram 4. irāma. vīrappaṉ 5. ka, irācārām ki.ce.araṅkanāyakam 7.ce.muttucāmi 8. kē.ē.ceṅkōṭṭaiyaṉ 9. i. matucūtaṉaṉ 17. ecu. kaṇṇa ppaṉ 17. aḻaku. tirunāvukkaracu 
18) 
tāynilavaralāṟu 
12, ku.pa.kiruṭṭiṇaṉ 13. ṭi. em. celvakaṇapati 14. mukammatu ācip 15. intirakumāri TH, em. āṉantaṉ 17.ṭiceyakumār 
(8) tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻaka amaiccaravai {mu. karuṇānitiyiṉ nāṉkāvatu amaiccaravai) 
113-5-1996 = 6-5-2001) 1. āḷunar: 
1. ṭākṭar.ceṉṉāreṭṭi 1996 - 97) 
2. celvi. pāttimāpīvī (1997 - 200) 2 mutalamaiccar: 
mu. karuṇāniti 3. piṟa amaiccarkaḷ: 1. ka. aṉpaḻakaṉ 
2 nā.vīrāccāmi 3. nāñcil.ci. maṉōkaraṉ 4. kō.ci. maṇi 5. vīrapāṇṭi ecu, āṟumukam 6. turaimurukaṉ 7. ṭākṭar ka. poṉmuṭi 8. ṭākṭar mu.tamiḻkkuṭimakaṉ 9. kē. eṉ. nēru 11. ka. cuntaram 11. ē,irakumāṉkāṉ 12. ālaṭi aruṇā 13. vē. taṅkappāṇṭiyaṉ 14. eṉ. kē. periyacāmi 15. em. ār.kē. paṉṉīr celvam 16. poṅkaluār. paḻaṉiccāmi 17. ku.piccāṇṭi 18. i periyacāmi 19. vi. mullaivēntaṉ 20. pi. em. ceṅkuṭṭuvaṉ 
21. tirumati. ecu. pi. caṟkuṇapāṇṭiyaṉ 22. camayanalluār celvarāka 23. ecu. curēcurācaṉ 24. antiyūr pi. celvarācu 25. ecu. paṉṉīrcelvam 
(20) a.i.a.ti.mu.ka. amaiccaravaippaṭṭiyal 
(21.9.2001 - 23.2002) 
āḷunar: 
ṭākṭar. ci. araṅkarācaṉ(poṟuppu) 2. mutalamaiccar: 
ō. paṉṉīr celvam maṟṟum piṟa amaiccarkaḷ (30) 
-' . 
* 
a.i.a.ti.mu.ka. amaiccaravaip paṭṭiyal 
23.2002 - 12.5.2008) āḷunar: 
ṭākṭar ci. araṅkarācaṉ (poṟuppu) mutalamaiccar: 
celvi, ce. ceyalalitā piṟa amaiccarkaḷ: 1. ō. paṉṉīr celvam 
2 ci. poṉṉaiyaṉ 3. ṭākṭar, em, tampitturai 4. ṭi. ceyakumār 5. pi.ci. irāmacāmi 6. ecu, cemmalai 7. ci. turairācu 8. pi.taṉapāl 9. eṉ taḷavāy cuntaram 10. ār, civāṉantam 11, tiruvāṭṭi - pi, vaḷarmati 12, ecu, karuppucāmi 13. ār. vicuvanātaṉ 14. naiṉār nākēntiraṉ 15, ci.ma, vēluccāmi 16. pi. mōkaṉ 17. ār. vicuvanātaṉ 18. em.ci. campattu 19. aṉitā. ār. irātākiruṭṭiṇaṉ 20. kē. cutarcaṉam 21. va.tu. naṭarācaṉ 22. kē.kē. pālacuppiramaṇiyaṉ 23. ecu. irāmaccantiraṉ 24. vi. cōmacuntaram 25. em. irātākiruṭṭiṇaṉ 26, ē. milla r 
(31) 
tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻaka amaiccaravaip paṭṭiyal 
(13.05.2006 mutal : 1. āḷunar: 
karjit ciṅ parṉālā 2. mutalamaiccar: 
mu.karuṇāniti (aintām muṟai) 3. piṟa amaiccarkaḷ: 1.ka. aṉpaḻakaṉ 
2. āṟkāṭu nā.vīrācāmi 3. mu.ka.sṭāliṉ 4. kō.ci.maṇi 5. vīrapāṇṭi āṟumukam 6. turaimurukaṉ 7. ka.poṉmuṭi 8. kē.eṉ.nēru 3, em.ār.kē.paṉṉīrcelvam 10. ai.periyacāmi 11. eṉ.curēṣrājaṉ 12.pariti iḷamvaḻuti 13.taṇṭarāmpaṭṭu e.va.vēlu ' 14.cupa.taṅkavēlaṉ 15. kē.kē.es.epas.ār.rāmaccantiraṉ 15. tā.mō.aṉparacaṉ 17. kē.ār.periyakaruppaṉ 18. taṅkam teṉṉaracu 19. es.eṉ.em.upayatullā 20. ṭi.pi.em.maitīṉkāṉ 21 eṉ.celvarāj 22 veḷḷakōvil cāminātaṉ 23, pi.kītā jīvaṉ. 24. ātamiḻaraci 25. kē.pi.pi.cāmi 26. umativāṇaṉ 27. kā.irāmaccantiraṉ 28. poṅkalūr nā.paḻaṉiccāmi 
piṉṉiṇaippu III 
tamiḻnāṭṭil kuṭiyaracu talaivar āṭci eṇ. kālam 
mutalamaiccar 1 31.1.1976 - 30-5-1877 ti. mu. ka. 
karuṇāniti āḷunar 
kāraṇaṅkaḷ kē. kē. cā " 1. atikāram tavaṟākap payaṉpaṭuttappaṭṭatu, 
2 paḻaṅkaḷ malintuviṭṭaṉa; 3. kumukāya nayaṉmai keṭṭuviṭṭatu; 
4. āṭcitaṭam puraṇṭuviṭṭatu. 7 17-2-1982 - 2-6-1980 a. i. a. ti. mu. ka. ma. kō . rā (emjiār) 
āḷunar 
kāraṇaṅkaḷ piraputācupaṭṭuvāri 1.1980-l naṭanta nāṭāḷum maṉṟat tērtalil 
tōlvi, 2. kuṭimakkaḷukkup paṭinikarāḷiyamillai , 
3. makkaḷiṉ nampikkaiyai iḻantu viṭṭatu. 3 30-1-1988 - 17-1-1991 a.i.a.ti.mu.ka cāṉaki irāmaccantiraṉ 
āḷunar 
kāraṇaṅkaḷ ecu. el.kurāṉā 1. mutalvar ma. kō, rā, maṟaivāl aracu 
iyantiram ceyalaṟṟuviṭṭatu. 2. caṭṭam, oḻuṅku keṭṭatu. 3. caṭṭamaṉṟattil amaḷi. 4. araciyal viti muṟaikaḷaic ceyalpaṭutta 
muṭiyavillai . 4 31-1-1991 - 24-6-19 ti. mu. ka. ) 
mu. karuṇāniti āḷunar 
kāraṇaṅkaḷ ecu.ecu. parṉālā 1. īḻattamiḻar viṭutalaippaṭaiyāl 
tamiḻakattil caṭṭam, oḻuṅku keṭṭatu. 
aracāṅkattāl 
itaṉaic cariceyyamuṭiyavillai . 
eṉavē, tamiḻakaracu iyantiram āṭṭaṅkaṇṭu viṭṭatu. 
286 
- 
tāynila varalāṟu 
piṉṉiṇaippu IV kumukāya nalamnāṭi amaikkap peṟṟak kuḻukkaḷ 
piṟpaṭṭōrukkāṉa āṇaikkuḻu (19 53) 1, taṉalavar: 
kākācākipu kalilkar 2. uṟuppiṉarkaḷ: 1. nārayaṇacatiparōlkar 
2. pīkcā pāy 3. ilatayāl ciṅ cantaraciyā 4. irācēcuvar paṭṭēl 5. aptul kayūm aṉcāri 5. ṭi māriyappā 7. lālācekanāt patavi tuṟantār) 8. pi. ji. cā 8. ātmaciṅ naṭitāri (maraṇamaṭaintār) 10, ṭākṭar. aṉupciṅ 
11. eṉ ār.cāmi piṟpaṭṭōrukkāṉa tamiḻaka mutalāvatu āṇaikkuḻu (1971) talaivar: 
- ēeṉ caṭṭanātaṉ 2. uṟuppiṉarkaḷ: 1. ciṉṉappā - 
2 em. ē. jamāl ucēṉ 
3. iyakkunar - piṟpaṭṭōr nalattuṟai, piṟpaṭṭōrukkāṉa tamiḻaka iraṇṭāvatu āṇaikkuḻu (1982) 1. talaivar: 
cē. ē. ampācaṅkar(iāpa. ōyvu) 2 - uṟuppiṉarkaḷ: 1. ecu. ār. irātā 
(caṭṭamēlavai uṟuppiṉar) 2, ji.vicuvanātaṉ 
(caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar) 3. vivi. cuvāminātaṉ 
caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar) 4. pi.neṭumāṟaṉ 
(caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar) 
301-312
piṉṉiṇaippu IV 
- 
287 
5. aṉpil tarumaliṅkam 
(caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar) 6, kumāri āṉantaṉ 
(caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar) 7. em. mōkaṉ viṉcaṉṭ 
(caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar) 8. ecu. āṇṭittēvar 
(caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar) 9. liyāvat alikāṉ 
(caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar) 10. liyāvat alikāṉ 
(caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar) 11. tiruvāṭṭi cauntaram kailācam 12, em. kē. pālacuppiramaṇiyam 
(i āya. oyvu) 13. iyakkunar (piṟpaṭṭōr nalattuṟai) 14, kē.ecu.ji. ājācerīp 15; em, mūrtti 16, kōpālakiruṭṭiṇayātav 17. kuḻacellaiyā 18. ṭi irāmacāmi (caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar 19. aiṭi. javakarrācu 20. ekkē. pāla kiruṭṭiṇaṉ 
2. em.kiruṭṭiṇamūrtti (caṭṭa iyakkunar tāḻttappaṭṭōrukkāṉa nāṭāḷum maṉṟa iḷaiyaperumāḷ āṇaikkuḻu 41965) 
1, talaivar: 
el. iḷaiyaperumāḷ 
(nāṭāḷum maṉṟa uṟuppiṉar) 2. uṟuppiṉarkaḷ: 1, ci, tācu 
2. ār.ē. accutaṉ 3. pi.kē. keyiklāṭ 4. pi. el. macūmtār 5. nārāyiṉtiṉ 8. vivi. vācu 
piṉṉiṇaippu V 
karuvi nūlkaḷ tamiḻ nūlkaḷ appātturai, kā, 1. intiya nākarikattil tirāviṭappaṇpu 
kaḻakam, ceṉṉai , 1963. kumarikkaṇṭam allatu kaṭal koṇṭa 
teṉṉāṭu kaḻakam, ceṉṉai . 1972. irākavaṉ, a 
tamiḻakak kalaittoṭarpukaḷ, 
kaḻakam, ceṉṉai , 1967. irākavaiyaṅkār, mu. - ārāyccit tokuti iraṇṭām patippu 
pārinilaiyam, ceṉṉai , 1972. irācamāṇikkaṉār, par. mā. . tamiḻaka varalāṟu, 
- pārinilaiyam, ceṉṉai . ' 2. pallavar varalāṟu, 
kaḻakam, ceṉṉai . kantaiyāpiḷḷai , naci, 1. tamiḻ intiyā, 
- kaḻakam, ceṉṉai , 1972. 
2. tamiḻar carittiram, catācivapaṇṭārattār,tavi. piṟkālac cōḻar carittiram, 
aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam, 19 . 2. pāṇṭiyar varalāṟu, 
'kaḻakam, ceṉṉai . cāmi citamparaṉār, 
tamiḻar talaivar 
kuṭiyaracup patippakam, īrōṭu, 958. cekavīrapāṇṭiyaṉār, pāñcālaṅkuṟicci vīracarittiram, 'nāṉ' 
cutantirac cintaṉaikaḷ, vāṉati patippakam, 
ceṉṉai , 1972 taṅkavēlu, kō, pērā. intiya varalāṟu, iru tokutikaḷ) 
paḻaṉiyappā , ceṉṉai -4.197,1975. turaicāmippiḷḷai oḷavai, cu. paṇṭaināḷaiccērmaṉṇivaralāṟu, 
tiruvaḷar patippakam, tāttukkuṭi 
piṉṉiṇaippu 
28g 
tēvanēyap pāvāṇar, ñā. paḻantamiḻāṭci, kaḻakam, ceṉṉai -1, 1972 
tamiḻar varalāṟu, nēcamaṇi patippakam, kāṭṭuppāṭi virivu. 
. parantāmaṉār a.ki., 
maturai nāyakkar varalāṟu, pāri nilaiyam, 
ceṉṉai , 16). pārttacārati, ṭi em. ti.mu.ka., varalāṟu, pāri nilaiyam, 
ceṉṉai , 1950) neṭuñceḻiyaṉ irā. tirāviṭar iyakka varalāṟu mutal - 
tokuti ceṉṉai , 1996 pācukarat toṇṭai intiyak kalaiccelvam, kalaiñaṉ māṉ, tomu, 
patippakam, 1970. pālacuppiramaṇiyam, ecu. ār. muṟkālac cōḻar kalaippaṇi, 
tamiḻnāṭṭup pāṭanūl niṟuvaṉam. " piḷḷai , par, ka.cu. 
tamiḻaka varalāṟu, makkaḷum paṇpāṭum, tamiḻnāṭṭup pāṭanūl niṟuvaṉam, 
ceṉṉai , 1972 mayilai - cīṉi vēṅkaṭacāmi 1.makēntiravarmaṉ, kaḻakam, ceṉṉai , 1959, 
2. vātāpi koṇṭa naracimmaṉ, 
kaḻakam, ceṉṉai . 3. tamiḻarvaḷartta aḻakuk kalaikaḷ, 
pāri nilaiyam, 1972. vaiyāpurippiḷḷai , ecu, tamiḻar paṇpāṭu, tamiḻp puttakālayam, 
ceṉṉai , 1968, mūlac cāṉṟukaḷ teṉṉintiyak kōyil cācaṉaṅkaḷ pallavar ceppēṭukaḷ muppatu, tamiḻ varalāṟṟuk kaḻakam, ceṉṉai , 1966. pāṇṭiyar ceppēṭukaḷ pattu, tamiḻ varalāṟṟuk kaḻakam, ceṉṉai , 195. 
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ kamparāmāyaṇam kaliṅkattupparaṇi kāñcip purāṇam 1 caṅka ilakkiyaṅkaḷ 
(1) tolkāppiyam (2) eṭṭuttokai (3) pattuppāṭṭu 
(4) patiṉeṇkīḻkkaṇakku cilappatikāram cīvakacintāmaṇi caivat tirumuṟaikaḷ 
290 
tāynilavaralāṟu 
nantik kalampakam nālāyirat tivviyappirapantam paṉṉirutirumuṟai varalāṟu periyapurāṇam maṇimēkalai mūvarulā' villiputtūrār pāratam āṅkila nūlkaḷ Ambedkar, Dr. B.R. 
*Who were the Shudras?' Thackers, Bom 
bay 1970) Arokiasamy, Dr. 
"The Classical Age of the Tamils, Univer 
sity of Madras, Madras, 1972. Boag, G.T., 1.C.S. 
'The Madras Presidency, 1881-1931', Ma 
dras Govt, Madras 1933. Caldwell, 
'History of the Tinnevelly' (1881). Gopalan, R. 
'Pallavas of Kanchi', 1928. Gururaja Rao, B.K., 
'The Megalithic Culture in South India.* Havell, E.B., 
"History of Indian Arts", Jouveau-Dubrouil, 
'The Pallavas (1917), Dravidian Architec 
ture' Kanakasabhai Pillai, V.. *The Tamils of Eighteen Hundred Years 
Ago Krishnaswamy, A., 
*The Tamil Country under Vijayanagar," Kuber, Dr.W.N. 
'Dr. Ambedkar-A Critical Study (P.P.H. 
Delhi, 1973) Longhrust, A. H., 
"Pallava Architecture," Vol. I, II & III. Minakshi, Dr. C. 
1. 'Administration and Social Life Under 
Pallavas, 1938'. 2. "Historical Sculptures of Kanchi 
Vaikuntha Perumal Koil." : Mahalingam, T.V.. 
1. 'Administration and Social Life Under 
Vijayanagar, Univ. of Madras, 1940. 2. South Inidan Polity, Univ. of Madras, 
1955 Nilakanda Sastri, K.A., 1. C-olas, Vol. I & II. 
2. 'Foreign Notices of South Inida', Univ. 
of Madras, 1972. 3. "The Pandiyan Kingdom', 1972. 4. *A History of South Inida." 
piṉṉiṇaippu 
291 
Percy Brown, 
'Indian Architecture (Buddist & Hindu), 
1973.'D.B. Taraporevala Sons, Bombay 
Pillay, KK, 
'A Social History of the Tamils' Raja, M.C., 
'Oppressed Hindus', 1927. Rajayyan, Dr. K., 
1. A History of British Diplomacy in 
Tanjore, 1969 (Rao & Raghavan, 
Mysore-4) 2. 'South Indian Rebellion, - The First War 
of Independance 1800-1801" (Rao & 
Raghavan, Mysorc-4), 3. 'Rise and Fall of the Poligars of Tamil 
Nadu, Univ. of Madras, 1974. Ramachandra Dikshitar, V.R. 'Orgin and Spread of the Tamils',1971. Sathianathaier, R., 
*The Nayaks of Madura Schoff, W.H. (ed.) 
*The Periplus of the Erythrean Sea, New 
York, 1912. Sivashanmugam Pillai, J.. 'The Life Select Writings and Speechest of 
Rao Bahadur M.C. Rajah, M.L.A(1930) 
Madras-1. Swell, R. 
*A Forgotten Empire,' London, 1924. Srinivasa Aiyangar, M., *Tamil Studies Srinivasan, K.R., 
*The Megalithic Burials and Urn Fields of 
South India in the Light of Tamil Litera 
ture and Tradition, 1946." Srinivasa Ayyangar, P,T., *History of the Tamils, 1929." Subramaniyan, Dr, N., "History of Tamil Nadu, 'Madurai, 1972. Vaiyapuri Pillai, S., 
*History of Tamil Language and Litera 
ture, '1956. Venkataramanaya, N. "The Early Muslim Expansion in South In 
dia, 1942. Vriddhaginisan, V., 
"Nayaks of Tanjore,' Annamalai Univ., 1942. Bharatiya Vidya Bhavan Bombay, 'The History and Culture of the 
Inidan People. ORIGINAL SOURCES Annual Reports of South Indian Epigraphy Archaeological Series Epigraphia Carnatica, (12 Volumes) Epigraphia Indica, (13 Volumes) South Indian Temple Inscriptions, (3 Volumes) 
piṉṉiṇaippu VI kalaic coṟkaḷ 
aracap paṭinikarāḷi amarttam aṅkaṉ (kaṭakam) aṭṭikam araiyar kuḻu aṟivaṉ aṟiviyal avaiyam aṇiyam aḷikaṭaṉ aḷiyaṉ 
vaicurāy (Viceroy) niyamaṉam āṉimātam cātikkāy pirivi kavuṉcil (privy Council) putaṉ viññāṉam potu maṉṟam tayār 
maittuṉaṉ 
| Mistant thank ulkar 4 
āṅkila vaṇikakkuḻu āṭavai (iraṭṭai āḷkuṭi āṉ nilam tuḷum 
kumpiṉi āṭi mātam cattiriyar marapu irācciyam ātikkam kavarṉar pattiram cakāptam 
āvaṇam āṇṭumāṉam 
ilavayam 
ilaiccuruṭṭu itaḷiyavuram iyakkar 
iṉām iṭcam 
pīṭi iracāyaṉa uram pākcar (Yaksha) mōṭṭār (Motor) 
tiyākam - īrōṭu 
īrāṭai 
uṇṇōṭṭakar uvācam uruvākkam 
uṟaḻiyam 
āyvāḷar (Inspector) antappuram 
tarukkam, vātam 
vaḻi, cātaṉam, vacati 
ēṉam 
pāttiram 
aimperuṅkaricu 
pañcamā pātakam 
appāl oppōlaiyar 
vākku (Wate) vākkāḷar(Voter) 
ōrmai ōrmaippāḷar 
cintaṉaiyāḷar 
kūṭacaṉari 
katirkkuṇṭam 
kaṭakarēkai caṅkam cūriyakuṇṭam irakaciyam puraṭṭāci mātam ṭeṉciṅ 
karikkōl 
parimā amāvācai pirapu (Lord) kāḵpi (Coffee) māci mātam 
kāvu kāmukam kāruvar kiḻāṉ kuḷampi kumpam kumukam kumukāyam kuḻampu kuḻumam kuṟukkam kainnūral koṇamuṭipu 
camutāyam 
Council, Guild 
cittāntam 
- capai - uṭaṉpāṭu, camātāṉam 
cārpu 
4. 
tāynilavaralāṟu - 
cāmparam cālittīvu cilai civaṉiyam 
carāṉalai kaṟatukkuḻai cuṟavaṉari curavam cuṉṉam 
ceṅkāvi ceyaṉmaiyar ceṅkaḻunīrppaṭṭu ṉacayatuppēṭṭai colavam 
- poṭṭāciyam 
jāvā mārkaḻi mātam vaṉacakam cāmpirāṇi makarakkuḻai makararēkai taimātam caipar (Cipher) civappu vaṇṇa m(Red chirE) niruvāka atikāri (Excutives) 
ceṅkaṟpaṭṭu caitāppēṭṭai culōkam 
ñekiḻi 
piḷāsṭik (plastic) 
pīraṅki, kuṇṭu cantant Og (Govemer-General) kampaṉam 
talāmāḷunar 
tāvari taṇṭār 
. taṉi mēlāṇmai , taṉippērāḷumai, taṉṉāṭci iyakkam tāḷikai taṉṉāṭci iyakkak kaḻakam ticaiccelavu tiṇaikkaḷam niṟai tiruttavattuṟai tuvai (tulām) tuṇaiyiṉaraiyar 
ēkātipattiyam - Home Rule Movement 
pattirikai - Home RuleLague" 
tikku vijayam - tuṟai (Department) 
papa 
timukki tūvaṟkatti teṉmukaṉ toṅkatai, toṉmam toḷḷiravu toṇkoḷ toṇmaṇi toṭarvaḻi toṭar vaṇṭi toyvam tōṟṟaravu 
lālkuṭi cappaci mātam vaicurāy (Viceroy) tuṇaivēntar (Vice Chancellor) tuppākki pēṉākkatti taṭciṇāmūrtti purāṇam navarāttiri navakkirakam navamaṇi 
irayilpātai (Railways) - irayil vaṇṭi (Train) 
rappar avatāram 
piṉṉiṇaippu VI 
295 
mēyar [Mlavar) 
nakarat tantai nayaṉmai naṉṉayyar 
nayaṉpac cuṭṭu naṭuppaṉavai nakkavāram 
nītipati nītik kaṭci (aipaṭiṉ pārṭṭi! mattiya cavai nikkōpār tīvu kārttikai mātam mattiya taraikkaṭal 
paratu mūrtti tāvaram 
naṇṇilak kaṭal nāypukaḷ nilattiṇai 
nīvāri nīrmam neṭuṅkōṭu 
nailnati aght tīrkka rēkai 
- ṭākṭar paṉṉāṟ paṇṭitar 
maruttuvar 
piratinitittuvam imayamalai paṭaittalaivar " kaṇṭōṉmeṉṭ (Contenment) 
paṇṭārakar (par) pāṇṭuvar .. paṭinikarāḷi paṭinikarāḷiyam paṉimalai pāṭakar paṭaippaṟṟu, pācaṟai paṭṭāṅku pātukkūṭu pāḻi pāṭukiṭappu pulatti piṟaṅkaṭai pūcāri pēraṉarayaṉ, araiyaṉ, ciṟṟaracaṉ 
pūṭcu (Boots) 
āciramam cattiyākkirakam - peṇpāṟ pulavar 
aruccakar cultāṉ tillic cultāṉiyam - pēraṉarayam pāmiṉic cultāṉiyam - araimpam marapuc caṅtāṉiyam - ciṟṟaṉarayam cultāṉiyam 
cupētār 
pēraraiyam, akarayam, ciṟṟaraiyam pērāḷaṉ 
vaṭāñcutu porunaiyō pokkacam poṟkācu 
pōrṉiyērttīvu 
pavuṉ 
maṭaṅkal maṭṭayam 
āvaṇi mātam UTAL (Volume) 
296 
tāynilavaralāṟu 
maṭavaḷākam malaināṭu maṇappukaḻ malaivāram maṟamuḻukku matikkuṇṭam matippaṇam mācaṭivam mākāṇam mānilam mātu māviyam māḻai mānta nēyam 
malēciyā cikaram maṇpār vīrāpicēkam cōmakuṇṭam keḷaravam Presidency 
Proyince -- - State 
orumāl - vaiṇavam - ulōkam 
maṉitāpimāṉam - paṅkuṉi mātam - irāmanātapuram - , tīviravātikaḷ" 
tīrkkataricaṉam cantarppavāti 
mukavai muṟpōkkāḷar muṟkāṇiyam mullaimāṟi mūlakkaṉi meypporuḷ meyyaṟiñaṉ meṉ pōṉā mēḻam 
- uṇmaineṟi, tattuvam 
nāṉi 
Liberals - cittirai mātam 
ayalakattiliruntu vantu kuṭiyēṟiyavar car (ST) vari vacūl 
vayavar varittaṇṭal vaḻakkuraiñar vaḻuttup pāṭal vāraṉ virivākkam viḷakkaṇi viṭai viraimā viḷattam - viḷakkam veḷḷuvar paṭṭeḵsaLE, takari. 
veṭpam vētiyiyal kavappakam 
tutippāṭal varuṇaṉ apivirutti tīpāvaḷi ṉavakāci mātam mukap pavuṭar(Talcum Powdḷ) 
- peḷarṇami 
viṇṇappam iracāyaṉam Balk. 
297 
ulakiṉ mutal nakara nākarikap piṟappiṭam pūmpukār nākai māvaṭṭam pūmpukār arukē cumār 17,000 āṇṭukaḷukku muṉpu kaṭalil mūḻkiya oru pirammāṇṭa nakaramtāṉ ulakil mutaṉ mutalil tōṉṟiya navīṉa nakara nākarikamāka irukkakkūṭum eṉa, iṅkilāntaic cērnta āḻkaṭal ārāycciyāḷar kirahām hāṉkāk eṉpavar kaṇṭaṟintuḷḷār. 
ivar kaṭanta 2001 ām āṇṭu pūmpukār kaṭaṟpakutiyil mēṟkaṇṭa tīvira āḻkaṭal ārāycciyiṉ mūlam inta uṇmaiyaik kaṇṭaṟin tuḷḷār. 
inta ārāycci, taṟpōtaiya varalāṟṟu āyvāḷarkaḷiṉ karuntāṉa" mecapaṭōmiyā' pakutiyil cumēriyarkaḷāl cumār 500 āṇṭukaḷukku muṉpu nakara nākarīkam tōṟṟuvikkappaṭṭatu eṉpatu tavaṟāṉatu eṉa terivikkiṟatu. - 
kirahām hāṉkāk eṉpavar iṅkilāntaic cērnta ulakap pukaḻpeṟṟa āḻkaṭal ārāycciyāḷar. ivaratu pala kaṇṭupiṭippukaḷ 
varalāṟṟu ulakil perum paraparappai ēṟpaṭuttiyavai, 
mattiya araciṉ kaṭṭuppāṭṭil kōvāvil amaintuḷḷa tēciya āḻkaṭal ārāyccik kaḻakam eṉṟa niṟuvaṉam kaṭanta 1991 ām āṇṭil varalāṟṟuppukaḻ peṟṟa pūmpukār nakarak kaṭaṟpakutiyil ōr āyviṉai mēṟkoṇṭatu. 
inta āyvukaḷ #3 ām āṇṭuvarai toṭarntu naṭaipeṟṟaṉa. āyviṉ pōtu, pūmpukār kaṭaṟpakutiyiliruntu cumār 3 kimī tolai viṟkuḷ pala vaṭṭavaṭivamāṉa kiṇaṟukaḷ iruppatu kaṇṭupiṭikkappaṭ. ṭatu. intak kiṇaṟukaḷ pūmpukār mutal taraṅkampāṭi varaiyilāṉa kaṭaṟpakutiyil paraviyiruppatu kaṇṭaṟiyappaṭṭatu. 
itu tavira caṅka kālattaic cērntatu eṉa karutappaṭum cuṭṭa ceṅkaṟkaḷāl āṉa 'ṭa' vaṭiva kaṭṭaṭam oṉṟum kaṇṭaṟiyappaṭṭatu. 
ittuṭaṉ nīril cumār 23 aṭi āḻattil kutirai kuḷampu vaṭivil 85 aṭi nīḷamum, 2 mī uyaramum koṇṭa pala poruḷkaḷ kaṇṭaṟiyap paṭṭaṉa, 
ivai aṉaittum pūmpukār kaṭaṟpakutiyil oru periya nakaram mūḻki irukkakkūṭum eṉpatai uṟutippaṭuttum vitattil amaintirunta pōtilum, tēciya āḻkaṭal ārāyccik kaḻakam, taṉṉuṭaiya āyvai nitippaṟṟākkuṟai kāraṇamāka pātiyil niṟuttiviṭṭatu. - 
innilaiyil, kaṭanta 2000 ām āṇṭu intiyāviṟku varukai purinta kirahām hāṉkāk, tēciya āḻkaṭal ārāyccik kaḻakattiṉariṭam pūmpukār paṟṟi vivaraṅkaḷaik kēṭṭaṟintār. 
nitippaṟṟākkuṟai kāraṇamāka ārāycci pātiyil niṟuttappaṭṭa ṭatai aṟinta avar iṅkilāntaic cērnta 'cāṉal 4' eṉṟa pirapala tolaikkāṭci niṟuvaṉam, amerikkāvaic cērnta 'larṉiṅ cāṉal" eṉṟa tolaikkāṭci niṟuvaṉam, ākiyavaṟṟiṉ nitiyutavi maṟṟum intiya 
208 
tāynilavaralāṟu : 
āḻkaṭal ārāycci kaḻakattiṉ ottuḻaippuṭaṉ 2001m āṇṭu ārāycciyait toṭarntār. 
anta ārāyccikku atinavīṉa 'caiṭu skēṉ cōṉār eṉṟa curuvi payaṉpaṭuttappaṭṭatu. intak karuvi pūmpukār kaṭaṟpakutiyil kuṟukkum neṭukkumāka nīṇṭa akalamāṉa terukkaḷuṭaṉ, uṟutiyāṉa kaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭa kaṭṭiṭaṅkaḷiṉ iṭipāṭukaḷuṭaṉ kūṭiya oru pirammāṇṭa nakaram mūḻkiyiruppatait tulliyamākak kāṭṭiyatu. 
piṉṉar, akkāṭcikaḷai kirahām hāṉkāk navīṉa kāmirākkaḷ mūmpaṭam eṭuttār. 
inta mūḻkiya nakaram kuṟitta taṉatu ārāycciyait toṭarnta " hāṉkāk, anta nakaram kaṭalil cumār 75 aṭi āḻattil putaiyuṇ ṭiruppataik kaṇṭaṟintār. 
inta nakaram cumār 1,000 āṇṭukaḷukku muṉpu mūḻki irukkak kūṭum eṉa hāṉkāk karutiṉār. 
taṉatu ārāycciyaip paṟṟiya vivaraṅkaḷai avar, iṅkilāntiṉ pukaḻ peṟṟa ṭarhām palkalaikkaḻakattiṉ nilaviyal tuṟaip pērāciriyar kiḷaṉ milṉē eṉpavariṭam terivittār. ' 
itaṉmītu ārāycci mēṟkoṇṭa kiḷaṉ milṉē, hāṉkāk kiṉ karuttu caritāṉ eṉa uṟutippaṭuttiṉarar. cumār 1500 āṇṭukaḷukku muṉpu kaṭalmaṭṭam 75 aṭi uyarntirukkakkaṭṭum eṉṟum, ataṉai vaittup pārkkumpōtu inta nakaram 11,500 āṇṭu kāla paḻamai vāyntatu eṉṟa muṭiviṉai aṟivittār. 
itaṉmūlam ulakil navīṉa nākarikam, namatu pūmpukār nakaril 17500 āṇṭukaḷukku muṉpu tōṉṟiyatu teḷivākiṟatu. - pūmpukāril mēṟkoṇṭa ārāycciyiṉ paṭaṅkaḷ, iṅkilāntu maṟṟum amerikkāvil aṇṭarvērlṭu eṉṟa peyaril tolaik kāṭcit toṭarāka inta āṇṭu pipravariyil oḷiparappappaṭṭatu. intat tolaikkāṭcit toṭar ulaka varalāṟṟu ārāycciyāḷarkaḷai āccaryattil āḻttiyuḷḷatu. ip paṭaṅkaḷai kaṭantavāram peṅkaḷu ril naṭanta kaṇkāṭciyil kirahām hāṉkāk veḷiyiṭṭār. 
''naṉṟi: tiṉamaṇi, poṟaiyār,ṭica.19 2002. (pūmpukār āyvu tamiḻaka varalāṟṟuk kāla ellaiyaip palapaṭi uyarttum vakaiyil amaintuḷḷatu, 
" kāla ellaiyiṉ kālaip piṭittu iḻuppavarkaḷukkuc cāṭṭai yaṭi koṭuppatupōla inta āyvu nikaḻntuḷḷatu. 
pūmpukār āyvē ippaṭiyeṉṟāl kumarikkaṇṭa āyvu naṭantu muṭivu teriyavarumpōtu tamiḻaṉ varalāṟṟai maṟukkavō maṟaikkavō muṭiyamā? 
kāppiyak kālap pūmpukār 1500 āṇṭeṉṟāl kaḻakak kālak kumarikkaṇṭam 5000 āṇṭeṉpatu mikaiyā?) 
kumṉē ava nākatāḷi 





