tamiḻaka varalāṟṟu varicai -12
tamiḻakac camūkap pāṇpāṭṭu varalāṟu
(iraṇṭām pākam)





āciriyar 
pērā. muṉaivar kō. taṅkavēlu
mēṉāḷ varalāṟṟut tiṇaikkaḷat talaivar
maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam





amiḻtam patippakam
ceṉṉai - 600 017


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 12
		tamiḻakac camūkap paṇpāṭṭu
		varalāṟu -  (iraṇṭām pākam)
āciriyar	:	pērā.muṉaivar. kō. taṅkavēlu
patippāḷar	:	i. vaḷarmati
mutaṟpatippu	:	2008
tāḷ	:	18.6 ki. veḷḷaimēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	12 puḷḷi
pakkam	:	16+ 424 = 440
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 410 /-
paṭikaḷ	:	500
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	celvi va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	amiḻtam patippakam
		“periyār kuṭil”
		pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017
				to.pēci: 24339030
aṟimukavurai
ulaka mutaṉmoḻi tamiḻ! ulaka mutal māntaṉ tamiḻaṉ. ulakam tōṉṟiya pōtē uṭaṉ tōṉṟi iṉṟaḷavum kaṉṉiyākavē iruppatu tamiḻnilam. attamiḻ nilattait tāyakamākak koṇṭavaṉē tamiḻaṉ. anta tamiḻaṉē tolmāntaṉ. avaṉuṭaiya tolpaḻaṅkālan toṭṭu iṟṟaḷavumuḷḷa varalāṟṟuc cuvaṭukaḷaic cuṭṭik kāṭṭuvatē it ``tāynilavaralāṟu''ākum.
tamiḻaka varalāṟṟil talaiciṟantu niṟpatu kaḻaka kālamākum. varalāṟṟu ilakkaṇappaṭi taṉṉaka, ayalaka, tolporuḷ, nāṇayac cāṉṟukaḷaik kuṟaiviṉṟik koṇṭamaiyāl kaḻakak kālattaip ``poṟkālam'' eṉkiṟōm. kaṭaikkaḻakak kālam ki.mu. 300 mutal ki.pi. 300 varaiyilāṉatu aṭuttu varum kaḷappirar kālam ki.pi. 300 mutal ki.pi. 600 varaiyilāṉatu. itaṉai ``iruṇṭa kālam'' eṉṟu kūṟuvatu kuruṭṭut taṉamāṉa varalāṟṟu marapākiviṭṭatu. eppoḻutellām āriyap paṇpukaḷum, camaṟkiruta moḻiyum makkaḷiṉ vāḻkkaiyil tākkattai uṇṭākkukiṟatō ak kālattaip ``poṟkālam'' eṉṟum āriya moḻikkum paṇpāṭṭiṟkum tāḻvu ēṟpaṭukiṟa akkālattai ``iruṇṭakālam'' eṉṟum kūṟuvataittāṉ kuruṭṭuttaṉamāṉa varalāṟṟu marapu eṉkiṟōm. ivvāṟu
tāṉ āriyap paṇpāṭṭaiyum, moḻiyaiyum maṅkac ceytu, kaḻakak kālap paṇpāṭṭaiyum, moḻiyaiyum malarac ceyta kālamē kaḷappirar kālattiltāṉ. ikkālam tāṉ camaṇattukkum, cākkiyattukkum āriyattiṟkum cāvumaṇi aṭitta kālamākum. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷukku ilakkaṇa nūlkaḷaiyārtta kālamē kaḷappirar kālam tāṉ. eṉavē, itaṉai iruṇṭa kālam eṉkiṉṟaṉar.
kaḷappirarai yaṭuttu tāynilamākiya tamiḻakattait tōrāyamāka ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭu varai āṇṭa pallavar kālattil āriyam talai tūkkiyatu. pallavarkaḷ, ayalakattiliruntu āriya pūcārikaḷait tamiḻakattiṟku iṟakkumati ceytu, tāynilattai ``tēvatāṉam'', ``pirammatēyam'', makātēvamaṅkalam'', mutaliyaṉavāka kūṟu
pōṭṭu, tamiḻ vaḻipāṭukaḷai oḻittaṉar. pūvaip paṭaittu pūcai ceyta tamiḻaṉ arccaṉaikku āṭpaṭṭāṉ!
ki.pi.9ām nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. 12ām nūṟṟāṇṭu
varaiyāṇṭa muṟkālap pāṇṭiyarum, cōḻarum tamiḻar uṭalōṭum āriyap paṇpōṭumtāṉ āṇṭaṉar. kalaiyum, paṇpāṭum, vaḻipāṭum māṟupaṭṭaṉa. āṉāl, kōyiṟ kalaikaḷum, iṟaineṟi (pakti) ilakkiyaṅkaḷum tamiḻiṉ karuvūlak kaṇakkil cērntuviṭṭaṉa.
piṟkālap pāṇṭiyarukkuppiṉ, teluṅkariṉ vicaya nakara āṭciyum, nāyakkar, pāḷaiyakkārar āṭcikaḷum tamiḻakattai alaikkaḻittu āṅkila āṭcikku aṭikōliṉa. āṅkila āṭci ki.pi. 1750liruntu ki.pi. 1947varai tamiḻakattil nilaviyatu. atu, putukkāla āṭciyāka virintatu.
āṅkila āṭciyai viṭutalai vēṭkaik koṇṭu akaṟṟiya piṉ, tamiḻakattil araciyal kaṭci cārnta pārāḷumaṉṟa muṟaiyilāṉa makkaḷāṭci ēṟpaṭṭatu. mīṇṭum tamiḻppaṇpāṭukaḷai malarac ceyya kaḻaka āṭcikaḷ muyalukiṉṟaṉa.
potuvāka, intiya varalāṟṟil ovvoru āṟu nūṟṟāṇṭiṉ muṭivilum paṇpāṭṭu maṟumalarcci ēṟpaṭuvatai uṇarukiṟōm. attakaiya maṟumalarcciyait tamiḻaka varalāṟṟilum kāṇkiṟōm. āṉāl, kaḻakakkālattai aṭuttu varum attiyāyaṅkaḷ ovvoru mūṉṟu nūṟṟāṇṭukkoru muṟai putiya maṟumalarcciyai ēṟpaṭuttiyuḷḷaṉa. ettakaiya māṟupaṭṭac cūḻalilum, tamiḻppaṇpāṭu, aṭiyōṭu māṟiyatum, maṟaikkap
paṭṭatumillai! itaṟku orē karaṇiyam cemmoḻiyāṉa tamiḻēyākum. ammoḻiyaic cemmaippaṭutta mutal, iṭai, kaṭaikkaḻakaṅkaḷ tōrāyamāka pattu āyiram āṇṭukaḷ uḻaittaṉa. iṉṟaḷavum tōṇṭattōṇṭac curakkum maṇaṟkēṇipōl ciṟantu viḷaṅkum nāṟpatu kaḻakak kālanūlkaḷum, eṇṇilaṭaṅkā iṟaineṟi ilakkiyaṅkaḷukku tamiḻmoḻiyiṉ karuvūlamāka uḷḷaṉa.
pērūḻikkālaṅkaḷilum tamiḻmaṇ cāyntatillai! āriyam taṉmaya mākkiyum tamiḻppaṇpu māṟiyattillai! nāṉku varuṇapākupāṭu iṅku illai. vēṟṟumoḻikaḷālum, mēlaināṭṭup paṇpāṭukaḷālum tamiḻ moḻiyaiyum, paṇpāṭukaḷaiyumāṟṟi amaikka muṭiyavillai. kāṟṟacaivāl acaiyum nāṇalpōl vaḷaiyum, āṉāl nimirntu viṭum! cila poḻutu māṟupaṭṭataip pōl tōṟṟameṭukkum. āṉāl oṭintu urumāṟiyatillai eṉpatutāṉ varalāṟṟu uṇmai.
``ōṭum, uṭkārum, tāvum, tāṇṭikkutikkum āṉāl orēaṭiyāka aṭiccuvaṭu aṟṟup pōkātu. ituvē varalāṟṟu ilakkaṇam'' eṉpār ulaka nākarika varalāṟṟu nūlai yārtta ē.cē. tāyiṉpi. itaṟku muṟṟilum eṭuttukkāṭṭākat tikaḻvatē tamiḻaka varalāṟu ākum. viṭutalaikkuppiṉṉum itē taṉit taṉmaiyōṭu tāṉ tamiḻaka varalāṟu toṭarukiṟatu. talaicāyntu pōṉataip pōla uṇaruvōm. āṉāl, koṭai cāyntu viṭavillai eṉpatutāṉ uṇmai!
``mūlattiṉ kūṟupāṭu palavāyiram āṇṭukaḷukkup piṉṉum mīṇṭum mūlamākavē tōṉṟum eṉpatu māntaviyal aṟiviyalār kaṇṭamuṭivu ākum. āṉāl, tamiḻkkurutiyōṭu kālantōṟum aṟupaṭātu tikaḻnta tamiḻ aṟiñarkaḷāl tamiḻppaṇpum tāynila
varalāṟum kaṭṭik kākkap peṟṟaṉa. avaṟṟiṉ vīriya maṟumalarccikku untu caktikaḷākat tōṉṟiyavarkaḷē tantai periyārum, pēraṟiñar aṇṇāvumāvar. eṉavē, tol paḻaṅkālan toṭṭu, iṉṟaḷavum aṟupaṭāmal toṭarvatu tāynila varalāṟē.
intiya varalāṟṟil iṭaiyiṭaiyē ēṟpaṭṭa anniyar āṭcikaḷukku maṟutalai illāmal tamiḻakattilum vēṟṟu nilattār, vēṟṟumoḻiyār āṭcikaḷēṟpaṭṭālum avai acaivukaḷākavē niṉṟaṉavē oḻiya muṟṟup puḷḷiyākavillai. ituvē, tāynila varalāṟṟiṉ cīriya taṉit taṉmaiyākum. ittakaiya māṇpuṟu varalāṟṟuc cuvaṭukaḷaic cuṭṭik kāṭṭic celvatē icciṟunūl.
innūl uruvāka utaviya aṉaivarukkum, kuṟippāka itaṉai accēṟṟi aḻakuṟa amaittu, `tamiḻmaṇ' patippaka urimaiyāḷar, tamiḻkkāvalar kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ tuṇaiviyār amiḻtam patippakam vaḻi veḷiyiṭukiṟār. avarkaḷukku naṉṟik kaṭappāṭuṭaiyēṉ.
- kō. taṅkavēlu


patippurai
‘varalāṟu eṉpatu uṇarccikaḷiṉ tokuppu alla. uṇmai nikaḻvukaḷiṉ tokuppu.’ ‘varalāṟu eṉpatu ōr iṉattiṉ vāḻvukkum tāḻvukkum cāṉṟu kūṟum niṉaivuc ciṉṉam’. ‘varalāṟu eṉpatu mānta iṉattiṉ aṟivukkaruvūlam’.  ‘tamiḻiṉattiṉ varalāṟu neṭiyatu; nīṇṭatu; paḻamperumai mikkatu; āyvulakiṟku ariya pāṭaṅkaḷait taruvatu.’ varalāṟu eṉpatu kaṭanta kālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum, vāḻum kālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum, etirkālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum uyirp pākak kāṭṭuvatu.
‘varalāṟu eṉpatu eṉṉa? muṟkālattil eṉṉa naṭan tirukkalām eṉpataip paṟṟi pintaiya talaimuṟaiyaic cārnta māntaṉoruvaṉ taṉ maṉattil uruvākkik koḷvatē varalāṟākum eṉpar kāri pekmaṉ (ḻuyacala kṣayauhayan: tuhaṭīḷu - 2005) .  ivvaralāṟṟai eḻutupavar aṟivunilai, maṉanilai, camutāyap pārvai,paṭṭaṟivu, kaṇṇōṭṭam, piṟacāṉṟukaḷai muṉvaittu eḻutuvar. aḵtu aṟiviyal, kalai, camayam ākiyavaṟṟiṉ ūṟṟākat tikaḻvatu.
ōr iṉattiṉ vāḻvum tāḻvum anta iṉam naṭantu vanta kālaṭiccuvaṭukaḷaip poṟuttē amaiyum. oru nāṭṭiṉ varalāṟṟiṟku an nāṭṭil eḻunta ilakkiyaṅkaḷ, kaṇṭaṟiyappaṭṭuḷḷa kalveṭṭukkaḷ, putaiporuḷkaḷ, ceppēṭukaḷ, nāṇayaṅkaḷ, paḻaṅkālak kaṭṭaṭac citaivukaḷ, ciṟpac ciṉṉaṅkaḷ, camayaṅkaḷ tāṉ cāṉṟu pakarvaṉa. attaṉaiyum perumaḷavu uḷḷa maṇ tamiḻmaṇṇē ākum. moḻi, iṉa, nāṭṭu varalāṟu eṉpatu oru kuṭumpattiṟku eḻutappaṭum āvaṇam pōṉṟatu. ivvaralāṟu uṇmai varalāṟāka amaiya vēṇṭum eṉpār moḻinūl mūtaṟiñar pāvāṇar.
intiyap perunilattiṉ varalāṟu vaṭakkiliruntu eḻutappaṭak kūṭātu. anta varalāṟu intiyāviṉ teṉmuṉaiyi liruntu eḻutappaṭavēṇṭum. atuvē uṇmai varalāṟāka amaiyum eṉpatu maṉōṇmaṇīyam cuntaraṉār  kūṟiyatu; viṉceṉṭ cumit ēṟṟatu.
tamiḻiṉattiṉ paḻamaiyaip pallāyiram āṇṭukaḷ piṉṉōkkip pārttu,  tolkāppiyam uṭpaṭṭa caṅkanūlkaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyākac cevvaṉē payaṉpaṭutti āṅkilattil mutaṉmutalil 1929il tamiḻar varalāṟu eḻutiyavar pi.ṭi.cīṉivācayyaṅkār āvār. annūlil tamiḻarē teṉṉāṭṭil, ēṉ intiyāvil, toṉṟu toṭṭu vāḻntu varum maṇṇiṉ maintarkaḷ  eṉpatait tam āḻnta āypula aṟivāl niṟuviṉār. tamiḻnāṭṭil iṉṟu varalāṟu, moḻiyiyal pōṉṟa tuṟaikaḷil  vallunarākat tikaḻum aṟiñar pi. irāmanātaṉ avarkaḷ annūliṉai tamiḻākkam ceytuḷḷār. ataṉait  tamiḻar varalāṟu (ki.pi.600 varai) eṉum nūlākat  tamiḻmaṇ patippakam 2008il veḷiyiṭṭuḷḷatu. ivvaralāṟṟu varicaikkum tiru. irāmanātaṉ avarkaḷ aṟimukavuraikaḷ  vaḻaṅki aṇicērttuḷḷār.
pāṇṭiyar varalāṟu, piṟkālac cōḻarcarittiram, pallavar varalāṟu, kaḷappirar kālat tamiḻakam (varalāṟṟāciriyar nālvar nūlkaḷiṉ tokuppu), koṅku nāṭṭu varalāṟu, tuḷu nāṭṭu varalāṟu, tamiḻaka varalāṟu, tāynila varalāṟu, tamiḻakac camūkap paṇpāṭṭu varalāṟu, eṉum nūlkaḷait  tamiḻaka varalāṟṟukkup perumai cērkkum vakaiyil  tamiḻaka varalāṟṟu varicai eṉum talaippil veḷiyiṭukiṟōm. ivaṟṟuḷ perumpālāṉavai iṉṟum varalāṟṟu māṇavarkaḷum, varalāṟṟu āyvāḷar
kaḷum paṭikka vēṇṭiya karuvinūlkaḷākavum, eṉṟum payaṉtarum (uṭayaḷaḷaiu)  nūlkaḷākavum karutappaṭavēṇṭiyavai. paḷḷikaḷ, kallūrikaḷ, palkalaik kaḻaka varalāṟṟut tuṟaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ māṇavarkaḷum, kallūri/palkalaikkaḻaka āyvuttuṟaikaḷum innūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvārāka. 
tamiḻaka varalāṟṟukku aṇikalaṉāka viḷaṅkum ivvaralāṟṟuk karuvūlaṅkaḷaip paḻamaikkum putumaikkum perumai cērkkum vakaiyil ti.vai.catācivap paṇṭārattār, oḷavaituraicāmippiḷḷai, mā.irācamāṇikkaṉār,  ira,paṉṉīrcelvam, mayilai ṉi.vēṅkaṭacāmi, mu.aruṇācalam, pulavar kuḻantai, naṭaṉa.kācinātaṉ, pērā.muṉaivar. kō. taṅkavēlu pōṉṟa perumakkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. ivvaruntamiḻ perumakkaḷai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivu kūrkiṟōm. 
talaimuṟai talaimuṟaiyākac collappaṭṭum kēṭkap
paṭṭum vanta ariya ceytikaḷai tam aṟiviṉ āḻattāl viruppu veṟuppukaḷukku appāṟpaṭṭu naṭunilai niṉṟu uṇmai varalāṟāka eḻutiyuḷḷa in nūlkaḷāyvulakiṟkum, tamiḻ ulakiṟkum peritum payaṉpaṭat takka ariya varalāṟṟup peṭṭakamākum. paṇṭait tamiḻkkulam naṭantu vanta pātaiyai aṟintu koḷḷavum, iṉi naṭakkavēṇṭiya pātai itu eṉa aṟutiyiṭṭuk koḷḷavum, taḷḷa vēṇṭiyavai ivai, koḷḷavēṇṭiyavai ivai eṉat tiṭṭamiṭṭut  tam etirkāla vāḻvukku vaḷamāṉavaṟṟai ākkik koḷḷavum, tamiḻ iṉattait tāṅki niṟkum maṇṇiṉ perumaiyai uṇaravum, tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ ivvaralāṟṟu varicaiyait tamiḻar muṉ tantuḷḷōm. vāṅkip payaṉkoḷḷuṅkaḷ.
toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
	tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
		tuṭitte ḻuntē!
ceyalceyvāy tamiḻukkut
	tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
		cīṟi vantē.
ūḻiyañcey tamiḻukkut
	tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
		uṇarcci koṇṭē.
paṇiceyvāy! tamiḻukkut
	tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
		paḻanāṭ ṭāṉē.
itutāṉnī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
		eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntar varikaḷai neñcil niṟuttuṅkaḷ. 
moḻiyālum, iṉattālum aṭimaippaṭṭa varalāṟu tamiḻariṉ varalāṟu. ivvaralāṟṟai mīṭṭeṭukka uḻaitta perumakkaḷai vaṇaṅkuvōm. avvakaiyil uḻaittu nam kaṇmuṉṉē vāḻntu maṟainta perumakkaḷuḷ talai
ciṟantōr  tantai periyārum,moḻi ñāyiṟu pāvāṇarum āvar. ipperumakkaḷ aṉaivaraiyum naṉṟiyuṇarvuṭaṉ  inta nērattil vaṇaṅkuvōm. avarkaḷ  vaḻi payaṇam toṭaruvōm.
tamiḻ iṉamē! eṉ tamiḻ iḷaiyōrē!  nam muṉṉōriṉ vāḻvaiyum tāḻvaiyum āḻa niṉaiyuṅkaḷ. iṉattiṉ mīḷāttuyarai mīṭṭeṭukka muṉaiyuṅkaḷ.
- patippāḷar.


uḷḷaṭakkam 
	aṟimukavurai patippurai 
	naral 
9. 	iraṇṭām pāṇṭiyap pēraracukkālam 
10. 	vicayanakara āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum 
11.	 nāyakkarkaḷiṉ āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum 
12.	 āṅkilēyarkaḷiṉ ātikka vaḷarcci 
13. 	tamiḻnāṭṭup pāḷaiyappaṭṭu muṟaiyum 
	viṭutalaip pōrkaḷum 
14. 	intiya maṟumalarcci iyakkaṅkaḷum 
	tamiḻnāṭṭu maṟumalarcci iyakkaṅkaḷum 
15. 	viṭutalaip pōril tamiḻakam –  kānti āṇṭumāṉam 
16. 	tamiḻakattil makkaḷāṭciyiṉ toṭakkam
17. 	viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 
18. 	viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam II 
19. 	viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam III 
piṟcērkkaikaḷ 







tamiḻakac camūkap paṇpāṭṭu varalāṟu 
(iraṇṭām pākam)


iraṇṭām pāṇṭiyap pēraracuk kālam 
(ki.pi. 1190 - 1310) 
(a) pēraracarkaḷ 
1. mutalām caṭaiyavarmaṉ (ki.pi. 1190 - 1217) 
2. mutalām māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1216 - 1239). 
3. iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1238 - 1271) 
4. mutalām caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ (ki.pi.1261 - 1271) 
5. caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1253 - 1274) 6. mutalām māṟavarmaṉ kulacēkarapāṇṭiyaṉ - (ki.pi. 1268 - 1311) (ā) pāṇṭiyariṉ vīḻcci (i) maturaiyil cultāṉkaḷ āṭci (ki.pi. 1335 - 1378) (ī) māpār cultāṉiyattiṟkuc cāvumaṇi (u) pāṇṭiyar āṭcimuṟai 
(ū) camutāya vāḻkkai = mārkkōpōlōviṉ kuṟippukaḷ 
(e) camayamum ilakkiyamum - (ē) kalaikaḷ 
9. iraṇṭām pāṇṭiyap pēraracukkālam (ki.pi.1190-1310) (a) pēraracarkaḷ 
iraṇṭām pāṇṭiyap pēraraciṉ varalāṟṟai varaivataṟkuk kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ atikamuḷḷaṉa. pāṇṭiyarkaḷiṉ kal veṭṭukaḷait tavira camkālac cōḻar, kāṭavarāyar, campuvarāyar, teluṅkuc cōḻarkaḷ akattiyar ākiyōriṉ kalveṭṭukaḷum tuṇaiccāṉṟukaḷākap payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ceppēṭṭuc cāṉṟu kaḷum uḷḷaṉa. āṉāl avaṟṟil pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ koṭi vaḻi muṟaikaḷum, kāl varaimuṟaippaṭi aracar paṭṭiyalum aṟiya muṭiyavillai. āyiṉum varalāṟṟu aṟiñarkaḷiṉ āyvuraikaḷiṉ paṭi pāṇṭiyar varalāṟṟaik kaṭṭamaippākkik kāṭṭalām. 
mūṉṟām kulōttuṅkaṉukkup piṟaku (ki.pi. 1178 - 1218) cōḻar marapil valimai mikka aracarkaḷ tōṉṟavillai . kuṟunila maṉṉarkaḷ taṉṉiccaiyāka āḷa muṟpaṭṭaṉar. itaṉāl cōḻap pēraracu nilaikulaiyat toṭaṅkiyatu. iccūḻalaip payaṉpaṭut tikkoṇṭu pāṇṭiyar taṅkaḷiṉ iraṇṭām pēraracai nilai nāṭṭiṉar. 1. mutalām caṭaiyavarmaṉ kulacēkaraṉ (ki.pi 1I90 - 1217) 
iraṇṭām irācēntiraṉukkup piṟaku mūṉṟām kulōt tuṅkaṉ cōḻap pēraracaṉ āṉāṉ. ivaṉ māṟavarmaṉ vikki ramapāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1180 - 1190) eṉpāṉai nīkkiviṭṭu mutalām caṭaiyavarmaṉ kulacēkaraṉ eṉpavaṉaip pāṇṭiya maṉṉaṉāk kiṉāṉ. ki.pi. 1190-l ariyaṇai ēṟiya ivaṉ mūṉṟām kulōt tuṅkaṉōṭu vēṟṟumai pūṇṭāṉ. itaṉāl kulōttuṅkaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. pāṇṭiyaṉait tōṟkaṭittu maturai araṇmaṉaiyai iṭittu aḻittuviṭṭuc 'cōḻapāṇṭiyaṉ' eṉṉum virutup peyaruṭaṉ maturaiyil muṭicūṭṭik koṇṭāṉ. āṉāl, cila āṇṭukaḷukkuppiṟaku kulōttuṅkaṉ pāṇṭiya nāṭṭai mutalām caṭaiyavarmaṉ kulacēkaraṉukkē aḷittuviṭṭāṉ. 
kulēcēkaraṉ cōḻarukku aṭaṅkiyē āṇṭāṉ. ivaṉu ṭaiya araciyāriṉ peyar taraṇi muḻuvatum uṭaiyāḷ eṉpa tākum. ivaṉ aḻakarmalai cuṉaikkarukil oru nantavaṉam vait tāṉ eṉṟu aḻakarkōyil kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. kulacēkaraṉ 'irāca kampīra caturvētimaṅkalam' eṉṉum ūrai ēṟpaṭutti 
ataṉaip piramatēyamāka pirāmaṇarkaḷukkuk koṭuttāṉ. 
iraṇṭām pāṇṭiyap pēraracukkālam 2. mutalām māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1216-1239) 
kulacēkaraṉukkup piṉ aracuk kaṭṭilēṟiya ivaṉ muṉṟām kulōttuṅkaṉ ki.pi. 1212 -l iṟantatum, avaṉ makaṉ mūṉṟām irācarācaṉ (ki.pi. 1216-1256) paṭṭamēṟṟapiṉ nilaviya cūḻalaic cātakamākkik koṇṭu cōḻanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu ki.pi. 1219-l irācarācaṉait tōṟkaṭittāṉ, uṟaiyūr, tañcāvūr ākiya nakaraṅkaḷaik kaippaṟṟi aṅkirunta māḷikaikaḷaiyum maṇṭapaṅkaḷaiyum iṭittāṉ. tīyiṭṭu aḻittāṉ. cōḻa araṇ maṉaikaḷil oṉṟāṉa paḻaiyāṟaiyil vīrāpiṭēkam ceytu koṇṭāṉ. piṉṉar citamparam ceṉṟu āṭalaracaṉai vaṇaṅkiṉāṉ. 
pāṇṭiyanāṭu tirumpumpōtu taṉatu poṉṉamarāvati araṇmaṉaiyil cōḻa aracaṉukkē cōḻanāṭṭaik koṭuttāṉ. cōḻaṉ pāṇṭiyarukkuk (tiṟai) kappam kaṭṭi varalāṉāṉ. itaṉāl māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉukkuc cōṇāṭu koṇ ṭaruḷiya cuntarapāṇṭiyatēvar' eṉṟum cōṇāṭu vaḻaṅkiyaruḷiya cuntarapāṇṭiya tēvar' eṉṟum kalveṭṭukaḷil pukaḻappaṭukiṟāṉ. pēraracarkaḷ cōḻarukkut tuṇaiyākap paṭaiyeṭuttu vantatāl tāṉ pāṇṭiyaṉ cōḻanāṭṭait tirumpit tantāṉ eṉṟum kalveṭṭuc cāṉṟukaḷāl aṟikiṟōm. 
māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ mīṇṭum ki.pi. 1231-l cōḻa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. mūṉṟām irācarācaṉ oppantappaṭi pāṇṭiyaṉukkut tiṟai celutta maṟuttatē ippaṭaiyeṭuppukkuk kāraṇamākum. pāṇṭiyaṉ cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟi irāca rācaṉait turattiṉāṉ. irācarācaṉ maṉaivi makkaḷuṭaṉ kuntaḷanāṭu nōkki ōṭumpōtu, cōḻariṉ ciṟṟaracaṉum cēntamaṅkalattait talainakarākak koṇṭu āṇṭavaṉumāṉa kōpperuñciṅkaṉ cōḻaṉai vaḻimaṟittuc cēntamaṅkalam kōṭṭaic ciṟaiyilaṭait tāṉ. itaik kēḷviyuṟṟa pōcaḷa nāṭṭu aracaṉāṉa vīranaracimmaṉ taṉpaṭait talaivarkaḷai aṉuppi, cōḻaṉaic ciṟai mīṭṭāṉ. 
intac campavattai intiya karuṇāmirutam' eṉṟa camaṟkiruta nūlum, kōpperuñciṅkaṉuṭaiya vayalūr kalveṭṭum vivarik kiṉṟaṉa. irācarācaṉait teḷḷāṟṟil kōpperuñciṅkaṉ ciṟaip piṭittatāka vayalūrk kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. ciṟaimīṭṭatōṭu nillāmal pōcaḷa maṉṉaṉ vīranaracimmaṉ pāṇṭiyaṉai makēntira maṅkalattil tōṟkaṭittāṉ eṉṟu pōcaḷar kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. 
āyiṉum, pāṇṭiyariṉ ātikkam mutalām māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ kālattil vaṭakkē nellūr varai paraviyatu. ciṟitu kālam apāy aṟikuṟiyākat teṉpaṭṭa pōcaḷar accuṟuttalum kālappōkkil maṟaintatu. 



3. iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ 
(ki.pi.1238-1251) 
ivaṉ kālattil cōḻanāṭṭai āṇṭavaṉ mūṉṟām irācēntiraṉ (ki.pi. 124 - 1279) āvāṉ. māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉukku māmaṉṉaṉ vīracōmēcuvaraṉ pōcaḷanāṭṭu maṉṉaṉāka iruntāṉ. koṅku nāṭṭai āṇṭa vikkiramac cōḻaṉ ivaṉukku maittuṉaṉ āvāṉ. 
innilaiyil mūṉṟām irācarācaṉ pāṇṭiyaṉait tōṟkaṭittut taṉakkut tiṟaicceluttumpaṭic ceytāṉ. pāṇṭiyaṉukku utaviyākap pōcaḷa maṉṉaṉ vīracōmēcuvaraṉ vantāṉ. cōḻaṉait tōṟkaṭittup pāṇṭiyaṉai mīṇṭum nilai niṟuttiṉāṉ. itaṉāl vīracōmēcuvaraṉukkup 'pāṇṭiyar kulacamraṭcakaṉ' eṉṟa virutu peyar ēṟpaṭṭatu. 
ivvāṟu, pōcaḷarkaḷ tamiḻaka araciyalil talaiyiṭṭut taṅkaḷ celvākkai nilaināṭṭik koṇṭaṉar. itaṟkumuṉ cōḻarkaḷ veṉṟu pāṇṭiyar tōṟṟapōtu pōcaḷar cōḻarukku utaviyāka vantu kāppāṟṟic 'cōḻar kularaṭcakar' eṉṟa peyar peṟṟaṉar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu - 4. mutalām caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ ki.pi. 1261-1271) 
iraṇṭām pāṇṭiyap pēraracarkaḷil talaiyāya ciṟappu mikkavaṉ ivaṉēyāvāṉ. pāṇṭiyanāṭṭil pōcaḷar celvākku peṟuvatu pāṇṭiya nāṭṭukku āpattāṉatu eṉpatai uṇarnta ivaṉ kaṇṇaṉūril iruntu āṇṭu vanta pōcaḷa maṉṉaṉ cōmēcuvaraṉaik (ki.pi. 1262-l) koṉṟāṉ, cēntamaṅkalattil iruntu āṇṭa kāṭava maṉṉaṉ kōpperuñciṅkaṉai aṭi paṇiyavaittāṉ. cēramaṉṉaṉ vīraravi utayamārttāṇṭavar maṉai veṉṟāṉ. ivvāṟu pōcaḷar, kāṭavar, cērar āki yōraip pāṇṭiyarukku aṭipaṇiyacceytu cōḻa maṉṉaṉiṭa miruntu āṇṭutōṟum tiṟai peṟṟāṉ. ivaṉ kālattil cōḻa nāṭṭai āṇṭavaṉ mūṉṟām irācēntira cōḻaṉ (ki.pi. 1246 1279) āvāṉ. ivaṉē cōḻap pēraracarkaḷil kaṭaici aracaṉ eṉpatu kuṟippiṭattakkatām. 
ittakaiya veṟṟikaḷaip peṟṟa mutalām caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ tillaikkūttarai vaṇaṅki, tiruvaraṅkattil tulāpāram ceytu, pirāmaṇarukkut tāṉam vaḻaṅki 'āttum 'tirupti aṭaintāṉ. tiruvaraṅkam, citamparam kōyil kūraikaḷukkup poṉtakaṭum patittāṉ. 
kāñciyai āṇṭa teluṅkuc cōḻa aracaṉ vicaya kaṇṭa kōpālaṉaik koṉṟu, nellūr varai ceṉṟu aracaṉ 
iraṇṭām pāṇṭiyap pēraracukkālam taḷapatiyait tōṟkaṭittu nellūril vīrāpiṭēkam ceytu koṇṭāṉ. kaṇṭakōpālaṉ tampiyar taṉṉaṭipaṇiyavē kāñ ciyai avarkaḷiṭam tiruppi aḷittāṉ. avarkaḷ pāṇṭiyaṉukkut tiṟai kaṭṭi vantaṉar. 
ivvāṟu pala ticaikaḷilum ātikkam peṟṟatāl 'cakala pūraṇaccakkaravartti ''emmaṇṭalamum koṇṭaruḷiya tēvar' 'el lām talaiyāṉa perumāḷ' pōṉṟa ciṟappup paṭṭaṅkaḷaip peṟṟāṉ. ittakaiya veṟṟikaḷāl kiṭaittak koṇṭip poruḷait tiruvaraṅkam kōyil, citamparam kōyilkaḷukkup poṉkaraivēyntatōṭu 'tulāpāram naṭattip pirāmaṇarkaḷukkut tāṉam vaḻaṅkiyatai mēlē kaṇṭōm . itaṉāl, ivaṉukkup 'poṉvēynta perumāḷ' eṉṟu ciṟappup peyar ēṟpaṭṭatu. tiruvaraṅkapperumāṉuṭaiya tirumēṉiyaip poṉṉāl ceytu aḷittāṉ. karuvaṟai uṭpuṟac cuvarkaḷaiyum, mūṉṟu vimāṉaṅ kaḷaiyum poṉkarai vēyntāṉ. kōyilukku navarattiṉa aṇikalaṉ kaḷaiyum, poṟkirīṭam, poṟkalacaṅkaḷ, poṟkuṭai muttāram, marakatamālai mutaliyavaṟṟaiyum tāṉamāka vaḻaṅkiṉāṉ. itaip pōlavē pala tāṉaṅkaḷaic ceytatāl citamparam mēlaik kōpuram 'cuntarapāṇṭiyaṉ kōpuram' eṉṟaḻaikkappaṭukiṟatu. ivvāṟu tikkuvijayam ceytu pala veṟṟikaḷaip peṟṟa caṭaiya varmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ īḻa nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu ataṉ vaṭa pakutiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. eñciniṉṟa koṅku nāṭṭaiyum, atai aṭuttuḷḷa makata nāṭṭaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. 'makata nāṭu' eṉpatu cēlattiṟkum āṟkāṭu māvaṭṭaṅkaḷukkum iṭaiyē yuḷḷa pakutikkup peyarāyiruntatu. vāṉakōvaraiyar allatu vāṇātirāyar eṉṉum ciṟṟaracarkaḷiṭam appakuti iruntatu. - 5. caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ ki.pi. 1253 - 1274) 
ivaṉ cuntarapāṇṭiyaṉukkut tuṇaiyāka avaṉōṭu cērntu āṇṭatāka aṟikiṟōm. ivaṉ īḻa nāṭṭil peṟṟa veṟṟiyaip paṟṟiyum cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. 6. mutalām māṟavarmaṉ kulacēkaraṉ (ki.pi. 1268 - 1311) 
ivaṉum cuntarapāṇṭiyaṉōṭu cērntu mūṉṟu āṇṭukaḷ āṇṭatākac cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. 
inta iraṇṭu aracarkaḷukkum cuntarapāṇṭiyaṉukkumiṭaiyē irunta āṭcit taṉmaikaḷ viḷaṅkavillai. 
uḷnāṭṭuk kuḻappaṅkaḷum, pōrkaḷumē pāṇṭiyariṉ vīḻccikku mukkiya kāraṇaṅkaḷākum, 
vāricurimaippōr 
māṟavarmaṉ kulacēkarap pāṇṭiyaṉukkuc caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ, caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ ākiya iraṇṭu makaṉkaḷ iruntaṉar, cuntara pāṇṭiyaṉ akavaiyil periyavaṉ, paṭṭattu rāṇiyiṉ makaṉ, vīrapāṇṭiyaṉ akavaiyil iḷaiya vaṉ vaippāṭṭiyiṉ makaṉ. āṉāl kulacēkarap pāṇṭiyaṉ paṭṭattiṟkuriya mūtta makaṉāṉa cuntarapāṇṭiyaṉait taḷḷiviṭṭu, vaippāṭṭiyiṉ makaṉāṉa vayatil iḷaiya vīrapāṇṭiyaṉukku mūṭicūṭṭiṉāṉ. marapuppaṭi, paṭṭattu rāṇiyiṉ piḷḷaikkuttāṉ aracurimaic cērum. piḷḷaikaḷ ettaṉaippēr iruntālum, muttavaṉukkē aracurimaiyuṇṭu eṉṟum marapukaḷaiyum mīṟi, taṉ vaippāṭṭiyiṉ makaṉum, akavaiyil kuṟaintavaṉum āṉa vīrapāṇṭiyaṉukku muṭicūṭṭiyataic cuntarapāṇṭiyaṉ etirttāṉ. ciṉaṅkoṇṭu taṉ tantai kulacēkaraṉai ki.pi. 1310 - l koṉṟē viṭṭāṉ. 
ivviru putalvarkaḷum iḷavaracarkaḷāy iruntukoṇṭu pāṇṭiya nāṭṭiṉ iruvēṟu pakutikaḷai āṇṭārkaḷ. cuntara pāṇṭiyaṉ pōrkkōlam pūṇṭāṉ. taṉakku ātaravu tēṭa muṟpaṭṭāṉ, mālikkāpūr paṭaiyeṭuppu 
innilaiyil tilli cultāṉāṉa allāvutīṉ kiljiyiṉ paṭait talai vaṉāṉa mālikkāpūr teṉṉintiyāvai nōkkip paṭaiyeṭuttāṉ. cuntarapāṇṭiyaṉ mālikkāpūrai aṇuki, tāṉ paṭṭa mēṟka utavumāṟu vēṇṭiṉāṉ. mālikkāpūrukku itu oru nalla vāyppum, varavēṟpumāyiṟṟu. mālikkāpūriṉ aṭṭakācam, aṭṭūḻiyam, koḷḷaikaḷ cuntarapāṇṭiyaṉukkākap pōriṭap puṟappaṭṭa mālikkāpūr uṟaiyūr ceṉṟu vīrapāṇṭiyaṉait tōṟkaṭittut turattiṉāṉ. vīrapāṇṭiyaṉ tamiḻakattiṉ pala pakutikaḷukkum ōṭiṉāṉ. mālikkāpūr avaṉai viṭātu piṉ toṭarntāṉ. ittakaiyarkaḷuṭaṉ pōr nikaḻumpōtu mālikkā pūrukkuc cātakamākac cūḻnilaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. vīrapāṇṭiya ṉuṭaiya paṭaiyil ēṟkaṉavē irunta 20,000 iculāmiyar uṭaṉē mālikkāpūr pakkam cāyntu vīrapāṇṭiyaṉaiyē tākka muṟpaṭṭa ṉar. taṉṉai iraṇṭakam ceytuviṭṭa iculāmiyaraik kaṇṭu maṉam puḻuṅkiya vīrapāṇṭiyaṉ kaṇṇaṉūr ōṭiṉāṉ avaṉai viṭātu piṉtoṭarntu mālikkāpūr vaḻineṭuka irunta tamiḻarkaḷaik koṉṟu kuvittāṉ. poṉṉaiyum, poruḷaiyum vārikkoṇ ṭāṉ. vīrapāṇṭiyaṉ taṉatu karuvūlattai 120 yāṉaikaḷ mītu ēṟṟik koṇṭu kaṇṇaṉūr ōṭum pōtu, mālikkāpūr anta 120 iraṇṭām pāṇṭiyap pēraracukkālam yāṉaikaḷai apakarittu avaṟṟilirunta poṉṉaiyum potuḷai yum aḷḷik koṇṭāṉ. vīrapāṇṭiyaṉ vaḻiyil citamparattai aṭaintu iḷaippāṟa niṉaittāṉ. 
āṉāl, citamparam ceṉṟa mālikkāpūraik kaṇṭatum aṅkiruntu ōṭiviṭṭāṉ. tillai naṭarācaṉ kōyilaiyum, ataṉ poṉvēynta ampalattaiyum kaṇṭa mālikkāpūr atirṣṭṭa tēvataiyiṉ maṭiyilē tāṉ iruppatākak kaḷi kūrntāṉ. poṉ takaṭukaḷaip peyartteṭuttuk koṇṭāṉ. naṭarācaṉaiyum, ampalattaiyum iṭittu niraviṉāṉ. citamparattaiyē aḻittāṉ. vīṭukaḷait tīkkiraiyākkiṉāṉ. tamiḻarkaḷaik koṉṟu kuvittāṉ. tāṉ koḷḷaiyaṭitta poṉṉaiyum, poruḷaiyum citamparatti virunta pāṇṭiyar yāṉaikaḷ 250-l ēṟṟikkoṇṭu tiruvaraṅ kam vantāṉ, ki.pi.1311-l tiruvaraṅkap perumāḷ kōyilaiyum iṭittāṉ. ataṉ mītu vēyntirunta poṉ takaṭukaḷaiyum, kōyil paṇṭārattaiyum vārik koṇṭāṉ. kaṇṇilpaṭṭa tamiḻarkaḷiṉ talaikaḷai yellām veṭṭiṉāṉ. 
tiruvaraṅkattil iruntu maturai nōkkip puṟappaṭṭa mālikkā pūriṉ veṟic ceyalaiyaṟinta cuntarapāṇṭiyaṉ talai tappiṉāl pōtumeṉṟu akappaṭṭatai yellām curuṭṭik koṇṭu eṅkō ōṭiviṭṭāṉ. maturaiyai aṭainta mālikkāpūr aṅkirunta araṇ maṉaiyil oṉṟumillātataik kaṇṭāṉ, muṉṟē yāṉaikaḷ maṭṭum toḻuvattil kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. ēmāṟṟam aṭainta mālikkāpūr ciṉaṅkoṇṭu mīṉāṭciyammaṉ kōyilukkut tīyiṭ ṭāṉ. maturait tamiḻarkaḷaik kaṇṭatuṇṭamāka veṭṭik kuvittāṉ. 
maturaiyil iruntu nērē irāmēcuvaram ceṉṟaṭainta mālikkāpūr aṅkirunta makkaḷaip paṭukolai ceytāṉ. kōyilaik koḷḷaiyaṭittu poṉṉaiyum poruḷaiyum kaippaṟṟik koṇṭu tirumpum muṉ taṉatu veṟṟittūṇai irāmēcuvarattil nāṭṭiṉāṉ. aṅku oru paḷḷivācalaiyum kaṭṭiṉāṉ. 
itaṟkiṭaiyil cuntarapāṇṭiyaṉiṉ ciṟṟappā vikkiram pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ perumpaṭaittiraṭṭi mālikkāpūrai etirkka muṟpaṭṭāṉ. kollai aḻinta piṟaku kuṭicaip pōṭṭāl eṉṉa payaṉ? mālikkāpūr tilli tirumputal 
ivvāṟu pāṇṭiya nāṭṭaiyē cuṭukāṭu ākkiya mālik kāpūr 612 yāṉaikaḷaiyum, 20,000 kutiraikaḷaiyum, 96, 000 maṇaṅku poṉṉaiyum, poruḷai yum, aḷaviṭa muṭiyāta muttuk kaḷaiyum, koḷḷaipporuḷāka eṭuttukkoṇṭu tilli 
tirumpiṉāṉ; pala āyiram āṇ, peṇ, kuḻantaikaḷaik kolai ceytāṉ. citamparam, tiruvaraṅkam kōyilkaḷait tīkkiraiyāk kiṉāṉ; akkōyilkaḷil iruntu paṇṭāraṅkaḷaik koḷḷai yaṭittāṉ, poṉ takaṭukaḷaip peyarttu eṭuttuc ceṉṟāṉ, mālikkāpūr paṭaiyeṭuppiṉ viḷaivukaḷ 
mālikkāpūr nāṭṭaik kaippaṟṟum nōkkattuṭaṉ paṭai yeṭukkavillai araṇmaṉaikaḷilum, kōyilkaḷilumuḷḷa celvattaik koḷḷaiyaṭikka vēṇṭumeṉpatē avaṉ nōkka mākum. anta nōkkam etirppiṉṟi muḻukka, muḻukka niṟaivēṟi viṭṭatu. avaṉ etirpārttataṟku atikamākavē koḷḷaip poruḷkaḷ etirppiṉṟik kiṭaittaṉa. 
ka. a. nīlakaṇṭa cāttiriyār kūṟṟuppaṭi mālikkāpūriṉ aṭṭūḻiyaṅkaḷum, koḷḷaikaḷum, iraṇṭām pāṇṭiyap pēraraciṉ valuviṉmaiyaiyē kāṭṭukiṟatu. 
aṭippaṭaiyil pārkkumpōtu tamiḻarkaḷākiya pāṇṭiya maṉṉarkaḷ illaṟattil oḻukka cīlarāka illāmal kaṇṭapaṭi piḷḷaikaḷaip peṟṟatum, kāmamōkattil marapaiyum, paṇpāṭ ṭaiyum maṟantatē ākum. vīrapāṇṭiyaṉuṭaiya paṭaiyil irunta iculāmiya paṭaivīrarkaḷ mālikkāpūr eṉṟa maṟṟoru iculāmi yaṉaik kaṇṭatum ceñcōṟṟuk kaṭaṉaiyum maṟantu avaṉiṭam cērntuviṭṭaṉar. āṉāl oru takappaṉukku piṟanta iru uṭaṉ piṟappukaḷ kuṭimakkaḷiṉ uyirukku emaṉāka māṟit tamiḻaṉē tamiḻaṉai aḻikkum nilaikku vantuviṭṭaṉar. kaṭaiciyil iru varaiyum ēyttuviṭṭut tillikkut tirumpiṉāṉ mālikkāpūr. ituvē varalāṟṟup paṭippiṉai ākum. cērar paṭaiyeṭuppu 
mālikkāpūr nīṅkiyavuṭaṉ cuntarapāṇṭiyaṉum, vīrapāṇṭi yaṉum maturaiyai māṟi māṟi āṇṭaṉar. āṉāl mālikkāpūriṉ paṭaiyeṭuppu pāṇṭiyar āṭciyil oru ōṭṭaiyai ēṟpaṭutti viṭṭatu. iccūḻalaic cātakamākkik koṇṭu, aṇṭai nāṭṭava ṉāṉa cēra maṉṉaṉ iravivarmaṉ kulacēkaraṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. ituvē, mālikkāpūr paṭaiyeṭuppiṉ piṉviḷaivu ākum. iravivarmaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ pakutikaḷaik kaippaṟṟik koṇṭu, toṇṭai maṇṭalap pakuti mītum paṭai yeṭuttāṉ. kāñci vēkavati natikkaraiyil muṭikkoṇṭāṉ eṉṟu varatarācap perumāḷ kōyil kalveṭṭu kūṟukiṟatu. pāṇṭi yaṉai nacukkiṉāṉ eṉac cittirikkum karuttuṭaiya mīṉ mītu aṅkucam pāyccuvatu pōṉṟa ciṉṉamum, atil kulacēkaraṉiṉ peyarum poṟitta kalveṭṭu pūviruntavallip perumāḷ  iraṇṭām pāṇṭiyap pēraracukkālam kōyilil uḷḷatu. cuntarapāṇṭiyaṉum, vīrapāṇṭiyaṉum ivaṉāl vellap paṭṭataiyē itu kāṭṭukiṟatu. kākatiyar paṭaiyeṭuppu 
kākatiya maṉṉaṉ piratāparuttiraṉ pāṇṭiya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. taṉ tāṉait talaivaṉ muppiṭi taṇṭa nāyakaṉ talaimaiyil kākatiyap paṭaikaḷaip pāṇṭiya maṉṉarkaḷ mītu ēviṉāṉ. vīrapāṇṭiyaṉ, cuntarapāṇṭiyaṉ, vikkiramapāṇṭiyaṉ, kulacēkara pāṇṭiyaṉ, parākkirama pāṇṭiyaṉ ākiya aivarum etirttu niṉṟaṉar. āyiṉum kākatiyap paṭaikaḷē veṟṟi peṟṟaṉa. kāñciyaik kākatiyarkaḷ kaippaṟṟiṉārkaḷ. cēra aracaṉ iravivarmaṉ kāñciyil iruntu veḷiyēṟiṉāṉ. kākatiyar taṅkaḷ piratinitiyāṉa māṉavīraṉiṭam kāñciyai oppaṭaittaṉar. eṉavē, pāṇṭiyar kāñcip pakutiyai iḻakkalāyiṉar. uḷ nāṭṭup pūcalkaḷum kuṟunila maṉṉarkaḷ eḻucciyum 
innilaiyil vīrapāṇṭiṉukku etirāka avaṉuṭaiya makkaḷāṉa camuttira pāṇṭiyaṉum, parākkirama pāṇṭiyaṉum kalakam ceytaṉar. ituvē ariyaṇaiyaik kaippaṟṟum pōr. itu 
āṭciyai āṭṭaṅ kāṇac ceytatu. intac cantarppattaip payaṉ paṭuttik koṇṭu kuṟunila maṉṉarkaḷ tiṟai celuttuvatai niṟutti viṭṭut taṉittāḷa muṟpaṭṭaṉar. ivarkaḷil kuṟippiṭattakkavarkaḷ campuvarāyar, vāṇātirāyar ākiyōrāvar. 
campuvarāyarkaḷ mutalil cōḻarkaḷiṉ mūṉṟām irācarācaṉ (ki.pi. 1216-1257] kālam varai atikārikaḷākavum, paṭaittalaivar kaḷākavum, nāṭu kāvalarkaḷākavum, piṉṉar ciṟṟaracarkaḷākavum paṇiyāṟṟiṉar. ivarkaḷ vaṭaāṟkāṭu, teṉ āṟkāṭu, ceṅkai ākiya pakutikaḷil ātikkam peṟṟiruntaṉar. cōḻarkaḷiṉ āṭci vīḻcciyuṟṟapōtu cēntamaṅkalattilirunta kāṭavarāyaṉ kōp peruñciṅkaṉ taṉittāḷa muṟpaṭṭāṉ. 
ivaṉaip pōlavē cōḻar vīḻcciyaṭaintapōtu campuva rāyarkaḷum taṉittāḷa muṟpaṭṭaṉar. tiruvaṇṇāmalai māvaṭṭam 'paṭavēṭu' eṉṉum kāṭṭaraṇmikka kōṭṭai nakarait talainakar rākak koṇṭu taṉittu āḷat toṭaṅkiyavaṉ irācakampīra campuva rāyaṉ (ki.pi. 1256 - 1268) eṉpavaṉ āvāṉ. mutalil cōḻariṉ kīḻ ciṟṟaracaṉāka 123 mutal 1257varai irunta ivaṉ, piṉṉar taṉi aracaṉāṉ. āṉāl, teluṅkuc cōḻaṉāṉa vicayakaṇṭa kōpā laṉ ivaṉaik koṉṟu taṉ aracuṭaṉ paṭavēṭṭai iṇaittuk koṇṭāṉ. ki.pi. 1267 - ām āṇṭiṟkup piṉ campuvarāyarkaḷ vicaya kaṇṭa kōpālaṉukku uṭpaṭṭaṉar. pāṇṭiyar nilai kulaiyumpōtu ēkāmparanātaṉ kulacēkaracampuvarāyaṉ, ālaṉ  ṉṉum kāṭṭi toṭaṅkiyatu. mutalil nīr makaṉ veṉṟumaṇkoṇṭa campuvarāyaṉ ākiyōr teluṅkuc cōḻaraiyum, pāṇṭiyaraiyum muṟiyaṭittu iraṇṭām taṉṉuri maic campuvarāyar āṭciyai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. 
campuvarāyarkaḷaip pōlavē vāṇātirāyarum pāṇṭi yariṉ kīḻ irunta kuṟunila maṉṉarkaḷil iruntu taṉittāḷ - muṟpaṭṭaṉar. i) maturaiyil cultāṉkaḷ āṭci (ki.pi. 1335 - 1378) 
tilli cultāṉāṉa kiyācutīṉ tukḷak, taṉ makaṉ ulukāṉ eṉpaṉai aṉuppi ki.pi. 1327-l maturaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. inta ulukāṉtāṉ piṉṉāḷil tilli cultāṉkaḷiṉ vintai maṉitaṉāṉa mukamatu piṉ tukḷak āvāṉ. maturai cultāṉiyattiṉ oru mānilamāyiṟṟu. itaṉait tilli cultāṉiṉ āḷunarāka āḷa 'calālutīṉcucaṉcā' eṉpavaṉ aṉuppappaṭṭāṉ. ki.pi. 1335-l tilliyil ēṟpaṭṭa kuḻappa nilaiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu calālutīṉcucaṉcā tāṉē maturaiyait taṉittāḷa muṟpaṭṭāṉ. ākavē, maturaiyē oru 'cultāṉiyam' āyiṟṟu. iculāmiya varalāṟṟu āciriyarkaḷ ivaṉai 'mutal māpār cultāṉ" eṉkiṉṟaṉar. maturaiyai avarkaḷ 'māpār' eṉṟaḻaittaṉar, ivaṉil iruntu toṭaṅki cumār 40 āṇṭukaḷ muculīmkaḷ maturaiyai āṇṭaṉar. māpār cultāṉkaḷ 1. calālkatiṉ cucaṉcā (ki.pi. 1335 - 1340) 
mutal maturai cultāṉ āṉa ivaṉ aintu āṇṭukaḷ āṇṭāṉ. taṉṉuṭaiya peyarālēyē nāṇayaṅkaḷai veḷi yiṭṭāṉ. taṉṉai napikaḷ nāyakattiṉ nēraṭi uṟaviṉaṉ eṉṟu kūṟik koṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya makaḷaip peyar peṟṟa iculāmiya varalāṟṟu āciriyaṉāṉa ipiṉpātutātirumaṇam ceytu koṇṭāṉ. calālutīṉ cucaṉcāvai avaṉuṭaiya amīrkaḷil oruvaṉāṉa alāvutīṉ utāci eṉpavaṉ koṉṟu viṭṭut tāṉē cultāṉāki viṭṭāṉ. utāci tiruvaṇṇāmalaiyil iruntu āṇṭa vallāḷaṉai etirttup pōriṭṭa pōtu pōril kollap paṭṭāṉ. avaṉukkuppiṉ avaṉuṭaiya marumakaṉ kiyācutīṉ pirōcā maturai cultāṉ āṉāṉ. āṉāl avaṉ cultāṉāṉa 40 ām nāḷil avaṉaik kiyācutīṉ taṅkaṉi eṉpavaṉ koṉṟu viṭṭut tāṉē cultāṉāṉāṉ. 2. kiyācutīṉ taṅka ṇi (ki.pi. 1340 - 42)  kolaikāraṉāṉa ivaṉuṭaiya āṭci mūṉṟu āṇṭukaḷ nilaittiruntatu. tiruvaṇṇāmalaiyil iruntu āṇṭa 80 
iraṇṭām pāṇṭiyap pēraracukkālam 
akavai nirampiya mūṉṟām vīravallāḷaṉ muṉṉaṟivu aṟṟavaṉ. paṭavēṭṭai āṇṭa campuvarāyarait tūṇṭip pāṇṭiyariṉ vaṭakkup pakutiyaik kaippaṟṟi āḷumpaṭik kūṟiṉāṉ. tāṉē palamuṟai muyaṉṟu maturai cultāṉkaḷait turatta muṟpaṭṭapiṉ muṉyōcaṉai illāmal kaṇṇaṉūrukku arukil koppam eṉṉumiṭattilirunta mukamatiyar kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. 
kiyācutīṉ taṅkaṉi vallāḷaṉait tōṟkaṭittu avaṉaic ciṟaip piṭittāṉ, yāṉai, kutirai, celvaṅkaḷaik koḷḷai yaṭittāṉ. vallāḷaṉaik koṉṟu avaṉ tōlai urittu atil vaikkōlait tiṇittu maturai nakar matil mēl toṅkaviṭṭāṉ.  mēlum pala āyiram intukkaḷaic ciṟaipiṭittu avarkaḷiṉ talaikaḷai veṭṭi mālaiyākak kōrttu ālaṅkaḷil māṭṭi 
ṉāṉ; tōlai urittu vaikkōl tiṇittu maraṅkaḷil toṅka viṭṭāṉ; tāymārkaḷiṉ mārpakaṅkaḷai aṟuttāṉ; pacciḷaṅ kuḻantaikaḷaiyum kaṇṭatuṇṭamāka veṭṭiṉāṉ. mutal cultāṉāṉa calālutīṉ cucaṉcāviṉ maṟṟoru makaḷai kiyācutīṉ taṅkaṉi maṇantiruntāṉ. avaṉuṭaiya cakalaṉāṉa varalāṟṟāciri yaṉ ipiṉpātutā ivaṉuṭaiya kolaic ceyalkaḷaik kuṟittu vaittatōṭu, ivaṟṟaik kāṇac cakiyāmal maturaiyai viṭṭē veḷiyēṟi viṭṭatāka eḻutiyuḷḷāṉ. 
kiyācutīṉ taṅkaṉikkup piṟaku avaṉ marumakaṉ nacīrutīṉ (ki.pi. 1342-44) maturaiyiṉ cultāṉ āṉāṉ. ivaṉukkup piṉ cutilcā (ki.pi. 1344-59), mupārakcā (ki.pi. 1359-68) kaṭaiciyāka cikkantarcā (ki.pi. 1368 - 78) ākiyōr āṇṭa ṉar. 
inta cultāṉkaḷ maturaip pakutiyai maṭṭumē āṇṭaṉar. appōtu, pāṇṭiyaṉ māṟavarmaṉ kulacēkaraṉ (ki.pi. 1314 - 1346), māṟavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1334 - 1380), māṟa varmaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1325 - 1352) ākiyōr pāṇṭiya nāṭṭiṉ pala pakutikaḷilum āṇṭārkaḷ. ivarkaḷ mukamatiyarai maturaiyil iruntu viraṭṭa vēṇṭum eṉṟaṉar. āṉāl ivarkaḷ aṉaivarum oṉṟu cēravillai. itaip pōlavē cōḻa nāṭṭavarum, toṇṭai nāṭṭavarum, pōcaḷarum virumpiṉar. ivarkaḷ aṉaivarum oṉṟu cērntu iruntāl cultāṉkaḷait toṭakkattilēyē turatti irukkalām. mēlum ivarkaḷiṭam paṭai valimai illai. 
inta nilaiyil intup paṇpāṭṭaik kāppataṟkeṉṟē tōṉṟiya vicayanakara maṉṉariṉ kavaṉam maturaip pakkam tirumpiyatu. 
(ī) māpār cultāṉiyattiṟkuc cāvumaṇi 
vicaya nakara maṉṉa ṉ mutalām pukkaṉ (ki.pi. 1344-77) makaṉ kumārakampaṇṇaṉ oru perumpaṭaiyuṭaṉ mulpakālil iruntu puṟappaṭṭu kāṭpāṭi vaḻiyākap paṭavēṭu vantāṉ. campuva rāyarkaḷai mutalil veṉṟu taṉ ātikkattai ēṟkac ceytāṉ. avar kaḷaiyum, pōcaḷarkaḷaiyum cērttukkoṇṭu maturai mītu paṭai yeṭuttu maturaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. iculāmiyar āṭcikkuc cāvumaṇi aṭikkappaṭṭatu. 
kampaṇṇaṉ veṟṟiyai avaṉ maṉaivi tāṉ eḻutiya 'maturāvicayam' eṉṟa camaṟkiruta pāviyattil taṉakku oru tēvataik kaṉavil tōṉṟi vīravāḷaik koṭuttu, tulukkarai aḻittoḻittu maturaiyai viṭṭut turattum paṭik kūṟiyatākavum, antavāḷiṉāltāṉ kampaṇṇaṉ campuvarāyaraiyum, tuluk karaiyum veṉṟu kaṭaiciyāka ki.pi. 1378-l cultāṉiyar āṭcikku muṟṟuppuḷḷi vaittatākavum kūṟukiṟāḷ. 
vicayanakara kumāra kampaṇṇaṉum, avaṉukkuppiṉ iraṇṭām arikaraṉum tirukkāḷatti, tirupparupatam, citamparam, akōpilam, tiruppati, tiruvaraṅkam ākiya iṭaṅkaḷilirunta caiva, vaiṇavak kōyilkaḷaic ceppaṉiṭṭu, tiruppūcaikaḷ naṭakka māṉiyaṅkaḷum vaḻaṅkiṉar. intu matamum, paṇpāṭum puttuyir peṟṟaṉa. cōḻa, pāṇṭiya, koṅku, toṇṭai maṇṭalap pakutikaḷ piṉṉar  vicayanakarap pēraraciṉ pakutikaḷāyiṉa. (u) pāṇṭiyar āṭcimuṟai 
piṟkālap pāṇṭiyar āṭcimuṟai muṟkālap pāṇṭiyar āṭcimuṟai, cōḻar āṭcimuṟai ākiyavaṟṟait taḻuviyē iruntatu. eṉavētāṉ iraṇṭām pāṇṭiyap pēraracuk kāla āṭcimuṟaiyai iṭaik kālat tamiḻakattil nilaviya āṭcimuṟai" eṉak kūṟutal naṉṟu. āṭcippirivukaḷ 
nāṭu maṇṭalam, vaḷanāṭu, ūr eṉap pirikkappaṭṭiruntatu. kalveṭṭuc cāṉṟukaḷiṉpaṭi maturōtaya vaḷanāṭu, cīvallapa vaḷanāṭu, parāntaka vaḷanāṭu, cumitaraṇa vaḷanāṭu mutaliya nāṭṭup pirivukaḷiruntaṉa. ivvāṟu pala nāṭukaḷ iruntaṉaveṉṟu ti. vai catācivap paṇṭārattār kūṟukiṟār. 'muṭṭam', 'kūṟṟam', 'nāṭu' eṉavum ivai muṭikiṉṟaṉa." 
aracar āṭci 
nāṭu palavākap pirikkappaṭṭu atikārikaḷāl āḷappaṭṭā lum, nāṭu muḻumaikkum aracaṉē talaivaṉ āvāṉ. āṭci, paṭai,  iraṇṭām pāṇṭiyap pēraracukkālam nīti ākiyavaṟṟiṟku aracaṉē naṭunāyakamāvāṉ. tuṟaikaḷuk kēṟṟavāṟu atikārikaḷai amartti āṇaikaḷaip piṟappittu avaṟṟiṉpaṭi āḷac ceytāṉ, maṇṭalat talaivarkaḷākat tam makkaḷukku iḷavaracar paṭṭam cūṭṭi avarkaḷai āḷac ceytāṉ. maṉṉariṉ muṭicūṭṭu viḻā, iḷavaracup paṭṭam cūṭṭum viḻā, piṟanta nāḷ viḻā ākiyavai nāṭṭiṉ tēciya viḻākkaḷākum. ivviḻāk kālaṅkaḷil kuṟṟavāḷikaḷai maṉṉittal, vari nīkkutal, mutaliyaṉa maṉṉariṉ paricukaḷāka makkaḷukkuk kiṭaittaṉa. amaiccaravai atikārikaḷ 
āṭciyil tuṇai puriya aracarukku amaiccaravai iruntatu. amaiccarkaḷ makāmantirar eṉappaṭṭaṉar. paṭait talaivaraic cēṉāpati eṉṟum, paṭaikaḷ aṉaittukkum talaivarāyiruppa varai makācāmantaṉ eṉṟum aḻaippar. kāḷiṅkarāyaṉ, maḻava rāyaṉ, pallavarāyaṉ, muṉaiyātirāyaṉ mutaliya uyar atikāri kaḷum aracarukkut tuṇaiyākayiruntaṉar. 
araṇmaṉaip paṇikaḷaik kavaṉittavarkaḷ akapparivāra mutali, tiruvācal mutali eṉṟaḻaikkap paṭṭaṉar. 
antappurattup paṇippeṇtiruvuṭaiyāḷ eṉṟu aḻaikkap paṭṭāḷ. aracar kāṭcikku eḷiyavar, koluvīṟṟirukkum pōtum, ulā cellum pōtum, vēṭṭaiyāṭum pōtum kūṭa makkaḷiṉ kuṟaikēṭṭu āṇaikaḷai iṭuvāṉ, avai uṭaṉukkuṭaṉ ceyalpaṭuttappaṭum. varuvāyt tuṟai 
varuvāyttuṟai atikārikaḷukkup puravuvarittiṇaikkaḷattu mukaveṭṭi' eṉappeyar. ivarkaḷiṉ talaimai atikārikkut tiṇaikkaḷa nāyakam' eṉap peyar, nilaṅkaḷ aḷakkappaṭṭu, taram pirikkappaṭṭa piṉpē vari nirṇayam ceyyappaṭum. ivvāṟu aḷantu vari nirṇayam ceyvōrai 'nāṭu vakai ceyvōr' eṉpar. varittaṇṭal ceyta atikāri mutali eṉappaṭṭār. 
nilavariyē nāṭṭiṉ perum varuvāyāka iruntatu. nilattiṉ taram, viḷaiccal, akiyavaṟṟaik koṇṭu oru mā nilattiṟku ittaṉaimarakkāl variyeṉavitikkappaṭṭatu. variyaip paṇṭamāka vum taralām. potuvāka vari āṟiloru paṅku ākum. iyaṟkai aḻivukaḷ, pañcam, viḷaiccal illāta kālaṅkaḷil vari, taḷḷupaṭi ceyyappaṭuvatuṇṭu. 
nilavariyait tavira kaṭamai, viniyōkam, pañcupīli, cantira vikkira urappēṟu, vācal pēṟu, iḷañciṉaippēṟu, uḻutukkuṭi, pāṭikāval, taṭṭārap pāṭṭam, iṭaivari, poṉvari, taṟikkiṟai, cekkiṟai mutaliya palvēṟu varikaḷum pāṇṭiyar kālattil taṇṭal ceyyappaṭṭaṉa. 
nila urimai kuṭimakkaḷukkiruntatu. nilattai viṟpataiyum, vāṅkuvataiyum eḻuttu mūlam eḻutip pativu ceyvar. antap pativu āvaṇam 'vilaiyōlai' (pattiram) eṉappaṭum. ūrc capaiyār itaṟkuc cāṉṟaḷittu, nīrōṭṭik koṭuppar. vilai yōlaikaḷai eḻutuvataṟkeṉṟē taṉi atikārikaḷ iruntaṉar, avarkaḷukkuk kāraṇattār eṉṟu peyar. aracaṉukkuc contamāṉa nilaṅkaḷiruntaṉa, avaṟṟiṟku araca māṉiyam eṉṟu peyar. aracaṉ taṉakkut tēvaippaṭum nilattaik kuṭikaḷiṭamiruntu vilai koṭuttuttāṉ vāṅkuvāṉ. vari celutta muṭiyātavarkaḷ nilattai viṟṟu vari celuttiṉar. 
oru ūrār vari celutta muṭiyāmal pōṉapōtu, anta ūrai āṭci ceyyum nāṭṭār capaiyē avvūrukkāka vari celuttiyatuṇṭu. oruvar vari celuttat tavaṟiṉāl, avaruṭaiya piṇaiyāḷ avvariyaic celuttavēṇṭum. keṭupiṭi varit taṇṭal ceyyap paṭai atikārikaḷ aṉuppappaṭṭaṉar. avarka ḷukkup paṭaikkāṇavar' eṉṟu peyar. taṉippaṭṭa varukku varit taṇṭam ceyyum urimaiyum vaḻaṅkappaṭṭatu. pāṭi kāval ceyvōr taṅkaḷ paṇikkāka cila varikaḷait taṇṭal ceytu koḷḷum urimai vaḻaṅkappaṭṭatu. itaṉaip parākkiram pāṇṭiyaṉuṭaiya ceppēṭṭil kāṇa muṭikiṟatu. " variyiṉṟi cilarukku aracaṉ nilaṅkaḷai māṉiyamāka viṭuvāṉ. ataṟku 'iṟaiyili nilaṅkaḷ' eṉṟu peyar. civaṉ kōyil māṉiyam iṟaiyiḻi māṉiyam eṉṟum, tirumāl kōyil māṉiyam tiruviṭaiyāṭṭam eṉavum, camaṇa, putta maṭaṅkaḷukku viṭum māṉiyam paḷḷic cantam eṉavum, pirāmaṇarukku viṭum māṉiyam piram tēyam eṉavum, vētam valla pirāmaṇarukku viṭum māṉiyam paṭṭa virutti eṉavum, maṭaṅkaḷukku viṭum māṉiyam maṭappuram eṉavum pulavarkaḷukku viṭum māṉiyam muṟṟūṭṭu eṉavum, cōtiṭarkaḷukku viṭum māṉiyam kaṇi muṟṟuraṭṭu eṉavum, aḻaikkappaṭṭaṉa. paṭaittuṟai 
pāṇṭiyariṭam yāṉai, kutirai, tēr, kālāṭpaṭai ākiya nāṉkuvita marapup paṭaikaḷiruntaṉa. ivai kōyil, varuvāyt tuṟai mutaliya iṭaṅkaḷil niṟutti vaikkappaṭṭiruntaṉa. ivaṟṟil ciṟappuṭaiyatu kutiraip paṭaitāṉ. koṟkai, toṇṭi mutaliya tuṟaimukaṅkaḷil ayal nāṭṭil iruntu kutiraikaḷ vantu iṟaṅkiya vaṇṇam iruntaṉa eṉṟu mārkkōpōlō, vācap ākiya ayal nāṭṭu āciriyarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. ivaṟṟait tavira avacara iraṇṭām pāṇṭiyap pēraracukkālam kālattil payaṉpaṭum muṉaiyetir mōkar, teṉṉavaṉ utavikaḷ eṉappaṭum paṭaip pirivukaḷum iruntaṉa, paṭaikaḷ perumpaṭai, muṉpērpaṭai, valaṅkaimācēṉai, iṭaṅkaimācēṉai mutali yaṉavākap pirikkappaṭṭiruntaṉa, 
paṭai vīrarkaḷukkum, paṭait talaivarkaḷukkum nilaṅkaḷ māṉiyamāka vaḻaṅkappaṭṭaṉa. paṭaikaḷukku, oḻukkamum kaṭṭup pāṭum ēṟpaṭa ciṟanta payiṟcikaḷ aḷikkappaṭṭaṉa. kuṟippāka, pācaṟaiyil ittakaiya kaṭṭut tiṭṭaṅkaḷaik kaṇkāṇikkavē 'ārāycci nāyakam' eṉum atikāri iruntār. paṭaivīrarkaḷum, paṭaittalaivar kaḷum kōyilkaḷukkup pātukāppu aḷittaṉar. nītittuṟai 
nītivaḻaṅkuvatil pāṇṭiyarkaḷ peyar pōṉavarkaḷāvar. piṟkālap pāṇṭiyariṉ nītimuṟaiyaip paṟṟi virivāṉa cāṉṟukaḷ kiṭaikkavillai. āyiṉum nīti vaḻaṅkuvataṟkeṉṟē 'tarumā caṉam' eṉṟu taṉiyāka oru tuṟai iruntataiyum, ataṟku aracaṉē talaivaṉ eṉpataiyum aṟikiṟōm. ūrār kuṟṟaṅkaḷai ucāvi taṅkaḷāl tīrppuk kūṟa muṭiyāviṭṭāl tarmācaṉattiṟku mēlmuṟai yīṭāka aṉuppi vaippārkaḷ. 
kolaikāraṉuṭaiya cottukkaḷ paṟikkappaṭṭaṉa. avaṉu ṭaiya kuṭumpattār aṭimaiyākkappaṭṭaṉar. poruḷiyal (civil) kuṟṟaṅkaḷil iḻappīṭukaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa, pāvamaṉṉipput tīrppukaḷil kuṟṟavāḷi kōyilkaḷukku viḷakkerikkavum, maṟṟa paṇikaḷaic ceyyavumāṉa taṇṭaṉaikaḷ aḷikkappaṭṭaṉa, kuṟṟattai meyppikkak kāycciṉa irumput tuṇṭait toṭṭu eṭuttal, nīril mūḻkac ceytal, ākiya kaṭuñcōtaṉaikaḷ kaiyāḷappaṭṭaṉa. nīti cātikkēṟṟavāṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. pirāmaṇarkaḷ kolaikkuṟṟam ceytālum avarkaḷait tūkki viṭuvatum, avarkaḷuṭaiya cottukkaḷaip paṟippatum kiṭaiyātu. *pāvamaṉṉipput tīrppē' vaḻaṅkappaṭum. atāvatu kōyilukku viḷakkerippatu pōṉṟa taṇṭaṉaikaḷākum. mikak kaṭumaiyākat taṇṭikkappaṭṭavarkaḷ paṟaiyarkaḷēyāvar. ūrāṭcimuṟai 
' kaḷar avaikaḷ 'maṉṟu' eṉappaṭṭaṉa. itil uṟuppiṉar āvataṟkum, capai naṭavaṭikkaikaḷil paṅkēṟpataṟkum kaṭumai yāṉa nipantaṉaikaḷiruntaṉa. cōḻar kālattilirunta takutikaḷ uṟuppiṉarāvataṟkum maṟṟavaṟṟiṟkum iruntaṉa. 
potuvāka ūriṉ caṭṭam, oḻuṅku, amaiti, aṟappaṇikaḷ, kōyilkaḷiṉ tiruppaṇikaḷ, makkaḷ nalam, puṟa oḻukkam mutaliya vaṟṟai ūr maṉṟaṅkaḷē kavaṉittaṉa. piramatēya maṉṟaṅkaḷ  taṅkaḷukkeṉa nīti, niruvākam, āṭcip poṟuppukaḷait tāṅkaḷē vakuttukkoṇṭaṉa. ūr maṉṟaṅkaḷiṉ kaṭṭut tiṭṭaṅkaḷukku ivai uṭpaṭavillai. piramatēya maṉṟaṅkaḷait tavirtta maṟṟa ūr maṉṟaṅkaḷ iṇaintu oṉṟiyamākac ceyalpaṭṭaṉa. taṉiyūr maṉṟaṅkaḷum nāṭu eṉum piriviṉ 'nāṭṭār' pirivum, taṉittē ceyalpaṭṭaṉa. aṟa nūlkaḷiṉ aṭippaṭaiyil tāṉ ivai yāvum nīti vaḻaṅkiṉa, nāṇayaṅkaḷ " 
pāṇṭiyar kāla nāṇayaṅkaḷ veḷḷi, cempu, īyam ākiya ulōkaṅkaḷāl āṉavai. ivaṟṟil kayal (mīṉ) uruvamum, malai ucciyil koṭi paṟappatu pōṉṟa uruvamum poṟikkappaṭ ṭiruntaṉa. paḻaṅkācu, paṇam, tirāmam, kāṇam mutaliyaṉa puḻakkatti lirunta kācu vakaikaḷ ākum. oru kācu eṉpatu oru kaḻañcup poṉṉiṉ matippuṭaiyatākum. pattu cempoṉ kācukaḷ oru kācu ākum. paḻaṅkācu eṉpatu tirāmam matippuḷḷatu. aḷavaikaḷ 
nīṭṭal aḷavukaḷ, mukattal, eṭuttal aḷavukaḷum nāṭu muḻuvatum orē cīrāka vaḻaṅkappaṭṭaṉa. oru kaḻañcu eṉpatu pattut kāṇam eṉṟum, nūṟu palam oru tulām eṉṟum eṭuttal aḷavai yil kaṇakkiṭappaṭṭatu. mukattalil ceviṭu, āḻākku, uḻakku, uri, nāḻi, kuṟuṇi, kalam ākiya vikita aḷavukaḷ kaiyāḷappaṭṭaṉa, (ū) camutāya vāḻkkai camūka amaippu 
piṟkālap pāṇṭiyar camūkam aṉṟaiya nilaikkēṟpac cātiya aṭippaṭaiyiltāṉ amaintiruntatu. ki.pi. 12, 13 ām nūṟṟāṇṭu kaḷil tamiḻakattil varuṇap pākupāṭukaḷ naṉku vērūṉṟi nilaittu viṭṭaṉa. antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟa nāṉku varuṇap pākupāṭukaḷōṭu palvēṟu cātip pākupāṭukaḷum camūkat til nilai peṟṟiruntaṉa. cātikaḷ kaṭṭuppāṭukaḷuṭaṉ cāti mōtal kaḷum, caṇṭaikaḷum ēṟpaṭṭaṉa. cāti vāriyāṉa toḻilkaḷait tāṉ ceyyavēṇṭumeṉṟa niyati nilaviyatu. itaṉ aṭippaṭai yiltāṉ valaṅkai, iṭaṅkaip pākupāṭukaḷ tōṉṟiṉa. antaṇar, vaṇikar, vēḷāḷar, maṟavar, pulaiyar, kaḷḷar, paḷḷi, kaikkōḷar, kāviyar, taccaṉ, taṭṭāṉ, kollaṉ, iṭaiyaṉ. kuyavaṉ, uvaccaṉ, maruttuvaṉ, nāvitaṉ, cōtiṭaṉ, cāṉṟōṉ, paṟaiyaṉ, paḷḷaṉ, caṇṭāḷaṉ mutaliya pala cātikaḷ iruntaṉa. caivam, vaiṇavam, camaṇam, cākkiyam mutaliya camayaṅkaḷ iruntaṉa. camayamē makkaḷai oraḷavu oṉṟupaṭuttiyatu eṉalām. cātic caṇṭaikaḷ iruntaṉa. āṉāl kaṭumaiyāka illai. 
iraṇṭām pāṇṭiyap pēraracukkālam antaṇar ivarkaḷ pirāmaṇar, pārppaṉar, vētiyar eṉṟellām aḻaikkappaṭṭaṉar. kaṭuṅkōṉ toṭaṅkiya muṟkālap pāṇṭiyar āṭciyil iruntu pāṇṭiyarkaḷ pirāmaṇarkaḷukku aḷitta mutaliṭattai aṟiyalām. caturvēti maṅkalam, akkirakāram ākiya taṉik kuṭiyiruppukaḷil vāḻntaṉar. mutalām māṟavarmaṉ kālattil pala akkirakāraṅkaḷ putitāka ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. āykkuṭiyil 128 pirāmaṇarkaḷaik kuṭiyēṟac ceytu, ataṟku 'avaṉi vēnta caturvētimaṅkalam' eṉap peyariṭṭāṉ. mutalām cuntarapāṇṭi yaṉ kālattil cila kirāmaṅkaḷ iṇaikkappaṭṭuc 'cuntarapāṇṭiya caturvētimaṅkalam' eṉap peyariṭappaṭṭu 121 vētam ōtum pirāmaṇarkaḷukku 200 vēli nilaṅkaḷ contamākkappaṭṭatu. vikkirama pāṇṭiyaṉ kālattil 'vikkirama pāṇṭiya caturvēti maṅkalam' eṉum caturvētimaṅkalamoṉṟai ēṟpaṭuttappaṭṭu 64 vētap pirāmaṇarkaḷukku tāṉamāka aḷikkappaṭṭatu. itaip pōṉṟa caturvētimaṅkalaṅkaḷ pala ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. 
kalveṭṭukaḷum, ceppēṭukaḷum pirāmaṇarkaḷ camutāya nilaiyil peṟṟirunta uyarvāṉa nilaiyaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. 'taḷavāypurac ceppēṭukaḷ' pirāmaṇarkaḷ vāymaiyuḷḷavarkaḷ, cantiyāvantaṉam ceypavarkaḷ, muttī vaḷarppavarkaḷ, caturvētam kāppavarkaḷ, aintu vēḷvikaḷaic ceypavarkaḷ, aṟu toḻil kaḷil mēṉmaiyuḷḷavarkaḷ eṉṟellām pirāmaṇarkaḷiṉ vāḻkkai neṟiyaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. mēlum, pirāmaṇarkaḷai ātarippatu araciṉ kaṭamai eṉṟum, avvāṟu ceytāl araciṉ camayac celvākku uyarum eṉṟum kūṟukiṟatu. itaṉāl camayat tuṟaiyil kaṭavuḷukku aṭuttapaṭiyāṉa iṭattaip pirāmaṇarkaḷ peṟṟaṉar. araciyal tuṟaiyilum amaiccarkaḷākavum paṭait talaivarkaḷākavum ceyalpaṭṭaṉar. vaṇikar 
ivarkaḷai 'vaiciyar' eṉṟum 'nakarattār' eṉṟum, ceṭṭiyār eṉṟum aḻaippar. ivarkaḷ vāṇikam ceytu poruḷīṭṭupavar. ātalāl, celvantarkaḷākavē iruntaṉar. nakaraṅkaḷil ivarkaḷ nāṉātēciyap perunteru, ainnūṟṟuvar perunteru pōṉṟa vācakar vāḻum taṉitterukkaḷil vacit taṉar. celvam paṭaitta ivarkaḷ ūrkaḷaiyē vilaikku vāṅkit taṅkaḷ iṉattavaraik kuṭiyamarttiyatumuṇṭu. kōyil tirup paṇikaḷ, camūkap paṇikaḷ ceyvatil ivarkaḷ ciṟantu viḷaṅkiṉar. pāṇṭiya maṉṉarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭil celvam paṭaitta nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭiyārkaḷaic cōḻanāṭṭil iruntu kuṭipeyarac  tamiḻaka camūkappaṇpāṭṭu varalāṟu ceytaṉar. nakarattār eṉappaṭum vaṇikap piriviṉar taṉiyē kulak koṭiyum vaittiruntaṉar. taṅkaḷaip pūmitēviyākiya paramēcu 
variyiṉ makkaḷ eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar. vāṇiyac ceṭṭiyārkaḷ taṅkaḷaic caṅkarap pāṭiyār eṉṟa vaṇikap piriviṉar eṉṟaṉar. vēṉāḷar 
pirāmaṇarukku aṭutta iṭattaic camūka uyarvil peṟṟirunta ivarkaḷ vēḷāṇmai ceypavarkaḷ. ivarkaḷil perumpālōr uḻuvittu uṇpōr āvar. eṉavē "nilakkiḻār' vakuppaic cērntavarkaḷ eṉalām. eṉavētāṉ ivarkaḷ taṅkaḷaip 'pūmiputtirarkaḷ' eṉṟum 'nāṭṭumakkaḷ' eṉṟum aḻaittuk koḷvar. pirāmaṇarkaḷaip pōlavē ivarkaḷum araciyal celvākku uḷḷavarkaḷākavum atikārikaḷākavum, amaiccar kaḷākavum paṇiyāṟṟiṉar. 
ivarkaḷ kūṭṭāka iṇaintu cittiramēḻi periya nāṭṭār' eṉappaṭṭaṉar. mēḻic celvam (ēr uḻavar) peṟṟavarkaḷ eṉpatu poruḷ. nilamaṟṟa vēḷāḷar, nilakkiḻārkaḷāyuḷḷa veḷḷāḷa riṭamē kuṭimaikaḷāy vēlai ceyvar. 
"pāṭa āyar āṭu, māṭukaḷai vaḷarppavarkaḷ āyar eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷai iṭaiyar,kōṉ eṉṟum aḻaippar. ivarkaḷ cērntu vāḻum pakuti iṭaiccēri allatu āyarpāṭi eṉappaṭṭatu, kōyilkaḷukku nērttik kaṭaṉāka viṭappaṭum āṭu māṭukaḷaip pātukāttu nantā viḷakkerikka ney aḷippar. itaṉāl ivar kaḷai mantaikaḷai mēyppavarkaḷ allatu maṉṟāṭikaḷ eṉṟum aḻaippar. potuvāka immakkaḷ pālporuḷkaḷaik koṇṭē vaṇikam ceytu vāḻvārkaḷ. kiruṭṭiṇaṉ ivarkaḷ kulattil tōṉṟiṉāṉ eṉpataṟkākavē, ivarkaḷai uyarvāka matittaṉar. kammāḷarkaḷ  aintu uṭpirivukaḷaik koṇṭa kaiviṉaiñarkaḷākiya ivarkaḷ, valaṅkaip pirivaic cērntavarkaḷ. poṟkollar allatu taṭṭār eṉṟa uṭpiriviṉarkaḷ pāṇṭiya nāṭṭil peri tum matikkappaṭṭaṉar. valaṅkai, iṭaṅkai vakuppiṉar 
ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭil iruntu tamiḻakattil talaitūkki āṭiya valaṅkai - iṭaṅkai cātippirivukaḷ pāṇṭiyanāṭṭilum tōṉṟiyatu. kalveṭṭuc cāṉṟukaḷiṉpaṭi nōkkumpōtu pala toḻilkaḷaic ceypavarkaḷum, pala cātiyiṉarumāka ivvāṟu valaṅkai, iṭaṅkaip piriviṉarkaḷākap pirintuḷḷaṉar. patiṉeṭṭu 
* 19 vakait toḻilkaḷaic ceyta iratākarar eṉappaṭupavar iv vakaiyil valam, iṭam eṉap pirintu ceyalpaṭṭuḷḷaṉar. eṉavē inta valaṅkai, iṭaṅkaip pirivukaḷ toḻil vaḻiyākavō, cāti vaḻiyākavō pirintavai eṉak kūṟa muṭiyātu. ivai ovvoru pirivilum 98 cātip pirivukaḷiruntaṉa eṉṟum, ovvoru vakup pārukkum aṭaiyāḷamāka ciṉṉaṅkaḷum, vāttiyaṅkaḷum iruntaṉa veṉṟum ṭi. vi. makāliṅkam kūṟukiṟār. 
ittakaiya valaṅkai, iṭaṅkaip pirivukaḷiṉ tōṟṟam, vaḷarcci paṟṟiya muṭinta muṭivukaḷ etuvumillai, āṉāl cīvalla pāṇṭiyaṉatu kalveṭṭil valaṅkai, iṭaṅkai vakuppār piṉpaṟṟa vēṇṭiya cila vitimuṟaikaḷ paṟṟik kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu. itaippōlavē ovvōru cātippirivum taṅkaḷiṉ urimaikkākavum, perumaikkākavum pōrāṭip peṟṟa calukaikaḷ paṟṟiyum kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa, 
ittakaiya pōrāṭṭaṅkaḷ nāyakkarkaḷ kālattilum iruntatāka ki. pi. 16ām nūṟṟāṇṭu kalveṭṭu kūṟukiṟatu. pāñcālar eṉpavarkaḷ taṭṭār, kaṉṉār, ciṟpar, taccar, kollar eṉṟa aintu toḻilkaḷil īṭupaṭṭavarkaḷāvar. oru camayam kalliṭaikkuṟicciyil pāñcā larukkuḷ caṇṭai mūṇṭu, maturai nāyakka maṉṉaṉāṉa vīrappa nāyakkaṉiṭam tīrppukkuc ceṉṟaṉar. pāñcālarkaḷ eppoḻutum urimaikaḷukkākap pōrāṭuvar. itaṉāl taṅkaḷukkuḷḷum, piṟa vakuppāriṭaiyēyum caṇṭaikaḷ nikaḻttuvar. pāñcālarkaḷ vivacāyak kuṭikaḷōṭum, mīṉavarkaḷ ḷōṭum caṇṭaikaḷ nikaḻtti uḷḷaṉar. ivaṟṟai valaṅkai - iṭaṅkaic caccaravukaḷāyk koṇṭaṉar. mārkkōpōlōviṉ kuṟippukaḷ 
ki.pi. 13 ām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻakattaip paṟṟi aṟiya kiṭaittuḷḷa talaiciṟanta ayal nāṭṭār kuṟippu mārkkō pōlō viṭṭuc ceṉṟa kuṟippē ākum. ivaṉ pāṇṭiya nāṭ ṭaip paṟṟik kūṟiyuḷḷavai, tāṉ nēril kaṇṭa uṇmaikaḷē ākum. 
ki.pi. 1254-l ittāli nāṭṭiluḷḷa veṉicu nakarattil uyarkuṭiyil piṟanta vaṇikaṉtāṉ mārkkōpōlō . avaṉu ṭaiya tantaiyiṉ peyar inkolōpōlō eṉpatākum. mārkkōpōlō taṉatu 17ām akavaiyil cīṉā ceṉṟu cīṉap pēraracaṉ kuplāykāṉ eṉpavariṭam 17 āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟi avar aḷitta perum celvattuṭaṉ veṉicu nakaram tirumpiṉāṉ. pōkumpōtum varumpōtum pala nāṭukaḷaik kaṇṭuḷḷāṉ. avaṟṟiṉ araciyal, camutāya muṟaikaḷaiyum nēril kaṇṭu pala 
tamiḻaka mukap paṇpāṭṭu varalāṟu kuṟippukaḷai eḻutiyuḷḷāṉ. pāṇṭiya nāṭṭil nilaviya cila camutāyap paṇpāṭṭu marapukaḷaip paṟṟiyum kuṟippiṭṭu uḷḷāṉ. ivaṉ cīṉap pēraracariṭam tūtuvaṉāka irukkum pōtu (ki.pi. 1271 1288) maturaikku vantāṉ. appoḻutu maturaiyai āṇṭa pāṇṭiya maṉṉaṉ, mutalām māṟavarmaṉ kulacēkarap pāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1272-1311) āvāṉ, pāṇṭiya nāṭṭai aintu pāṇṭiyar kaḷ taṉittaṉiyāka āṇṭaṉar eṉṟu ivaṉ kūṟukiṟāṉ. avar kaḷil kulacēkarap pāṇṭiyaṉē mūttavaṉ eṉṟum kūṟukiṟāṉ. avaṉ taṉ nāṭṭil ciṟanta ceṅkōlaṉāka iruntāṉ eṉṟum, vaṇikarkaḷukkup pērutavi purintāṉ eṉṟum mārkkōpōlō kuṟippiṭukiṟāṉ. 
aracaṉ ātikkuṭikaḷ arainirvāṇamākavē iruppar. māṉattaik kākka vēṇṭiya uṟuppukaḷai maṭṭum tuṇiyāl maṟaittuk koḷvar. aracaṉum ēṟattāḻa avarkaḷaip pōlavē, āṉāl caṟṟu atikamāka āṭaikaḷai aṇintiruppāṉ kāl mutal talaivarai poṉ, muttu, maṇikaḷāl āṉa aṇikalaṉkaḷai aṇintiruppāṉ.kaḻuttil 108 maṇikaḷaik kōrtta maṇi mālai yai aṇintiruppāṉ. aṉṟāṭam pakavāṉai 108 muṟai cepip pāṉ, anta mālaiyiluḷḷa maṇikaḷai uruṭṭiyē 108 muṟai kaḷaik kaṇakkiṭuvāṉ. ovvoru muṟaiyum cepam muṭiyum pōtu 'pavutar' (pakavāṉē) eṉṟu muṭippāṉ. kālil kaḻalum, tōḷpaṭṭaiyil poṉṉālumvairattalum ceyyappaṭṭa mūṉṟu vaḷaiyaṅkaḷaiyum aṇintiruppāṉ. kaḻalum viral mōtiraṅ kaḷum vilaimatikkamuṭiyātavai ākum. ivvāṟu aṇikalaṉkaḷai yum, aracac ciṉṉaṅkaḷaiyum pakaṭṭāka aṇivatu aracaruṭaiya aṉṟāṭa vaḻakkamākum. meyk kāppāḷarkaḷ 
eppoḻutum aracaṉaic cūḻntu niṟkum meyk kāppāḷar kaḷ kutiraikaḷ mītu varuvārkaḷ. aracaṉ iṟantavuṭaṉ avaṉait tīyiṭṭuk koḷuttumpōtu tāṅkaḷum tīyil pāyntu māṇṭu viṭuvar. avaṉuṭaṉ maṟuvulakam ceṉṟum, mīṇṭum av varacaṉ maṇṇulakam varumpōtu tāṅkaḷum avaṉuṭaṉ mīṇṭum varuvōm eṉṟa nampikkaiyiltāṉ itaṉaic ceyvar. kutirai vāṇikam 
pāṇṭiya aracarkaḷ kutiraikaḷai veḷināṭukaḷil iruntu vilaikku vāṅkiṉārkaḷ. āṇṭukku aiyāyiram kutiraikaḷ vāṅkappaṭṭatu. ovvoṉṟiṉ vilai aināṟu cāki (750 rupāy) 
iraṇṭām pāṇṭiyap pēraracākkālam ! poṉnāṇayamākum. āṉāl avaṟṟaic cariyākap parāmarikkāta tālum maruntu koṭukkātatālum aiyāyiram kutiraikaḷil muṉṉūṟu kutiraikaḷē eñciyirukkiṉṟaṉa. maṟṟavai māṇṭu pōkiṉṟaṉa. itaṉāl kutiraivāṇikam ceyyum kutiraic ceṭṭikaḷ koḷḷai lāpam aṭikkiṉṟaṉar. muttuk kuḷittal 
maturaikkum cilōṉukkum 60-mail tūramē uḷḷatu. inta iṭaiveḷiyil vaḷaikuṭā pōl iṭamuḷḷatu. atu cumār 72 aṭi āḻamuḷḷatāṉa kaṭaṟpakuti ākum, vaṇikarkaḷ, kappalkaḷai yum paṭakukaḷaiyum kūlikku amarttikkoṇṭu muttuk kuḷikkum nipuṇarkaḷaiyum kūlikku amarttikkoṇṭu ippakutikku vantu, kaṭalil avarkaḷai mūḻkac ceyvar. avarkaḷ pāram cumakkum valaippiṉṉal paikaḷaiyum, poruḷkaḷaiyum, mēlē iḻukkum kayiṟukaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu 72 aṭi āḻamuḷḷa kaṭalukkuḷ mūḻki muttuc cippikaḷai eṭuttu, valaippiṉṉal paikaḷil tiṇittukkoṇṭu mēlē varuvar. muttuk kuḷippatu 
mē mātam naṭakkum. piṉṉar vēṟu iṭam pōy viṭuvar. muttuk kuḷikka aracāṅkattiṭamiruntu urimam peṟa vēṇṭum. aracukku 1/10 paṅku atil koṭuttu viṭa vēṇṭum. aracaṉ taṉakku vēṇṭiya muttukkaḷai vilai koṭuttu vāṅkuvāṉ. muttuk kuḷikkac cellupavarkaḷaip periya mīṉkaḷ kaṭittuk koṉṟu viṭāmalirukka mantiravātikaḷ (pirāmaṇarkaḷ) mantiram cepippar. pāṇṭiya nāṭṭu muttukkaḷ ulakappukaḻ peṟṟavai ākum, 
maraṇa taṇṭaṉai kolaikkuṟṟattiṟkāka maraṇataṇṭaṉai vitikkappaṭum. avvāṟu maraṇa taṇṭaṉai peṟṟavaṉai avaṉuṭaiya uṟavi ṉarkaḷ oru taṉi irukkaiyil amartti ūrvalamāka avaṉaik kolai ceyyum iṭattiṟkut tūkkic celvar, ūrvalattil teyvattiṟkut taṉṉait tāṉē pali koṭuttukkoḷḷap pōkiṟāṉ eṉṟu urakkak kūccaliṭṭuk koṇṭē celvar. avaṉ kolai ceyyappaṭa vēṇṭiya iṭam vantavuṭaṉ kūrmai mikka 12 kattikaḷai avaṉiṭam koṭuppārkaḷ. avaṉum eṉ teyvattiṟku eṉṉaip pali koṭukkiṟēṉ' eṉṟu uratta kuralil kattiviṭṭu, toṭaikaḷ, kaikaḷ maṟṟum uṭaliṉ pala pākaṅkaḷil ovvoru kattiyāka eṭuttuk kuttikkoṇṭu kaṭaiciyil itayattil kattiyaip pāycci iṟappāṉ. ovvoru muṟai kuttikkoḷḷumpōtum, 'eṉ teyvattiṟku eṉṉai arppaṇikkiṟēṉ' eṉṟu urakkak kattuvāṉ. avaṉ iratta veḷḷattil iṟantavuṭaṉ tī mūṭṭik koḷuttiviṭuvar. avaṉukku 
maṉaivi iruntāl avaḷum attīyil viḻuntu cāmpalāvāḷ. avaḷaip pattiṉit teyvamāka vaṇaṅkuvar. uṭaṉ kaṭṭai ēṟāta maṉaiviyaip paḻittu iḻivāka naṭattuvar eṉṟu mārkkōpōlō kūṟukiṟāṉ, aṉṟāṭa vāḻkkai 
"māpār (maturai) nāṭṭil vāḻum makkaḷ uruva vaḻipāṭu ceykiṟārkaḷ; māṭṭait teyvamāka vaṇaṅkukiṟārkaḷ. māṭṭu iṟaicciyai evarum pucippatillai. āṉāl iṟanta māṭṭu iṟaicciyai uṇṇum 'kōvi' eṉṉum cātiyar uḷḷaṉar. in nāṭṭu makkaḷ taṅkaḷ vīṭu muḻuvatum pacumāṭṭuc cāṇattaik koṇṭē meḻukuvārkaḷ. taraimītu pāy, camukkāḷam ākiya vaṟṟai virittup pōṭṭu ataṉ mītu uṭkāruvārkaḷ. 'pūmittāy' mītu veṟum uṭampōṭu uṭkārak kūṭātu. 'pūmiyiliruntē inta uṭal vantatu. pūmikkē tirumpukiṟatu eṉpārkaḷ' eṉṟu mārkkō pōlō kūṟukiṟāṉ. ' 
- - āṭu, paṟavaikaḷaip piṟar koṉṟu koṭuttāl iṟaic ciyai uṇpārkaḷ. matuvarunta māṭṭārkaḷ. uṇavai valatu kaiyāl aḷḷi uṇpārkaḷ. nīrkkuvaḷaiyil utaṭu paṭātavāṟu tūkki ūṟṟi nīr aruntuvar; kālai, mālai iru vēḷaikaḷilum kuḷippārkaḷ; parattaiyaruṭaṉ kūṭivāḻvar; itaṉai oḻukka miṉmai eṉṟu kūṟamāṭṭārkaḷ. 
cōtiṭam pārttal, cakuṉam pārttal, irāku kālam, em kaṇṭam pārttal ākiya paḻakkaṅkaḷum uṇṭu maṇipārttu  nērattai aṟivataṟku niḻaliṉ cāyalaik koṇṭē aṟivar; kuḻantai piṟantavuṭaṉ 'cātakam' kaṇittal, āṇ, peṇ uṟup pukaḷaik koṇṭu avarkaḷiṉ kuṇaṅkaḷai aṟiyum 'cāmuttirikā kalaiyai aṟital ākiya paḻakkaṅkaḷum pāṇṭiya nāṭṭu makka ḷiṭam iruntaṉa eṉkiṟār mārkkōpōlō. kāṭṭu erumai yiṉaik koṇṭu ceyta cavariyai eṭuttuc ceṉṟāl enta āpattum neruṅkātu eṉṟu nampiṉar. mayilaiyil maṟainta māmuṉivar 
mārkkōpōlō mailāppūril maṟainta muṉivar tāmacu eṉpavar varalāṟṟaiyum kūṟukiṟār. mayilai eṉṉum ciṟu nakaril tāmaca muṉivaruṭaiya uṭal aṭakkam ceyyappaṭṭuḷḷatu eṉṟum, aṅku avar uyir nītta campavattaiyum mārkkōpōlō kūṟukiṟār. tāmacu muṉivar pirārttaṉai ceyyat taṉimaiyil amarnta pōtu avarai mayilkaḷ cūḻntu niṉṟaṉa. avvaḻiyē vanta kōṉi" vakuppaic cērnta uruva vaḻipāṭu ceyyum oruvaṉ mayilaikkuṟi vaittu ampu eytiṉāṉ. atu tavattilirunta muṉi 
iraṇṭām pāṇṭiyap pēraracukkāṉam 
variṉ vilāvil taittu avar uyir nīttār. avarai av viṭattilēyē aṭakkam ceytuviṭṭaṉar. antap puṉita iṭattai aṉaivarum 'aṉāṉiyar tiruviṭam " eṉa vaṇaṅkiṉar. 'aṉāṉi' eṉṟāl māṉiṭarallātavar eṉpatu poruḷ. atāvatu tāmacai 'maṉitarallāta tēvakaṇam' eṉṟaṉar. iṉṟu intu puṉita tāmcuk kōyilāka uḷḷatu. avar kollappaṭṭa iṭattil iruntu cemmaṇṇai eṭuttu nīril karaittu uṭalil pūcik koṇṭālum nōyiṉiṉṟu kuṇamaṭaiyalām eṉṟum nampukiṟārkaḷ. ik kōyilukkuḷ kōṉi iṉattavarai viṭuvatillai eṉṟum mārkkōpōlō kūṟukiṟār. peṇkaḷ nilai 
cōḻar kālac camutāyattil peṇkaḷ matippuṭaṉ pōṟ ṟappaṭṭaṉar. illattaraciyākap peṇkaḷ iruntaṉar. ēḻai eḷiya peṇkaḷ pāymuṭaital, necavu pōṉṟa toḻilkaḷaiyum, vivacāyap paṇikaḷaiyum ceytaṉar. āṇkaḷukku utaviyāka avarkaḷ ceyyum toḻilkaḷil paṅkēṟṟaṉar. icai, naṭaṉam ākiyavaṟṟil ciṟantiruntaṉar. tirumaṇam 
celvantarkaḷum, mēl cātik kārarkaḷum āṭamparattuṭaṉum, caṭaṅku kaḷuṭaṉum tirumaṇam ceytaṉar. maṇamakaḷ aḻaippum, āṭai aṇikalaṉkaḷum āṭamparamāy naṭantaṉa. 'pāḷai, kamuku mutaliyavaṟṟāl maṇappantal oppaṉai ceyyappaṭṭatu. maṇa makkaḷaik kaippiṭittut tīvalam varuvatum, ammi mitittalum, ūrvalam pōtalum, ākiya tirumaṇac caṭaṅkukaḷaip paṟṟi āṇṭāḷ pācuraṅkaḷil kāṇalām. maṇamakaḷ vīṭṭārē, tirumaṇam ceyvārkaḷ. peṟṟōriṉ viruppappaṭiyē tiru maṇaṅkaḷ naṭakkum. kātal tirumaṇaṅkaḷum naṭantaṉa. peṇkaḷ nalla kaṇavaṉmārai aṭaivataṟku, kāmaṉ nōṉpu nōṟṟaṉar. peṇkaḷ kalviyilum, ñāṉattilum ciṟantu niṉṟaṉar. maṅkai yarkkaraciyiṉ caivattoṇṭum, āṇṭāḷiṉ tiruppāvaiyum, nācciyār tirumoḻip pāṭalkaḷum peṇkaḷiṭaiyē kalvi paravalākak kāṇappaṭṭataik kāṭṭukiṉṟaṉa. tirumaṇattiṉpōtu peṇkaḷukkup peṇvaḻic celvam (srītaṉam) koṭuppārkaḷ. āṉāl, peṇkaḷukkuc cotturimai iruntatā eṉpatai aṟiya muṭiyavillai. peṇkaḷ uṭaṉkaṭṭai ēṟum vaḻakkamum iruntatu. kaimpeṇkaḷ naṭaippiṇamāyiruntaṉar. 
vicaya nakara āṭcik kālattilum uṭaṉkaṭṭai ēṟum vaḻak kamiruntatu. pārpōcā, nuṉis, piriṭarik, paraṭās pōṉṟa ik kāla 
ayalakap payaṇikaḷ itaṟkup pala cāṉṟukaḷaik kūṟukiṉṟaṉar. 
tēvaraṭiyārkaḷ kōyilkaḷil uruva vaḻipāṭukaḷ naṭantaṉa eṉṟum, vaḷamāṉa uṇavukaḷaip paṭaittu makkaḷ vaḻipaṭṭaṉar eṉṟum, anta uṇavu vakaikaḷaik kōyililuḷḷa paṭimaṅkaḷ uṇṭu makiḻntu paktarkaḷukku aruḷ purintaṉa eṉṟum kūṟappaṭukiṉṟatu. pāṇṭiyar kālattil pūcai vēḷaikaḷil anta uṇavu vakai kaḷaip parappi, aḻakiya peṇkaḷ āṭippāṭik koṇṭē iruppar. avvāṟu avarkaḷ āṭippāṭik koṇṭē api nayaṅkaḷ kāṭṭi niṟpar. vekunēram āṭippāṭi apinayaṅkaḷ kāṭṭiyapiṉ ovvoruvarāka uṇpar, piṉṉar koṇṭāṭṭat tuṭaṉum kutūkalattuṭaṉum ovvoruvarum vīṭṭiṟkup pōy viṭuvārkaḷ, cāmikaḷ taṅkaḷukkuḷ caccaraviṭṭuk koṇṭu iruntāl ippaṭi paṭaittu āṭippāṭi makiḻvatāl avai makiḻcci aṭaintu caccaravaip pōkkik koḷḷumām, itutāṉ intap paṭaiyaliṉ nōkkamākum eṉa mārkkōpōlō kūṟukiṟāṉ. itu aṉṟāṭam naṭakkum paṭaiyalpūcai. itupōṉṟa pūcaikaḷiṉpōtum, cāmi vītivalam varumpōtum, naṭaṉa icai yōṭu naṭattavum āṟukāla pūcaikaḷukkum viḻākkaḷukkumāka naṭaṉam,āṭavum icaivalla iḷam maṅkaiyarkaḷ kōyilkaḷil" tēvaṉukku aṭiyārkaḷāka amarttappaṭṭaṉar. ivarkaḷ paruva maṭaivataṟku muṉpē cāmikkut tālikaṭṭi cāmiyiṉ maṉaiviyāka (aṭimaiyāka viṭappaṭṭavarkaḷ. kaccu kaṭṭutal allatu poṭṭuk kaṭṭutal eṉpatait tāṉ tām tālik kaṭṭutal eṉkiṟōm. 
avarkaḷ āṇṭavaṉaiyē patiyāka ēṟṟukkoḷḷuvatāl patiyilār eṉṟum, aṉṟāṭam āṇṭavaṉaiyē tirumaṇam ceytu koḷḷuvatāl 'nittiya kalyāṇi' eṉavum aḻaikkappaṭṭaṉar. avarkaḷukkāka, aracu iṟaiyiliyāka māṉiyam koṭukkum. ivarkaḷaic camutāyam uyarvāka matittatu. tēvaraṭiyārkaḷ illāmal kōyilkaḷiṉ pūcaikaḷō, viḻākkaḷō naṭantāl atu kaḷaiyāka irukkātu. ivarkaḷāltāṉ pāṭṭum, paratamum vaḷarntaṉa eṉpar. ivarkaḷum kōyilkaḷukkup pala tāṉaṅkaḷai yum, nivantaṅkaḷaiyum vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. 
'inta nāṭṭilirukkum maṭaṅkaḷukkum, kōyilkaḷukkum iḷam peṇkaḷaip poṭṭuk kaṭṭiviṭum vaḻakkam irukkiṟatu. peṟṟōrkaḷ taṅkaḷukku viruppamāṉa teyvattiṟkut taṅkaḷ peṇkaḷai oppaṭaittu viṭukiṟārkaḷ' eṉṟu mārkkōpōlō 
kūṟukiṟāṉ, 
kōyilkaḷil tēvāra, tivviyap pirapantap pāṭalkaḷaiyum, tēvaraṭiyārkaḷ icaiyuṭaṉ pāṭi, ataṟkēṟṟapaṭi naṭaṉamum āṭi ṉārkaḷ. pāṇṭiya maṉṉarkaḷ ēḻicai viṟpaṉṉarkaḷāyiruntaṉar.  25 kōyilkaḷil vācikkappaṭṭa icaik karuvikaḷiṉ paṭṭiyalai . akkālak kalveṭṭukaḷil kāṇalām. 
icaiyaip pōlavē kūttuk kalaiyum nāṭakak kalaiyum vaḷarcciyaṭaintatai mēlē pārttōm. kalvik kūṭaṅkaḷ 
cōḻar kālattilum, pāṇṭiyar kālattilum vētap pāṭa cālaikaḷ iruntaṉa. āṉāl tamiḻmoḻik kalvik kūṭaṅkaḷ illai. cātikkēṟṟa kalvi allatu kulak kalviyaiyē makkaḷ kaṟṟatāl potup paḷḷikkūṭaṅkaḷ illai yeṉpatu cariyāṉa vātamillai. evarukkum kuṭimakkaḷaic camamāka eṇṇum eṇṇam ēṟpaṭātatē itaṟkuk kāraṇam. nāṉku vētam, paṉṉiraṇṭu upavētaṅkaḷ, cāttiraṅkaḷ, patiṉeṭṭup purāṇaṅ kaḷ, iraṇṭu itikācaṅkaḷ, aṟupattu nāṉku kalaikaḷ, patināṉku aṟivut tuṟaikaḷ ākiyavaṟṟait terintavarkaḷ iruntārkaḷ eṉṟu kūṟum kūṟṟum ēṟpuṭaiyataṉṟu. 
'kaṭikai' eṉpatu camaṟkirutak kallūri, itil paṭittavar, kaṟpittavar aṉaivarumē oru kuṟippiṭṭa kuṭimakkaḷē āvar. ivai 'vityā tāṉam' eṉappaṭṭaṉa. pallavar kālattil kāñci, pākūr mutaliya ūrkaḷilum cōḻar kālattil tirupuvaṉam, eṇṇāyiram, tirumukkūṭal mutaliya iṭaṅkaḷilum camaṟkirutak kaṭikaikaḷtāṉ iruntaṉa. ivaṟṟil kalvi kaṟṟa māṇavarkaḷukkum āciriyarkaḷukkum uṇavu, uṭai, maruttuva ēntukaḷ aracāṅkat tāl ilavacamāka aḷikkappaṭṭaṉa. nallāciriyarkaḷukkup 'paṭṭa virutti' eṉṟa virutum, 'cālapōkam' eṉṟa āciriyar māṉiyamum aḷikkappaṭṭaṉa. 
pāṇṭiyar kālattil kaṉṉiyākumariyil 'cīvallapap peruñ cālaiyum' āynāṭṭil 'pārttip cēkarapuraccālaiyum, tiruvaṉanta purattil 'kāntaḷūrccālaiyum' peyar peṟṟa camaṟkirutak kallūri kaḷaiyum pārkkiṟōm. ik kallūrikaḷil maṟaiyavar āyirat teṇmar taṅkik kalvi kaṟṟaṉar. 
cāttiraṅkaḷai naṉku kaṟṟaṟintavarkaḷ 'cāttirar' allatu 'caṭṭar'eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ cāttiraṅkaḷil maṭṭumē yallātu. mīmāmcai, viyākaraṇam, purōkitam ākiyavaṟṟaiyum kaṟṟut tēṟiṉar. kāntaḷūrc cālaiyil paṭittavarkaḷ ittakaiya pāṭaṅkaḷi lum pulamaip peṟṟaṉar. pārttipacēkarapuram eṉṟa kallūriyil 95 caṭṭarkaḷukku ilavaca uṇavu aḷikkappaṭṭatōṭu, āciriyar kaḷukkuc cālapōkamum aḷikkappaṭṭatu. iṅku vēta cāttiraṅ kaḷil uyar paṭippum, āṭci niruvākam, paṭaip payiṟci ākiyavai yum aḷikkappaṭṭaṉa. ivaṟṟil amaiccarkaḷum, taṇṭatāyakarka ḷum, iḷavaracarkaḷum payiṟci peṟṟaṉar. 
ik kallūrikaḷ oḻukkam, kaṭṭuppāṭu ākiyavaṟṟiṟku, mutaliṭam koṭuttaṉa. caṭṭarkaḷaip paḻittuk kūṟakkūṭātu; caṇṭai caccaravu ceyyak kūṭātu: paṭaikka lattāl tākkik koḷḷakkūṭātu : peṇkaḷai vēlaikku amarttikkoḷḷak kūṭātu; uḻupavarkaḷai nīkkak kūṭātu pōṉṟa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷum iruntaṉa. paṭaikkalam ēntic cālaikkuc celvōrukkut taṇṭam vitikkappaṭṭatu. mēṟkūṟiyavaṟṟaip pārttipacēkarapuram kal veṭṭuk kūṟukiṟatu. camayak kalviyum maṭaṅkaḷum 
pāṇṭiyar kālattil kōyilkaḷaip pōlavē, caiva, vaiṇava maṭaṅkaḷum perukiṉa. ivai camayak kalviyaip parappiya tōṭu camaya ilakkiyaṅkaḷaip pātukāttum vantaṉa. camaṇar maṭaṅkaḷ camaṇap paḷḷikaḷ eṉappaṭṭaṉa, maṭaṅkaḷukkut 'tirumaṭa viḷākam' eṉum māṉiyamum, camaṇap paḷḷikaḷukkup 'paḷḷic cantam' eṉum māṉiyamum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. maṭaṅkaḷil aṭiyā rukku uṇavaḷittal, pañcam, paṭṭiṉik kālaṅkaḷil makkaḷukku uṇavaḷittal ākiyavai naṭaipeṟuvatāl ivai camutāyap pātukāppu illaṅkaḷākavum viḷaṅkiṉa. 
cila maṭaṅkaḷilum, kōyilkaḷilum, talaiciṟanta nūlakaṅka ḷiruntaṉa. itaṉaic 'caracuvatip paṇṭāram' eṉpar. ki.pi. 13 ām nūṟṟāṇṭil citamparattil oru periya carasvati paṇṭārattaic cāmit tēvar eṉṟa aṟiñar tōṟṟuvittār. itil pallavataraiyaṉ eṉṟa atikāri nūlaka niruvākattaik kavaṉittār. aṅku ērāḷamāṉa ōlaic cuvaṭikaḷ cēkarittu vaikkappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟaip paṭiyeṭuppataṟkum, piḻai tiruttuvataṟkum 20 aṟiñarkaḷ paṇi yāṟṟiṉar. itaip pōṉṟu maṟṟoru caracuvatip paṇṭāram cēramātēvi kōyililum iruntatu. e) camayamum ilakkiyamum 1. camayam caiva camaya vaḷarcci 
pakti iyakkamum, atil maṉṉarkaḷum, makkaḷum koṇṭa īṭupāṭum āṟṟiya toṇṭukaḷum caiva, vaiṇava camayaṅkaḷiṉ vaḷarccikku aṭippaṭai ākum, toṭakka kālap pāṇṭiyar āṇṭa pōtu tamiḻakameṅkum camaṇamē mēlōṅki niṉṟatu. āṉāl civaṉaṭiyārkaḷ nāṭu muḻuvatum cuṟṟi āṅkāṅkēyuḷḷa civat talaṅkaḷil pāṭalkaḷaip pāṭi aticayaṅkaḷaic ceytu pāṭal peṟṟa talaṅkaḷai ērāḷamāka ēṟpaṭuttiyatāl, caivacamayam maṟumalarcci aṭaintatu. caivakkuravar mūvaril ciṟanta tiruñāṉa campantar toṇṭai nāṭṭil iruntu, tīvira caivarāka māṟi pāṇṭiya nāṭṭiṟku vantu avar āṟṟiya caiva camayattoṇṭu caivam maṟumalarcci aṭaiya oru mail kallāka niṉṟatu. 
maturaiyai āṇṭa ātikēcari eṉṟa niṉṟacīr neṭumāṟaṉ camaṇattai viṭṭuc caivaṉāki caivattiṉ vaḷarccikku muṭukkamāṉa paṇikaḷ ceytāṉ. avaṉuṭaiya maṉaiviyārum amaiccarum avaṉōṭu iṇaintu caivacamaya vaḷarccikkup perum paṅku āṟṟi ṉārkaḷ. tiruñāṉa campantarukkum, camaṇar kaḷukkum pāṇṭiyaṉ arikēcari muṉṉilaiyil aṉal vātam, puṉal vātam eṉum camaya vātaṅkaḷ naṭantaṉa. avaṟṟil campantarē veṟṟipeṟṟār. itaṉāl maṉṉaṉum makkaḷum tīvira caivarkaḷāyiṉar. pāṇṭiya nāṭṭuc caiva camaya varalāṟṟil oru putiya utvēkam tōṉṟiyatu. ñāṉacampantariṉ aticayac ceyalkaḷum, camaṇarkaḷ 800 pēr kaḻuvil ēṟṟappaṭṭaṉar eṉpatum uyarvu naviṟcikaḷākum eṉpatu cila varalāṟṟu āciriyarkaḷiṉ karuttu ākum. 
caivacamayam mika vēkamāṉa vaḷarcci aṭaivatil apparum, cuntararum māṇikkavācakarum campantaraip pōlavē muḻuppaṅku ēṟṟaṉar. cuntararukku ēṟattāḻa oru nūṟṟāṇṭukkup piṟaku vāḻnta māṇikkavācakar varakuṇa pāṇṭiyaṉiṉ amaiccarāyiruntu civaṉaṭiyārāy māṟiyavar āvār. ivar ciṅkaḷattil iruntu vanta peḷattarkaḷōṭu vātiṭṭu avarkaḷait tōlviyuṟac ceytār. itaṉāl tamiḻakattil pauttattiṉ celvākku kuṟaintuviṭṭatu. ivar pāṭiya tiruvācakam, tirucciṟṟampalakkōvai ākiyavai caivacamayattiṟku eḻucciyūṭṭiṉa. māṇikkavācakar taṉatu pāṭal kaḷil varakuṇa pāṇṭiyaṉuṭaiya caivap paṟṟaiyum, civaṉār 
maturaiyil ceyta tiruviḷaiyāṭalkaḷaiyum pāṭiyuḷḷār. 
pāṇṭiya nāṭṭil pāṭal peṟṟa talaṅkaḷ civapaktarkaḷukkup pōṟṟaṟkuriya talaṅkaḷāka māṟiṉa. tiruālavāy, tiruppattūr, tiruppuvaṉam, irāmēcuvaram, ākiya talaṅkaḷ paṟṟi appar pāṭi yuḷḷār. tiruālavāy, tiruāppaṉūr, tirupparaṅkuṉṟam, tiruvēṭa kam, tirukkoṭuṅkuṉṟam ākiyavaṟṟaip paṟṟic ñāṉacampantar pāṭiyuḷḷār. 
nāyaṉmār pāṭiya pāṭalkaḷ tēvārat tirumuṟaikaḷākat tokukkappaṭṭaṉa. nāḷtōṟum kōyilkaḷil iṟaivaṉ muṉ niṉṟu vaṇaṅkum tutippāṭalkaḷāka māṟiṉa. nāyaṉmārkaḷ tey vīkattaṉmai vāyntavarkaḷ eṉpatai uṇarnta makkaḷum, maṉ ṉaṉum avarkaḷukkum kōvilkaḷil cepputtirumēṉikaḷum uruvac cilaikaḷum camaittu vaḻipaṭṭaṉar. tēvāram, tiruvācakam mutaliyavaṟṟaik kōyilkaḷil pāṭi ārātaṉai ceyvataṟkāka vaḻipāṭṭu nivantaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. 
tamiḻaka camūkappaṇpāṭṭu varalāṟu - pāṇṭiya maṉṉarkaḷ caivak kōyilkaḷukkuc ciṟanta civappaṇikaḷ āṟṟi uḷḷaṉar. nivantaṅkaḷ vaḻaṅki viḻākkaḷ naṭattiṉar. tiruccentūrk kōyil vaḻipāṭṭu nivantamāka varakuṇa pāṇṭiyaṉ 14,000 poṟpāṭṭukku 200 poṟkācukaḷ aḷittāṉ eṉak kalveṭṭuc cāṉṟu kūṟukiṟatu. itaip pōlavē ampā camūttiram kōyil vaḻipāṭṭiṟku 29) poṟkācukaḷ aḷittāṉ. mutalām caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ, tillaiyampalattiṟkup poṉvēyntāṉ; maturaik kōyil kīḻaik kōpurattaiyum amaittāṉ. kulacēkarap pāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1168-1175) maturaik kōyil , 'iṭaināḻikai maṇṭapattaik kaṭṭiṉāṉ. mēlaik kōpurattaip parākkirama pāṇṭiyaṉ (ki.pi. 1315-1345) kaṭṭiṉāṉ. ivvāṟu pāṇṭiya maṉṉar, kōyilkaḷai virivaṭaiyac ceytaṉar. itaippōlavē tirunelvēli, irāmēcuvaram, kaṉṉiyākumari ākiya iṭaṅkaḷilirunta kōyilkaḷaiyum virivaṭaiyac ceytār kaḷ. ivai yāvum caivacamaya vaḷarcciyiṉ naṭunāyakaṅkaḷāyiṉa. caiva maṭaṅkaḷ 
pāṇṭiyar kālattil maṭaṅkaḷ atikarittaṉa. kuṟippāka, caiva maṭaṅkaḷ camayak kalviyiṉ karuvūlaṅkaḷāka māṟiṉa. caiva ilakki yaṅkaḷil valla aṟiñarkaḷ maṭaṅkaḷil taṅki caiva ilakkiyaṅ kaḷaip pātukāppatilum, parappuvatilum akkaṟai celuttiṉar. māṇavarkaḷukku uṇavu koṭuttu, maṭaṅkaḷai iruppiṭaṅka ḷākkic caiva ilakkiyaṅkaḷaiyum, vaiṇava ilakkiyaṅkaḷai yum, vētaṅkaḷaiyum, upaniṭataṅkaḷaiyum, itikācaṅkaḷaiyum avai tōṉṟiya camaṟkirutam, tamiḻ ākiya moḻikaḷil payiṟṟu vikkappaṭṭaṉa. eṉavē maṭaṅkaḷ camayakkalvi kūṭaṅkaḷākavum, oḻukkam kaṟpikkum paṇpāṭṭu maiyaṅkaḷāvum ceyalpaṭṭaṉa. 
'caiva maṭaṅkaḷ' eṉṟu potuvākak kūṟap paṭṭālum atil pācupatar, kāpālikar ākiyōriṉ maṭaṅkaḷ taṉittaṉiyē ceyal paṭṭaṉa. ovvoṉṟiṉ vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum oṉṟukkoṉṟu vēṟupaṭṭaṉa. itaṉāl ivaṟṟiṉ pōkkai makkaḷ veṟuttaṉar. āyiṉum maṉṉarkaḷ, immaṭaṅkaḷukku māṉiyaṅkaḷum, piṟa utavikaḷum ceytaṉar. pāṇṭiyaṉ pūtavikkiramakēcari koṭum pāḷur pācupatar maṭattiṟku patiṉōru ūrkaḷait tāṉamāka aḷittataik kuṟippiṭalām. 
tiruccuḻi, kuṟṟālam ākiya iṭaṅkaḷil pācupata maṭaṅkaḷ iruntaṉa. itaip pōlavē maturai maṭam, piṭcā maṭam, tiruvārūr maṭam, tiruvārūr taṭciṇa kōḷakimaṭam, kācimaṭam pōṉṟa pala maṭaṅkaḷ iruntaṉa. 
iraṇṭām pāṇṭiyap pēraracukkālam caivacittāntam 
ki.pi. 12, 13 ām nūṟṟāṇṭukaḷil "caivacittāntam' eṉum oru putiya kōṭpāṭu caivattil tōṉṟiyatu. ittakaiya kōṭ pāṭṭiṟku tirumūlariṉ tirumantiram aṭittaḷamāka amaintatu. nampi āṇṭār nampiyum, meykaṇṭa tēvarumkūṭa ik kōṭpāṭṭiṟku vittiṭṭatākak kūṟukiṉṟaṉar. ikkōṭpāṭu ākamaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu uruvāṉateṉṟu taṉatu 'civañāṉam' eṉṟa nūlil meykaṇṭa tēvar kūṟiyuḷḷār. 
ki.pi. 13 ām nūṟṟāṇṭil caivacittānta maṭaṅkaḷ tōṉṟalāyiṉa. tirunelvēli nellaiyappar kōyilil 'tiruñāṉam' eṉṟa caivacittānta nūlai ōtuvataṟkākap patiṉōru tapasvikaḷ amarttappaṭṭaṉar eṉṟu iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ kalveṭṭu kūṟukiṟatu. 
ittakaiya caivacittānta maṭaṅkaḷ mēlē kūṟappaṭṭa tiruvārūr, piṭcāmaṭam, maturaimaṭam, aḻakiya nāyaka cantāṉa maṭam, vivukaṇṭa tēva cantāṉa maṭam ākiyavaṟṟil amaintiruntaṉa. pāṇṭiya nāṭṭil cila kōyilkaḷ ivarkaḷiṉ celvākkil ceyalpaṭṭaṉa. tiruppattūr, maturai ākiya iṭaṅkaḷilum, āntiram, karunāṭakam pōṉṟa veḷimānilaṅkaḷilum kōḷakimaṭattiṉ kiḷaikaḷ iruntaṉa. vaṭanāṭṭiṉ pala pakutikaḷil iruntum caivat tuṟavikaḷ tamiḻakattil taṅki maṭaṅkaḷil vacittaṉar. ittakaiya paṉmuka vaḷarccikaḷāl caiva maṭaṅkaḷukkuḷḷēyē caṇṭai - kaḷum, caccaravukaḷum tōṉṟiṉa. vaiṇava camaya vaḷarcci 
caivattiṟku nāyaṉmārkaḷaip pōla vaiṇavattiṟku āḻvārkaḷ tōṉṟi ataṉai makkaḷiṭaiyē vaḷarcci aṭaiyac ceytaṉar. it tiruppaṇikku maṉṉarkaḷiṉ ātaravum tuṇai ceytatu. 
āḻvārkaḷiṉ pācuraṅkaḷait tokuttu 'nālāyirattivviyap pirapantam' eṉum 4000teyvīkap pāṭal tokuppākiyatu. mutalām varakuṇaṉ pērūril tirumāl kōyilaik kaṭṭiṉāṉ. tiruvaraṅkam araṅkanātar kōyilukkup poṉṉum poruḷum koṭuttāṉ cēraṉai veṉṟāṉ. tirumaṇṭapam kaṭṭiṉāṉ. aḻakar kōyilil poṉvēynta perumāḷ maṇṭapam kaṭṭiṉāṉ. cuntarapāṇṭiya ṉiṉ kōyil tiruppaṇikaḷai viḷakkum 'kōyiloḻuku " eṉṉum nūlum veḷiyiṭappaṭṭatu. cuntara pāṇṭiyaṉ tiruvaikun tam perumāḷ kōyilil "cuntarapāṇṭiyaṉ kōpuram kaṭṭiṉāṉ. tiruppatiyil ēḻumalaiyāṉ kōyilukkup poṉṉālāṉa kalacam vaittāṉ. eṉṉum inta kōyilil kōyilukkup ivarkaḷaip pōlavē caṭaiyavarmaṉ kulacēkaraṉ, vikkiram pāṇṭiyaṉ, mutalām māṟavarmaṉ mutaliyōrum vaiṇavat talaṅkaḷil tiruviḻākkaḷum, nivantamum ceytaṉar. āṇṭāḷ nācciyār, nammāḻvār, tirukkōṭṭiyūr nampi, tiruvāymoḻip piḷḷai , maṇavāḷa māmuṉi, vāṉamāmalai jīyar ākiyōr tōṉṟiyatum pāṇṭiya nāṭē ākum. vaiṇavamṭaṅkaḷ 
vaiṇava maṭaṅkaḷiṉ talaivarkaḷukku jīyar eṉṟu peyar. vaiṇava maṭaṅkaḷil ciṟappuṭaiyavai akōpila maṭam, vāṉamā malai maṭam ākiyaṉavākum. tirunelvēliyil uḷḷa vāṉamā malai maṭattai ēṟpaṭuttiyavar maṇavāḷamāmuṉiyiṉ cīṭaruḷ oruvarāṉa vāṉamāmalai jīyarāvār. akōpila maṭattiṉ talaimai iṭam āntirāviluḷḷa akōpilamākum. ivviru maṭaṅkaḷiṉ kiḷaikaḷ pāṇṭiya nāṭṭil palvēṟu iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa. 
kōyil jīyarkaḷ allatu tiritaṇṭi tuṟavikaḷ irāmaṉū cariṉ cittāntappaṭi kōyil pūcaikaḷai naṭattuvārkaḷ. vaiṇava maṭaṅkaḷ āḻvārkaḷiṉ pāṭalkaḷaiyum, irāmāṉucar pōṉṟa āccāriyariṉ cittāntaṅkaḷaiyum makkaḷiṭaiyē parappi vantaṉa. tiritaṇṭi tuṟavikaḷ, āḻvārkaḷ ākiyōrukku maṭaṅkaḷil uṇavaḷikkappaṭṭatu. aḻakar kōyilil tirunāṭuṭaiyār maṭam, kulacēkaramaṭam ākiyavai iruntaṉa. ivaṟṟil vaiṇavat tuṟavikaḷukkut tiruvamutu paṭaikkappaṭṭatu. camaṇam 
pāṇṭiyar nāṭṭil pakti iyakkam valuppeṟṟuc caivamum, vaiṇavamum ciṟappaṭaiyum muṉ camaṇamē talai ciṟantu niṉṟatu. pāṇṭiya nāṭṭiṉ palvēṟu malaikaḷil camaṇat tuṟavikaḷukkāṉa kalpaṭukkaikaḷ iruntaṉa. maturai nakaraic cuṟṟiyuḷḷa āṉaimalai, aḻakar malai, camaṇar malai, nākamalai, tirupparaṅkuṉṟam, koṅkar puḷiyaṅkuḷam, karaṭippaṭṭi, muttuppaṭṭi ākiya iṭaṅkaḷil camaṇar kukaikaḷum, ak kukaikaḷil kalpaṭukkaikaḷum uḷḷaṉa. maturai māvaṭṭam tiruvātavūr, kīḻavaḷaivu, karuṅkālak kuṭi, māṅkuḷam, muttuppaṭṭi ākiya iṭaṅkaḷilum tirunelvēli, irāmanātapuram ākiya māvaṭṭaṅkaḷilum camaṇak kukaikaḷum, ciṟpaṅkaḷum uḷḷaṉa. ivaṟṟiluḷḷa kalveṭṭukaḷ camaṇattiṉ ceḻumai yaik kāṭṭi niṟkiṉṟaṉa. camaṇamaṭaṅkaḷilirunta camaṇa muṉivarkaḷ eḷāltāṉ pala ariya tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. vēṟupala camaṇa ilakkiyaṅkaḷum tamiḻukkup pēṟu cērttaṉa. iraṇṭām pāṇṭiyap pēraracakāyam " 
camaṇattiṉ vīḻcci 
ñāṉacampantar pōṉṟa nāyaṉmārkaḷ pāṇṭiya nāṭṭiṟku varuvataṟku muṉ camaṇam kōlōcci niṉṟatu eṉṟum avarukkup piṉ camaṇam vīḻcciyaṭaiyat toṭaṅkiyatu eṉṟum periya purāṇattāl aṟikiṟōm. ñāṉacampantaruṭaṉ puṉal vātam, aṉal vātam ceytu tōṟṟa 8000 camaṇarkaḷ kaḻuvil ēṟṟappaṭṭaṉar eṉṟum, avarkaḷuṭaiya maṭaṅkaḷ (pāḻi aḻikkappaṭṭaṉa eṉṟum periya purāṇam kūṟukiṟatu. āyiṉum, iṉṟum ittakaiya camaṇak kukaikaḷum, kal paṭukkaikaḷum, avaṟṟaic camaittavar, uṭaṉ taṅki iruntavar mutaliyōr peyarkaḷum vaṭṭeḻuttil poṟikkap paṭṭuḷḷataip pārkkumpōtu camaṇam pāṇṭiya nāṭṭil aḻintatu eṉak kūṟuvataiviṭa, utvēkam kuṟaintu kāṇappaṭṭatu eṉalām. ivaṟṟil ciṟpaṅkaḷum uḷḷaṉa. peḷattam 
camaṇattaip pōṉṟu pauttam tamiḻakattil kuṟippākap pāṇṭiya nāṭṭil celvākkup peṟavillai. kāñci, kāvirip pūmpaṭṭiṉam, nākappaṭṭiṉam, pūtamaṅkalam, vañci mutaliya iṭaṅkaḷil pauttam celvākkup peṟṟiruntatu. pāṇṭiya nāṭṭil aḻakar kōyil, āṉaimalai, kīḻavaḷaivu pōṉṟa kukaikaḷaip peḷattar kukaikaḷāka mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi tavaṟākak kuṟippiṭukiṟār. acōkaṉ kālattup pirāmi eḻuttukaḷ intak kukaikaḷil poṟikkappaṭṭuḷḷatāl ivai peḷattar kukaikaḷ eṉpatu avaruṭaiya karuttākum. pirāmi pauttar kaḷukku maṭṭum contamāṉatalla. akkālattil ellōrālum eḻutappaṭṭa eḻuttu pirāmi eḻuttē ākum. 
āṉāl pauttam caṅka kālam mutalē pāṇṭiya nāṭṭi viruntatu eṉpataṟku maṇimēkalaiyum, ataṉ āciriyar cīttalaic cāttaṉārumē cāṉṟākum. ki.pi. 6 ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta tarumapālar kāñcip pauttap paḷḷiyil iruntu nālantāp palkalaikkaḻakattiṟkup pērāciriyarākap pōṉavar, ki.pi. 5 ām nūṟṟāṇṭil vāḻnta vaccirapōti pāṇṭiya maṇṭalattaic cērntavar. piṟkālap pāṇṭiyar kālattārāṉa tarmakīrtti oru ciṟanta pautta āciriyar. ivarum pāṇṭiya nāṭṭavarē. 
ittakaiya cāṉṟukaḷāl kāñci nakaramtāṉ tamiḻakattilēyē peḷattat talamākat tikaḻntuḷḷatu eṉpatu teḷivākiṟatu. āṉāl kāñciyaip pōla oru ciṟanta pauttat talam pāṇṭiya nāṭṭil illai. ōriraṇṭu pauttac cilaikaḷtāṉ pāṇṭiya nāṭṭil kiṭaittuḷḷaṉa. eṭuttukkāṭṭāka irāmanātapuram 
māvaṭṭam maṇi kaṇṭiyil kiṭaitta pautta cilai ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭaic cērntatākum. 
ilaṅkai maṉṉaṉ oruvaṉ ki.pi. 126il cōḻa nāṭṭil iruntu puttapiccukaḷai ilaṅkaikku aḻaittup peḷattattai vaḷarcciyaṭaiyac ceytāṉ eṉṟu ilaṅkai varalāṟu kūṟuvatāl pauttam ki.pi. 14ām nūṟṟāṇṭu varait tamiḻakattil iruntatu pulaṉākiṟatu. 2. ilakkiyam vaiṇava ilakkiyaṅkaḷ 
pāṇṭiyar kālattil tamiḻilum camaṟkirutattilum pala ilakkiyaṅkaḷ 'tamiḻvaḷartta pāṇṭiyarkaḷiṉ ' perumaiyai vivarikkiṉṟaṉa. camaya ilakkiyaṅkaḷil perumpālāṉavai pāṇṭi yar kālattil tōṉṟiṉa. nammāḻvāriṉ 'tiruvāymoḻi', periyāḻ vāriṉ tirumoḻi ākiya vaiṇava camaya ilakkiyaṅkaḷ ik kālap paṭaippukaḷē ākum. mikavum piṟkālap pāṇṭiyarkaḷāṉa ativīrarāmapāṇṭiyaṉ, varatuṅka rāmapāṇṭiyaṉ ākiyōr ik kālattavarē. ivarkaḷ kālattil veḷiyāṉa kūrma purāṇam, kācikkāṇṭam, iliṅkapurāṇam, veṟṟivēṟkai, patiṟṟuppattu, antāti, kalittuṟaiyantāti, veṇpā antāti ākiya nūlkaḷ kuṟippiṭat takkaṉavākum. vētānta tēcikariṉ tiruvāymoḻikkut 'tirāviṭōpaniṭātcāram" eṉṟu peyar. 
pāṇṭiyaṉ parāntaka neṭuñcaṭaiyaṉiṉ amaiccarāka irunta maturakavi āḻvār nammāḻvāriṉ cīṭar. ivar nammāḻvāraip paṟṟi ēḻu pācuraṅkaḷaip pāṭiyuḷḷār. 
periyāḻvāriṉ makaḷ āṇṭāḷ nācciyār pāṭiya nācciyār tirumoḻiyil tirumāliṉ perumai pāṭappaṭukiṟatu. maṇavāḷa māmuṉivar eḻutiya 'upatēcaratṉa mālai', 'tiruvāymoḻi nūṟṟantāti ākiyavaiyum ciṟanta vaiṇava ilakkiyaṅkaḷākum. caiva camaya ilakkiyaṅkaḷ 
paṉṉiru tirumuṟaikaḷil cila, pāṇṭiyar kālattil tokuk kappaṭṭaṉa. caiva cittānta nūlkaḷum tōṉṟiṉa. tirumūlariṉ tirumantirattai viḷakkiyavarum, 13 ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavaru māṉa meykaṇṭatēvar civañāṉapōtam' eṉṉum caiva cittānta nūlai eḻutiṉār. 
ivvāṟu caiva maṭaṅkaḷil vāḻnta aṭiyārkaḷum, vaiṇava maṭattilirunta aṭiyārkaḷum caiva, vaiṇava ilakkiyaṅkaḷai eḻutit tamiḻ ilakkiya ulakiṟkup pukaḻ cērttuḷḷaṉar, ... 
ē) kalaikaḷ: kaṭṭaṭak kalai 
muṟkālap pāṇṭiyariṉ kōyilkaḷaip paṟṟip pārttōm. avaṟṟil malaiyaṭikkuṟiccik kukaik kōyil, āṉaimalai naracimmar kōyil, tirupparaṅkuṉṟam kukaikkōyil, tirucci malaiyaṭivārakkukaik kōyil ākiya kōyilkaḷaiyum, mikac ciṟanta kaṭṭumāṉak kōyilkaḷai cikkaṉamāka. āṉāl yum paṟṟik kūṟiṉōm. ivaṟṟil pallavar kālattilum, cōḻar kālattilum vaḻakkil irunta māṭak kōyil pāṇṭiya nāṭṭil illai eṉpataik kūṟiṉōm. ivaṟṟil veḷikkōpuraṅkaḷō, maṇṭapaṅkaḷō illai, 
āṉāl, piṟkālap pāṇ ṭiyar kōyilkaḷil kōpuraṅ kaḷum, maṇṭapaṅkaḷumē mukāmai iṭattaip peṟukiṉṟaṉa. iculāmiyariṉ āṭci iṭaiyil ēṟpaṭṭatāl piṟkālap pāṇṭiyar kaṭṭaṭak kalaiyil māṟṟam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. cōḻar kaṭṭaṭak kalaiyait taḻuviyē pāṇṭiyar kaṭṭaṭak kalai vaḷarccip peṟṟatu. āyiṉum pāṇṭiyar kālattil kaṭṭaṭak kalaikkeṉap pala taṉittaṉmaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. pāṇṭiyar kōyilkaḷ ki.pi. 1100 - 1350) taṉmaikaḷ 
1. cōḻarkaḷiṉ kōyilkaḷaip pōl, pāṇṭiyar kōyil kaḷ kampīrattiṟkum, eṭuppāṉat tōṟṟattiṟkum peyar peṟṟavaiyalla. cōḻar kālattil karuvaṟaikku mēlē vimāṉam mukkiya iṭattaip peṟṟiruntatu. āṉāl pāṇṭiyar kālam kōpurak kālam (cakāptam) eṉṉum ciṟappaip peṟṟatu. itaṟkuk kāraṇam karuvaṟaikku nērē nuḻaivāyilkaḷilum kōpuraṅkaḷ eḻuntaṉa. eṉavētāṉ cōḻarkālattaik kōyil cakāptam eṉṟum, pāṇṭiyar kālattaik kōpuracakāptam' eṉṟum aḻaip par. pāṇṭiyar kālattil tōṉṟiya inta kōpuracakāptam vicaya nakara, kālattil kōpuram mēlum uyarntu 'irāyar kōpuram', eṉap pukaḻ peṟṟatu. nāyakkar kālattilum kōpuracakāptam toṭarntatu. 
2. cōḻarkaḷ vimāṉattai aḻakupaṭuttum pāṇiyai, karu vaṟaiyaic cuṟṟilum, ciṟpaṅkaḷai eḻuppi aḻakupaṭuttum pāṇi pirikkappaṭṭatākayum atikamiruntatu. āṉāl, pāṇṭiyar kālattil karu vaṟaiyai aṭaivataṟku muṉ uḷḷa tiruc cuṟṟuppātai kaṇkavar vaṇṇaṅkaḷāl aḻakupaṭuttappaṭṭaṉa. 3. kōpurat taṉmaikaḷ 
pāṇṭiyar kōpuraṅ kaḷai iruvakaiyākap pirittuk kūṟalām. 1. nāṟkara vaṭivil neṭṭaiyāka neṭitu vaḷarntu cellum kōpuram 2. nāṟkara vaṭivil kuṭṭaiyāka kīḻē carintataip pōl uyarntu vaḷarntu cellum kōpuram. perumpālum aṭi maṭṭattiṉ caripātiyāka 
aṭutta taḷamum ikkōpura naṭarācar kōyil kōpuram - mum mēl nōkki vaḷarntu citamparam cellum aṭiyil iruntu 25 pākai kuṟaintu koṇṭē pōy muṭiyum. neṭṭaittaḷaṅkaḷum, kuṭṭait taḷaṅkaḷum palvēṟu pirivukaḷaiyum, vaḷaivu neḷivu kaḷaiyum peṟṟiruntālum, avai kaṭaicivarai nērnērāka vaḷarntu ceṉṟu muṭiyum. neṭṭaittaḷaṅkaḷil malar, itaḻ, koṭi vaṭivaṅkaḷum, kuṭṭait taḷaṅkaḷil tēvar uruvaṅkaḷum kāṇappaṭuvatu pāṇṭiyar kōpurattiṉ potut taṉmai ākum. 
kōpurattil kāṇappeṟum tēvauruvaṅkaḷ mūlavaruk kēṟpa amaintirukkum. 
kōpuram nīṇṭa catura vaṭivil kāṇappaṭum, vāyil veḷikaḷ ovvoru taḷattiṉ irupuṟaṅkaḷilum kāṇappeṟum. kōpuram muṭiyumpōtu ataṉ mēṟpakuti uruḷtoṭṭi vaṭivil irukkum. anta uruḷ toṭṭivaṭiviṉ mutukiltāṉ kalacaṅkaḷ amaikkap paṭum. itaṉ irupuṟamum aṇi ceyta (jōṭittu) pirapaipōl kāṇappaṭum. tāṇkaḷ ' pāṇṭiyar kāla kaṭṭiṭaṅkaḷiluḷḷa tūṇkaḷil palakaikkuk kīḻuḷḷa pākam malar vaṭivattil irukkum. pōtikaiyaip poṟut tum irukkum. ataṉai aṭutta tūṇ talaippu nīṇṭu toṅkum palakai parantu peritākak kāṇappaṭum. 
iraṇṭām pāṇṭiyap pēraracukkālam kōpura vāyilkaḷ toṭakka kālattil pāṇṭiyar kōpuravāyilkaḷ karu vaṟaikku mika arukil kaṭṭappaṭṭaṉa. itaṉāl karuvaṟaikkum, vāyilukkum iṭaiyiluḷḷa iṭaināḻikai (artta maṇṭapam) ciṟiyatāka iruntatu. itaṟkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭu tiruccikku arukil uḷḷa campukēcuvarar kōyil, citamparam kōyiliṉ teṟkuppuṟattiluḷḷa cuntarapāṇṭiyaṉ kōpuram ākiyavaṟṟaik kūṟalām. tiruvaṇṇāmalaik kōyiliṉ uṭ pirakārattil uḷḷa kīḻaik kōpuram, kumpakōṇam kōyil kōpuramum toṭakka kālak kōpuraṅkaḷ ākum. ivaṟṟil uḷḷa cālaikaḷ, māṭaṅkaḷ, mulaikaḷ ākiyavai ciṟappākavum, kalai nayattōṭum amaikkap peṟṟuḷḷaṉa. 
piṟkālap pāṇṭiyar āṭci muṭivil kaṭṭappaṭṭa pāṇṭiyar kōpuraṅkaḷ piramiṭukaḷ pōl maṭintirukkum. ivaṟṟiṉ tūṇ talaippukaḷ, vaḷaivaṭaippukaḷ, vaḷaivuk kōppukaḷ, uttiraṅkaḷ mutaliyaṉa pallavariṉ māmallapurattuk kuṭaivarai kaḷiṉ pāṇiyilirukkum. curuṅkac coṉṉāl pallavar pāṇiyai yum, cōḻariṉ aḻaku mutircciyaiyum koṇṭatē pāṇṭiyariṉ piṟkālak kōpuraṅkaḷākum. ivai vicayanakarap pāṇikku vaḻi kāṭṭikaḷāy uḷḷaṉa. kōyiliṉ naṭuppakuti uruḷai pūṭṭap peṟṟataip pōl kāṭci aḷikkiṉṟatu. ittakaiya taṉmaikaḷai uṭaiya pāṇṭiyariṉ piṟkālap pāṇikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭu tārācuram - airāvatēccuraṉ kōyil ākum. 
pāṇṭiyarkaḷ peruṅkōyilkaḷukkuḷ ammaṉukku eṉṟu taṉik kōyilkaḷaik kaṭṭum vaḻakkattait toṭaṅkiṉārkaḷ, putiya maṇṭapaṅkaḷaiyum, tuṇaikkōyilkaḷaiyum kaṭṭa muṟpaṭṭārkaḷ. cōḻarkālak kōyilkaḷukkup putiya maṇṭapaṅ kaḷaiyum, putiya kōpuraṅkaḷaiyum kaṭṭiṉārkaḷ. kōpurattil kaṭṭaṭattaiviṭa oppaṉaikaḷ aḻakāka amaikkappaṭṭaṉa. ciṟpakkalai 
pāṇṭiyar kālattil ēṟpaṭṭa oru putiya ciṟpakkalai 'navakkirakam' ākum. oṉpatu kōḷkaḷai orē kallil vaṭṭa vaṭivamākac camaikkum ciṟpakkalai pāṇṭiyar kālattatu ākum. vicittiramāṉa ciṟpaṅkaḷait tūṇkaḷil cetukkuvatum, kuṟippāka naṭaṉac ciṟpaṅkaḷum ivarkaḷ kālattil peritum vaḷarcci aṭaintaṉa. piṟkālattil ittakaiya ciṟpaṅkaḷ kōpura vāyil kaḷilum, kōpuraṅkaḷilum iṭam peṟṟaṉa. itaip pōlavē pāṇṭiyar kālattil putuvakai ōviyaṅkaḷum, icai naṭaṉak kalai kaḷum vaḷarcci aṭaintaṉa. 
a) cāṉṟukaḷ 
1. ilakkiyaṅkaḷ 2. ayal nāṭṭār kuṟippukaḷ 
3. kalveṭṭukaḷ ā) varalāṟṟuc curukkam 
1. caṅka m marapu (ki.pi. 1376 - 1488) 2. cāḷuva marapu (ki.pi. 1486 - 1505) 3. tuḷuva marapu (ki.pi. 1505 - 1567) 
4. āravīṭu marapu (ki.pi. 1567 - 1665) i) vāricurimaip pōr ī) āṭcimuṟai 
1, naṭuvaṇ āṭci 2. mānila āṭci 3. ūrāṭci 
4. pārāṭcimuṟai ēṉ maṟaintatu? u) poruḷātāra nilai ū) camayamum ilakkiyamum e) kalaikaḷ 
1. kaṭṭaṭak kalai 2. ōviyak kalai 3. ciṟpak kalai 
paṭam 1 10. vicayanakara āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum 
vicayanakara āṭci ōr intup pēraracu eṉṟum, tilliyait . talainakarākak koṇṭu intiyāvai āḷat toṭaṅkiya tilli - cultāṉiyam intuc camayap paṇpāṭukaḷai māyppatait taṭuttu niṟutti intup paṇpāṭṭai nilaināṭṭavē vicayanakarap pēraracu ēṟpaṭṭatu eṉṟum kūṟuvar. kuṟippākat, tilli cultāṉiyam valimai kuṉṟiyapōtu alāvutīṉ pāmāṉcā (ācaṉkaṅku pāmiṉi) eṉpavaṉ ki.pi. 1347-l taulatāpāttil pāmiṉi aracai ēṟpaṭuttiṉāṉ. arikarar, pukkar eṉṟa cakōtararkaḷ teṉṉakattil tuṅkapattirai āṟṟaṅkaraiyil ki.pi. 1336-l vicaya nakarappēraracai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. ki.pi. 1565-l ip pēraracu talaikkōṭṭaip pōril vīḻntatu. inta nīṇṭa neṭuṅkālam (cumār 230 
vicayanakara aracu (152) 
kāl - 
piriyataram 
pelukoṇṭa 
arapik kaṭal 
vaṅkak kaṭal 
intiyap peruṅkaṭal 
paṭam 2 
: āṇṭukaḷ) nilaittirunta inta vicayanakara āṭciyiṉ varalāṟṟaip paṟṟit terintukoḷḷa namakkuc camaṟkiruta, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum, kalveṭṭukaḷ maṟṟum ayal nāṭṭār kuṟippukaḷum cāṉṟukaḷākak kiṭaikkiṉṟaṉa,  
vicayanakara āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum 1. ilakkiyaṅkaḷ maturāvicayam 
camaṟkirutattil eḻutappaṭṭa innūlai eḻutiyavar kumāra kampaṇaṉuṭaiya paṭṭattaraciyāṉa kaṅkātēvi eṉpavarāvār. maturaiyai āṇṭa māpār cultāṉkaḷākiya tulukkarai aḻit toḻittu, intu tarumattaik kākkumāṟu oru tēvatai kaṅkātēvi yiṉ kaṉavil tōṉṟi vāḷoṉṟai nalkiyatākavum, anta vāḷaik koṇṭu kumārakampaṇaṉ maturaiyai āṇṭa cultāṉ kaḷai aḻittu maturaiyai mīṭṭāṉ eṉpatum innūlil kūṟappaṭ ṭuḷḷa karuttākum. kaṅka tacappiratāp vilācam 
innūlai eḻutiyavar kaṅkātaraṉ eṉpavarāvār. innūl vicayanakara maṉṉaṉ iraṇṭām tēvarāyaṉukkum, pāmiṉi cultāṉ kaḷāṉa akamatu, iraṇṭām alāvutīṉ eṉpavarukkum iṭaiyē naṭanta pōrkaḷaippaṟṟi vivarikkiṟatu. 
vīrapattirar eḻutiya jāymiṉi pāratam, nanti mallaiyā, kāntā ciṅkaiyā ākiyōr eḻutiya varāka purāṇam ākiya iraṇṭu teluṅku ilakkiyaṅkaḷum vicayanakarai āṇṭa cāḷuva, tuḷuva marapukaḷaip paṟṟiya varalāṟukaḷai aṟiya utavukiṉṟaṉa. tārikperisṭā eṉṟa nūlai mukamatu kācimḵperisṭā eṉpavar eḻutiṉār. puraṉimācir eṉṟa nūlai tāpā-tāpā eṉpavar eḻutiṉār. ivviru nūlkaḷum vicayanakara aracarkaḷukkum, pāmiṉi cultāṉkaḷukkum iṭaiyilāṉa naṭaimuṟaikaḷait terintu koḷḷa mikavum utaviyāṉa varalāṟṟu nūlkaḷākum. ivai iraṇṭu nūlkaḷumē pāmiṉi cultāṉkaḷaip pukaḻntum, vicayanakara maṉṉarkaḷaik kuṟaittum pēcukiṉṟaṉa. ivai iraṇṭilum vicaya nakara maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷum, kālamum cariyākak kuṟippiṭap paṭavillai . 2. ayal nāṭṭār kuṟippukaḷ ipiṉ-pātutāviṉ kuṟippukaḷ 
morākkō nāṭṭukkāraṉāṉa ivaṉ mukammatu piṉ tukḷak kālattil tillikku vantāṉ. maturaiyai āṇṭa cultāṉ kiyācutīṉ taṅkaṉi(ki.pi. 1340-42) kālattil maturaikkum vantāṉ. mūṉṟām vallāḷa makārācāviṉ tōlviyum, āyirakkaṇakkāṉa intukkaḷiṉ paṭukolaikaḷaiyum, avarkaḷiṉ tōlai urittu vaikkōl turutti marakkiḷaikaḷilum, matilkaḷ mītum toṅka viṭṭa koṭumaikaḷaiyum ipiṉ pātutā, tāṉ nēril kaṇṭavāṟu vivarikkiṟāṉ. ivaṉaip pōlavē veṉicunāṭṭup payaṇi tikkōlō kāṇṭiyum, pāracīkattil iruntu kaḷḷikkōṭṭai aracaṉ jāmōriṉ capaikku vanta aptul rasāk eṉpavaṉum vicaya nakara āṭciyaip paṟṟiyum, annakarattaip paṟṟiyum vivarittuḷḷaṉar, ruciyāvil iruntu vanta payaṇi attaṉāciyas-nikiṭiṉ eṉpa varum, ittāliyil iruntu vanta payaṇi vartēṉā eṉpavarum viṭṭuc ceṉṟuḷḷa kuṟippukaḷ aṟiyac cāṉṟukaḷāy uḷḷaṉa. 
ivai ellāvaṟṟiṟkum mēlākap pōrttukal nāṭṭil iruntu vanta mūṉṟu vāṇikarkaḷiṉ kuṟippukaḷ mutaltarac cāṉṟu kaḷāy uḷḷaṉa. ivarkaḷil tōmiṉik pāyacu eṉpavar kiruṭṭiṇa tēvarāyaraip paṟṟiya vivaraṅkaḷait tantuḷḷār. nūṉicu eṉpavar vicaya nakarap pēraracu caṅkam, cāḷuva, tuḷuva vamicaṅkaḷāl āṇṭa varalāṟṟaik kōrvaiyākak kūṟukiṟār. vicayanakarattiṉ talainakar rāṉa ampiyil irunta āyiraṅkāl maṇṭapam, eṇṇilaṭaṅkā kōyilkaḷ, kōpuraṅkaḷ, mutaliyavaṟṟaip paṟṟiyum kūṟiyuḷḷār. 3. kalveṭṭukaḷ 
tamiḻ nāṭṭil vicaya nakara āṭci naṭanta ki.pi. 133 mutal 1646 varaiyilāṉa kālakaṭṭattil pala nūṟu kalveṭṭukaḷ avarkaḷaip paṟṟi aṟiya utavukiṉṟaṉa. campuvarāyar kālattil maṭṭum kumāra kampaṇiṉ kalveṭṭukaḷ ērāḷamāka uḷḷaṉa. avaṟṟil 105 kal veṭṭukaḷil campuvarāyarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇappaṭu tiṉṟaṉa. ituvarai kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷa 206 campuvarāyar kal veṭṭukaḷil pātiyaḷavu vicayanakaraip paṟṟiyē aṟiya utavu kiṉṟaṉa. ivaṟṟait tavira vicayanakarap pērāṭci paraviyirunta piṟa pakutikaḷilum kalveṭṭukaḷ ērāḷamāyk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
avai teluṅku, camaṟkiruta moḻikaḷilum uḷḷaṉa. 
ā) varalāṟṟuc curukkam 1. caṅka ma marapu ki.pi. 1336 - 1486) 
ki.pi. 1336 - l arikarar, pukkar eṉṟa iru uṭaṉpiṟap pāḷarkaḷ tuṅkapattirai āṟṟaṅkaraiyil ampiyaik kōnakarākak koṇṭu vicayanakara āṭciyai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. intup paṇ pāṭṭai nilai nāṭṭa iculāmiyarai veṟṟi koḷḷa vēṇṭum meṉṟa poruḷiltāṉ itaṟku veṟṟi nakara āṭci' eṉṟu peyar cūṭṭiṉar. mutal irumaṉṉarkaḷāṉa arikarar ki.pi. 1336 -l iruntu 1357 varaiyilum, pukkar cī.pi. 1357-l iruntu 1377 varaiyilum āṇṭaṉar. ivarkaḷuṭaiya āṭcik kālattil vicayanakarap pēraracu teṟkē kaṉṉiyākumāri varai paravi iruntatu. 
ivarkaḷukkuppiṉ aracu kaṭṭilēṟiya iraṇṭām arikarar (ki.pi. 1377-1404) kālattil teṉṉakam muḻuvatum vicayanakara āṭci 
vicayanakara āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum yiṉ kīḻ vantatu. ivaṉ taṉ pērāṭcip parappai 1. tuḷunāṭu 2. malai nāṭu 3. utayakirināṭu 4, peṉukoṇṭanāṭu 5. irācakampīra nāṭu 6. maḻavarāya nāṭu ākiya perum pirivukaḷākap pirittu āṇṭāṉ. 
iraṇṭām arikararukkuppiṉ ivaṉ makaṉ iraṇṭām pukkar (ki.pi. 1404-1406) iraṇṭu āṇṭukaḷē āṇṭāṉ. ivaṉukkup piṉ ivaṉuṭaiya iraṇṭu tampikaḷāṉa mutalām virupāṭcaṉ, mutalām tēvarāyar ākiyōr āṇṭaṉar, ivarkaḷukkuppiṉ vicayaṉ (ki.pi. 1422-1424) iraṇṭu āṇṭukaḷ āṇṭāṉ, ivaṉukkuppiṉ iraṇṭām tēvarāyaṉ (ki.pi. 1424-1447) iraṇṭām tēvarāyaṉiṉ makaṉ mallikārccuṉaṉ (ki.pi. 1447 1465) ivaṉ tampi iraṇṭām virupāṭcaṉ (ki.pi. 1465-1485) ākiyōr āṇṭaṉar. ivarkaḷ aṉaivarum caṅkam marapaic cērntavarkaḷ, vicayanakarai āṇṭa caṅkam, cāḷuva, tuḷuva, āravīṭu eṉum nāṉku marapukaḷil ivarkaḷ mutal marapaic cērntavarkaḷ. inta marapiṉar ki.pi. 1336 -l iruntu 1485 varai āṇṭa ṉar. ivarkaḷ kālattil cantirakiriyil ivarkaḷukku aṭaṅki āṇṭu vanta kuṟunila maṉṉaṉ cāḷuva naracimmaṉ vicaya nakara āṭciyaik kaippaṟṟik ki.pi. 1485 mutal 1493 varai āṇṭāṉ, ivaṉāl ēṟpaṭuttappaṭṭatē cāḷuva marapu ākum. 2. cāḷuva marapu (ki.pi. 1486 - 1505) 
cāḷuva marapiṉ mutal aracaṉākac cāḷuva naracimmaṉē 'āṇṭāṉ. ivaṉukkuppiṉ ivaṉuṭaiya makkaḷ oruvar piṉ oruvarākavē āṇṭaṉar. cāḷuva naracimmaṉ taṉ āṭciyai amaippataṟku uṟutuṇaiyāka irunta naraca nāyakkaṉ avaṉ kālattilum avaṉuṭaiya piḷḷaikaḷiṉ āṭcikkālattilum ellā atikāraṅkaḷaiyum tāṉē kaippaṟṟit tāṉē maṉṉaraip pōl ceyalpaṭṭāṉ. kālappōkkil ivaṉuṭaiya makaṉ vīra naracimmaṉ eṉpavaṉ cāḷuva marapai oḻittuviṭṭut tāṉē aracu kaṭṭilēṟiṉāṉ. 3. tuḷuva marapu (ki.pi. 1505 - 1587) - cāḷuva naracimmaṉ ki.pi. 150 - mutal 1509 varai āṇṭāṉ. ivaṉāl ēṟpaṭuttappaṭṭa maraputāṉ tuḷuva marapu ākum. eṉavē cāḷuva marapiṉar ki.pi. 1486 mutal 150 varaitāṉ āṇṭa ṉar, tuḷuva marapai ēṟpaṭuttiya cāḷuva naracimmaṉ ki.pi. 1506 mutal 1509 varaitāṉ āṇṭāṉ. avaṉukkuppiṉ, avaṉuṭaiya ōṉṟuviṭṭa tampiyāṉa kiruṭṭiṇa tēvarāyaṉ (ki.pi. 1509-1530) maṉṉa ṉāṉāṉ. ivaṉē vicaya nakarap pēraracai āṇṭa pēraracarkaḷil pukaḻvāynta maṉṉaṉ āvāṉ. ivaṉukkuppiṉ ivaṉuṭaiya oṉṟuviṭṭa tampiyāṉa accutarāyaṉ (ki.pi. 1530- 42) maṉṉa ṉāṉāṉ. avaṉukkuppiṉ catācivarāyaṉ (ki.pi. 1542-1576) āṇ ṭāṉ. ivaṉ kālattiltāṉ talaikkōṭṭaip pōr ki.pi. 1565 il naṭantatu. ippōriṉ muṭivil vicayanakarap pēraracu vīḻntatu. talaikkōṭṭaip pōrukkuppiṉ vicaya nakara varalāṟu 4. āravīṭu marapu (ki.pi. 1567 - 1665) 
talaik kōṭṭaip pōrukkup piṉṉum, vicayanakara āṭci kuṟṟuyirāy vāḻntatu. aḻivil iruntu cila poruḷkaḷai mīṭṭuk koṇṭu tirumalairāyaṉ eṉpavaṉ peṉukoṇṭāviṟku ōṭi vantu vicayanakara āṭciyai niṟuviṉāṉ. aracaṉ catācivarāyaṉai ciṟaiyiṭṭut tāṉē aracāṇṭāṉ (ki.pi. 1750-71), taṉatu mūtta makaṉ cīraṅkaṉ eṉpavaṉait teluṅku nāṭṭiṟkum, mūṉṟāvatu makaṉ vēṅkaṭāttiri eṉpavaṉait tamiḻnāṭṭiṟkum paṭinikarāḷi yākki āḷac ceytāṉ. āṉāl, tirumalairāyaṉ ki.pi. 1572-l iṟantavuṭaṉ ivaṉuṭaiya mūttamakaṉāṉa cīraṅkaṉ vicayanakarap pēraracaṉākattāṉē muṭicūṭṭik koṇṭāṉ. ivaṉ ki.pi. 1572-l iruntu 1585 varaip pēraracaṉ eṉṟa peyarōṭu āṇṭāṉ. ki.pi. 1576-l ciṟaiyilirunta tuḷuvamarapiṉ kaṭaici aracaṉāṉa catāciva rāyaṉ māṇṭāṉ. cīraṅkaṉum ki.pi., 1555-l makkaṭpēṟu illāmal māṇṭāṉ. 
cīraṅkaṉukkuppiṉ avaṉuṭaiya tampi iraṇṭām vēṅ kaṭaṉ (ki.pi. 1585 - 1614) vicayanakarap pēraracaṉāṉāṉ. 
i) aracurimaip pōr 
iraṇṭām vēṅkaṭaṉ ki.pi. 1514-l iṟantāṉ. ivaṉ iṟappukkuppiṉ aracurimaip pōr naṭantatu. muṭivil cīraṅkaṉiṉ iraṇṭām makaṉ irāmatēvaṉ (ki.pi. 1814 - 1630) aracaṉāṉāṉ. avaṉukkup piṉ mutalām cīraṅkaṉiṉ peyaraṉ periya vēṅkaṭaṉ (ki.pi. 1630 - 1647) āṇṭāṉ. ivaṉtāṉ peṉukoṇṭāvi virunta talainakarai vēlūrukku māṟṟiṉāṉ. aracaṉ innakaril kuṭi koṇṭatāl itu irāya vēlūr eṉappaṭṭatu. periya vēṅ kaṭaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya tampi makaṉ mūṉṟām cīraṅkaṉ (ki.pi. 1642 - 1672) āṇṭāṉ, viriñcipuram pōr (ki.pi. 1646) 
ivaṉ kālattil pīcappūr cultāṉ vēlūrait tākka muyaṉṟāṉ. ki.pi.1646-l viriñcipurattil pīcappūr paṭai kaḷukkum cīraṅkaṉ paṭaikaḷukkum kaṭumpōr naṭantatu. kaṭaiciyil ki.pi. 1646 -l vēlūr pīcappūr cultāṉkaḷ vacam vīḻntatu. mūṉṟām cīraṅkaṉ vēlūrai viṭṭu ōṭiṉāṉ. ki.pi. 1645 mutal 1672 varai alaintu tirintu māṇṭāṉ. āka ki. pi. 1546-l pīcappūr cultāṉ  vicayanakara āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum vēlūraik kaippaṟṟiyatōṭu vicayanakarap pērāṭci 1546 - l viriñcipuram pōril muṭivaṭaintatu. 
ki.pi. 1545 -l viriñcipurattil veṟṟikaṇṭu vēlūraik kaippaṟṟiya pīcappūr cultāṉkaḷ ki.pi. 1549-l ceñci, tañcai ākiyavaṟṟaiyum kaippaṟṟiṉar. intu camayattaiyum, intuk kaḷiṉ paṇpāṭukaḷaiyum iculāmiyariṭamē iḻantaṉar. kaṭaiciyāka 
maicūrai āṇṭa tippu cultāṉ ki.pi. 1786-l vicaya nakarāṭci yiṉ, aṭiccuvaṭṭaiyē aḻittuviṭṭāṉ. āyiṉum, intup paṇ pāṭṭai oru nūṟṟāṇṭukku mēlākak kaṭṭik kātta perumaiyum, ataṉ piṉviḷaivāyt tamiḻnāṭṭil ēṟpaṭṭa intu maṟumalarcci yum vicayanakara āṭcikkē uriyatu. 
ivvāṟu tuṅkapattirai āṟṟaṅkaraiyil tōṉṟiya vicay nakara āṭci, tamiḻakattil oru nūṟṟāṇṭukku mēlākat taḻait tiruntatu. eṉavē, avvāṭcik kālattil tamiḻakattil naṭanta naṭuvaṇ āṭci, mānila āṭci, ūr āṭcimuṟaikaḷaip paṟṟi viritturaippōm. ī) āṭcimuṟai 1) naṭuvaṇ āṭci  naṭuvaṇ āṭci allatu maiya āṭciyil aracar, amaiccar avai, talaimaic ceyalakam ākiya uṟuppukaḷum varuvāyt tuṟai, paṭaittuṟai, caṭṭattuṟai, nītittuṟai, kāval tuṟai mutaliya tuṟaikaḷum aṭaṅkum. aracaṉ - ceṅkōṉmai 
iṭaikkāl kōlāṇmaik koḷkaippaṭi aracaṉ iṟai yāṇmai peṟṟiruntāṉ. kaṭṭukkaṭaṅkāta atikāraṅkaḷaip peṟ ṟiruntāṉ. itaṉaṭippaṭaiyiltāṉ vicayanakara maṉṉarum tirumāviṉ tōṟṟaravāka teyvikak kōṭpāṭṭaik koṇṭirunta ṉar. āyiṉum, taṉṉiccaipōl avarkaḷ ceyal paṭṭatillai. eṉavē, aracāṭciyil koṭuṅkōṉmai ēṟpaṭṭatillai. avaṉukkeṉṟu araciyal caṭṭaṅkaḷ illai. āṉā lum, avaṉ vēta vitikaḷ, taruma cāttiraṅkaḷ, nīti nūlkaḷ, araca tantiraṅkaḷ ākiyavaṟṟil nalla payiṟci peṟṟiruntāṉ. ivaṟṟil valiyuṟut tum vētaviṟpaṉṉarkaḷum, nītimāṉkaḷum avaṉukku vaḻikāṭṭi kaḷāy niṉṟaṉar. * mēlum camutāyap paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum, camaya oḻukkat tilum aracaṉ talaiyiṭamāṭṭāṉ. aracurimai mūtta makaṉē aracukku varavēṇṭum eṉum piṟaṅkaṭai urimaippaṭi ōr aracaṉukku ettaṉai maṉaiviyar iruntālum, 
avarkaḷukku ettaṉaip piḷḷaikaḷ intālum, avarkaḷuḷ akavaiyil mūtta makaṉē paṭṭattiṟku varavēṇṭum eṉṟa niyati kaṭaipiṭikkappaṭṭatu. aracaṉ taṉ āṭcik kālattilēyē paṭṭat tiṟkuriya makaṉukku iḷavaracup paṭṭaṅkaṭṭit taṉatu āṭciyil paṅkēṟṟu nalla payiṟci peṟumpaṭic ceyvāṉ. itaṉāl aracaṉ iṟantapiṉ vāricurimaip pōr ēṟpaṭuvatu tavirkkappaṭṭatu, aracaṉ tiṭīreṉa iṟantu viṭṭāl inta vāricurimaiyai nirṇa yippavarkaḷ avaṉuṭaiya purōkitarum, mantiri piratāṉikaḷum, talaimai atikārikaḷumē āvar. 
muṭicūṭṭu viḻā eṉpatu nāṭṭiṉ mikap periya viḻā. itil ciṟṟaracarkaḷum, camutāyat talaivarkaḷum, amaiccarkaḷum, pēratikārikaḷum, ayalakat tūtuvarkaḷum, tuṟaittalaivarkaḷum, ayalnāṭṭu aracarkaḷum kalantukoḷvar. vētacāttira vitikaḷiṉ paṭi, purōkitarkaḷ mantiram ōta muṭicūṭṭu viḻā naṭaipeṟum. itil aracaṉ kuṭimakkaḷaik kākkum kaṭamaikaḷaiyum, kaṭaipiṭikka vēṇṭiya poṟaikaḷaiyum paṟṟi uṟutimoḻi eṭuttuk koḷvāṉ. tarum cāttira vitikaḷaik kaṭai piṭikkavum, 
aracaṉukkuc cila caṭaṅkukaḷiṉ vāyilāka uṇarttappaṭum. aracavai aracaṉ koṭuṅkōlaṉāka māṟiviṭāmal avaṉait tarumacāttira vitikaḷiṉpaṭi naṭattic cellavum, aṟivurai kūṟavum ōr amaiccaravai iruntatu. itil tāṉait talaivarkaḷum, purōkitarum, iḷavaracarum piṟarum iṭam peṟṟiruntaṉar. aracaṉ eḻilārnta cimmācaṉattil amarntu puṭaicūḻa vīṟṟiruppāṉ. intu tarumappaṭi kolu vīṟṟiruppatu, avaṉai valaṅkai,iṭaṅkai mā cēṉaikaḷ cūḻntu niṟpatu, tūtuvarkaḷaic cantippatu, potu makkaḷ kuṟaikēṭpatu ākiyavai aṉṟāṭa aracavai nikaḻvukaḷ ākum. peṇkaḷ iruppar. aracaṉ kaḷiyāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭuk kaḷippāṉ. kōyil tiruppaṇikaḷaic ceyvāṉ. nītimāṉkaḷai yum, vētavallunarkaḷaiyum pōṟṟuvāṉ. avarkaḷukkup paricukaḷ vaḻaṅki makiḻvippāṉ. pēraracar avai 
amaiccar avaiyōṭu, pēraracar avai eṉpatum iruntatu. itil piratāṉi neruṅkiya uṟaviṉarkaḷ ākiyōr iruppar. inta avai iṉṟaiya mēlavaipōl ceyalpaṭṭateṉak kūṟalām. iṅkilāntu nāṭṭiluḷḷa pirivukavuṉcil pōliruntateṉavum kūṟuvar. itil amaiccarkaḷ, nāyakkarkaḷ, iḷavaracarkaḷ, taḷavāykaḷ, vaṇikarkaḷ, ayal nāṭṭut tūtuvarkaḷum kalantu koṇṭaṉar. nāyakkarkaḷum, ciṟṟaracarkaḷum itil kalantu koṇṭa vicayanakara ataṭcimuraiyum paṇpāṭum tāl avarkaḷ pēraracukkuk kīḻpaṭintu naṭantaṉar. itu tēvaip paṭumpōtu kūṭṭappaṭum pēravai ākum. amaiccaravai (mantiri paricat ) 
amaiccaravai toṭarntu ceyalpaṭum nirantara avai ākum. itilirunta amaiccariṉ eṇṇikkai ettaṉai eṉpatu tiṭṭamākat teriyavillai. iraṇṭām tēvarāyaṉ amaicca ravaiyil irupatu amaiccarkaḷ iruntatākat terikiṟatu. itaṉai nuṉicum kuṟippiṭukiṉṟāṉ. potuvāka eṭṭu allatu pattu amaiccarkaḷ iruntatākak karutukiṉṟaṉar. marāttiya maṉṉaṉ civājiyiṉ amaiccaravaiyil eṇmar iruntatāl aṣṭap pira tāṉ eṉṟu anta amaiccaravai aḻaikkappaṭṭatu. 
mantiri paricat allatu amaiccaravai pēratikārattuṭaṉ tikaḻntatu. amaiccaravaiyāltāṉ aracaṉē amaitiyāka kolu vīṟṟiruntāṉ. amaiccarkaḷiṉ kalvi, kulam mutaliya uyarvu kaḷaik koṇṭē aracaṉ tērnteṭuppāṉ. cila amaiccarkaḷ pala aracarkaḷukkut toṭarntu amaiccarkaḷākavum, cilar uṟavi ṉarkaḷākavum iruntuḷḷaṉar. taruma cāttiraṅkaḷ aṟintavaṉā kavum, tiyākac cemmalākavum iruppavaṉē amaiccaṉākat takutiyuṭaiyavaṉ. avaṉuṭaiya akavai 50-kkum, 70-kkum iṭaippaṭṭu irukka vēṇṭum. amaiccarkaḷ kūṟum aṟivurai kaḷaic cila camayam aracaṉ mīṟuvatumuṇṭu. oṟṟarkaḷ amaiccar kaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷai oṟṟup pārppatu vaḻakkam. amaiccar kaḷai aracaṉ taṇṭittatum uṇṭu. amaiccaravaikku aracaṉ cila pōtu talaimai tāṅkuvāṉ. nīti, paṭai maṟṟum piṟa tuṟaikaḷil aracaṉ nēraṭiyākat talaiyiṭuvatuṇṭu. 
amaiccaravaikkut talaivarākac capānāyakar iruppār. avar capaiyil naṭakkum vātam, pirativātaṅkaḷaik kēṭṭu naṭunāyakamāṉa, tīrppu vaḻaṅkuvār. kalveṭṭuc cāṉṟukaḷiṉpaṭi nōkkumpōtu makāpiratāṉi, piratāṉi, upapiratāṉi, cirapiratāṉi, carpacira piratāṉi ākiyavarkaḷāka amaiccarkaḷ aṟiyappaṭṭaṉar. taṇṭa nāyakam eṉpatum amaiccar pataviyē ākum eṉpar. ivarē tāṉait talaivarākavum iruppār. talaimai amaiccarāṉa cāḷumatimmar eṉpavarait tantira nāyakar eṉṟē kalveṭṭukaḷ kuṟippiṭu kiṉṟaṉa. piratāṉikaḷ kāriyakarttar irāj jīpāra turantar (āṭcik kāppāḷar) eṉṟē kalveṭṭukaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. tāṉait talaivaraic cēṉāpati, carvacēṉāpati, allatu carvacēṉātikāri eṉṟu kalveṭṭukaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. itaṉāl cilar taṇṭa nāyakar eṉpavar tāṉait talaivariṉiṉṟu vēṟāṉavar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. cila nēraṅkaḷil taṇṭa nāyakkar mānila āḷunarkaḷai 
amarttupavarākavum ceyalpaṭṭuḷḷār. itaṉāl taṇṭanāyakar eṉpavar nāṭu muḻumaikkum poṟuppāḷarāka iruntiruppatu terikiṟatu. nītipatiyākavum ivar ceyal paṭṭuḷḷār. 
piratāṉi eṉpavar potuvāka ellāt tuṟaikaḷukkum talaivarāyiruppavar. ivar paṭai, nīti, maṟṟum pala tuṟaikaḷaiyum kaṇ kāṇippār. piratāṉi, amaiccar ākiyōrukkuc campaḷam vaḻaṅkuvatillai. nilaṅkaḷ māṉiyamāka vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ivarkaḷ vēṇṭiya nērattil paṭaikaḷait tiraṭṭi maṉṉarukku aṉuppuvar. varittaṇṭal ceyvataiyum avarkaḷē ceyvārkaḷ. itaṉāltāṉ ivarkaḷ mokalāyar kālattu maṉcaptāri muṟaiyaip pōṉṟu ceyalpaṭṭaṉareṉac cila āciriyarkaḷ kūṟu kiṉṟaṉar. 
piratāṉikaḷ paṭai, potuttuṟaikaḷ, araṇmaṉaic cel vukaḷ mutaliyavaṟṟaiyum kaṇkāṇittu vantaṉareṉpar. piratā ṉikkut tuṇaiyāka upapiratāṉikaḷum, upāya piratāṉikaḷum iruntaṉar, maiyac ceyalakam ēṟattāḻa teṉṉakam muḻuvatilum paraviyirunta vicayanarakap pēraraciṉ vivakāraṅkaḷaiyum, aluvalkaḷaiyum, aracarum, amaiccarkaḷum, piratāṉikaḷum maṭṭum nēraṭiyākak kavaṉikka muṭi yātu. taṉittaṉit tuṟaikaḷum, tuṟai atikārikaḷum avarkaḷai oṭṭu mottamākak kavaṉikka oru maiyac ceyalakam araṇ maṉaikku aṇmaiyilēyē nāṟpatu tūṇkaḷaik koṇṭa oru periya maṇṭapattil amaintu iruntatu eṉṟum aṟikiṟōm. 
eḻuttar, eḻuttar paṇiyam eṉṉum poruḷpaṭum oru pirivu iruntatu. itaṉaik kaṇkāṇittavar irāyacam eṉappaṭṭār. aracaṉ vāymoḻiyākak kūṟum āṇaikaḷaip pativu ceyvatum, piṉṉar avaṟṟil aracaṉatu muttiraiyiṭuvatum irāyacam eṉpava ruṭaiya paṇiyākum. cōḻarkālattil ittakaiya paṇiceyta varait tirumantira ōlai allatu ōlai nāyakam eṉṟaḻaittaṉar. potuvākavē aracaṉatu āṇaikaḷaic ceyalāḷarkaḷ pativu ceyvārkaḷ, eṭuttukkāṭṭāka, viḻuppuram māvaṭṭam tirukkōva lūr tiruvitak kalai nāyaṉār kōyililuḷḷa oru kalveṭṭil im maṭi naracanāyakkar vāymoḻiyākac coṉṉa āṇaiyai vīranara cayya pallavarāyaṉ, immaṭi naracayyatēvaṉ ākiya ceyalāḷarkaḷ kalveṭṭil pativu ceytaṉar eṉṟu poṟikkappaṭṭuḷḷatu. 
kāṇikkam eṉpatu ceyalakattilirunta maṟṟoru pirivākum. kaṇakkup pārppavarkaḷ ovvoru pirivilum iruppar. avarkaḷiṉ talaimaip pirivāka uḷḷatutāṉ kāṉākkam eṉpa vicayanakara āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum tākum. aracaṉiṉ araṇmaṉaip paṇikaḷaiyum, kaṇakku vaḻakku kaḷaiyum kavaṉikkat taṉiyē paṇiyāḷarkaḷ iruntaṉar. araṇ maṉait taṭṭāra vēlaikaḷaic ceytavar cuvarṇa nāyakar eṉappaṭṭār. araṇmaṉai vēlaikaḷaik kavaṉippavar maṉēya piratāṉi eṉappaṭṭār. ivarukkuk kīḻ araṇmaṉaiyil paṇiyāṟ ṟum palvēṟu paṇiyāḷarkaḷ iruppārkaḷ. avarkaḷil veṟ ṟilaip pākkut taṭṭukaḷaic cumakkum aṭaippakkārar, kālattaik kuṟippiṭum pañcāṅkattavar (nimittar), paṭṭayam eḻutuvōr, pāṭal puṉaiyum pāṇar, mutaliyōr kuṟippiṭattakkavarāvar, 
uvaḷakam, araṇmaṉai, kolu maṇṭapam, mutaliya kaṭṭaṭaṅkaḷil cōṭaṉaik kāṭcikaḷai (tiraiccīlaikaḷaik kavaṉippataṟkeṉṟē mukamāvāṭai eṉṟa atikāri irunta '. aracaṉuṭaiya muttiraiyaip pātukāppāka vaittiruntavar muttiraik karuttar eṉappaṭṭār. aracaṉatu āṇaiyai nēraṭiyāka ēṟṟu uṭaṉaṭiyākac ceyalpaṭuttum atikārikaḷ ajaṉatārakar - eṉṟum, ajaṉaparipālakar eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar. araṇ maṉaiyaik kaṇkāṇippavar iruppar. ivarkaḷukku mēl atikāriyāka iruppavarai vācal allatu vācal kāriyam eṉṟu aḻaippar. aracaṉaik kāṇac celvōr ivaruṭaiya aṉumati peṟṟē araṇmaṉaikkuḷ cella vēṇṭum. pōr muṉaikkuc cellum pōrppaṭaikaḷiṉ oru pirivukkum cilar talaimai tāṅkic celvar. paṇṭai nāḷil ivarait tuvārapālar allatu tuvārikā eṉṟu aḻaittaṉar. 
tuṟaikaḷ 
vicayanakarap pēraraciṉ kīḻ palatuṟaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟuḷ vēḷāṇmait tuṟaiyē mutaṉmaiyāṉatākum. nilam āṇṭukku iraṇṭu, mūṉṟu viḷaiccalaik koṭuttatu. nīrp pācaṉa ēntukkāka pala ērikaḷ veṭṭappaṭṭaṉa. kiruṭṭiṇa tēvarāyar kālattil nākalāpuram ēri veṭṭappaṭṭatait tāṉ nēril kaṇṭatāka pāyas taṉ nāṭkuṟippil eḻutivaittuḷḷāṉ. inta ēriyiṉ kaṭṭaṭa vēlaiyai mēṟpārvai ceytavaṉ oru pōrttukkīciyaṉ eṉṟum nūṉicu taṉ nāṭkuṟippil eḻuti vaittuḷḷāṉ, ki.pi. 1369-l pācukara kapāturai eṉṟa iḷavaracaṉ kaṭappai māvaṭṭat til oru ēriyai veṭṭi, putumuṟaiyil ataṟku matakukaḷai amaittāṉ. ivvāṟu, aracarē muṉ niṉṟu pala ērikaḷai veṭṭi vēḷāṇmaikku nīrppācaṉa ēntukaḷaic ceytuḷḷār. nilavari 
nilam nañcai, puñcaiyeṉa iru pirivukaḷākkappaṭṭu, avaṟṟiṉ tarattiṟkēṟpa nañcai vari, puñcai vari eṉat taṇṭal ceyyappaṭṭatu. piramatēyaṅkaḷ, tēvatāṉaṅkaḷ ākiya nilaṅkaḷ iṟaiyili nilaṅkaḷākum. taḷarvāy akrakāram eṉpatu paṭaimāṉiya māka viṭappaṭṭa nilamākum. maḻai peytu ōṭaiyil nīr varumpōtu anta nīraip pāyccip payir ceytāl ataṟkuk kaciṟu tīrvai eṉappaṭum taṟkālika varittaṇṭal ceyyappaṭum, maṭuvil iruntu nīrppāyccappaṭum nilam patukkai nilam eṉṟum, ataṟkākat taṇṭal ceyyum varikku patukkaivari eṉṟum peyar. ērivāy, tāṅkalvāy, puḻutivāriyeṉa nilattiṟkēṟṟavāṟu varikaḷ taṇṭal ceyyappaṭṭaṉa. vari celuttum ūr cukarakkirāmam eṉap paṭṭatu. vīṭṭu varikku maṉaivari allatu vācal paṇam eṉṟu peyar, 
niruvākac celavukkākattaṇṭal ceyyappaṭṭa paṇam karṇika cōṭi, talaiyārik kāṇam, nāṭṭuk kaṇakku vari, rāyavarttaṉai, avacaravarttaṉai, atikāravarttaṉai mutaliya peyarkaḷāl aṟiyap paṭṭaṉa. aracu āṇaikaḷaik koṇṭu varupavarukkuc celuttum kaṭṭaṇam nirupac campaḷam eṉappaṭṭatu. vayalkaḷukku nīrppāyccum pōtu kaṇkāṇikkum atikāriyiṉ kāval celavukkuc celuttap paṭum paṇam āḷ nīrppāṭṭam eṉappaṭṭatu. ūrkkāvalukkākac celuttum kaṭṭaṇam pāṭikāval eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. itē muṟaikaḷaittāṉ nāyakkar kālattilum kaiyāṇṭārkaḷ. vicaya nakara āṭciyil kōyilkaḷukkeṉṟu taṉiyē kaṭṭaṇaṅkaḷ celut tappaṭṭaṉa. avai kāṇikkai, makamai , kaṭṭaḷai, piracātak kāṇik kai mutaliyaṉavāka aḻaikkappaṭṭaṉa. ivaṟṟil cil cattiraṅ kaḷukkākac celuttappaṭṭa kāṇikkaikaḷum aṭaṅkum. 
vari vitikkum muṟai 
intutaruma cāttira vitippaṭi āṟiloru paṅku vari taṇṭap paṭṭatu. varittaṇṭal āṇṭāka vicayatacami āṇṭāka vicayatacami toṭakka nāḷākak kaṇakkiṭappaṭṭatu. ūril varittaṇṭal ceyyum mēlatikārikkut tāṇikar eṉṟu peyar. māvaṭṭa varit taṇṭal kaḻakattiṟku nāṭṭavaṉār eṉṟum nalivari varuvāyt tuṟaikku atvaṉam eṉṟum peyar. varuvāyttuṟaikkeṉa taṉi amaiccar iruppār. varikaḷait taṇṭal ceyyavum, kūṭṭavum, kuṟaikka vum, taḷḷupaṭi ceyyavum aracē āṇaikaḷaip piṟappikkum ivaṟṟaip pativēṭukaḷil pativu ceytu vaippar. avai nāṉku paṭikaḷāka vaittum pātukākkappaṭum. avaṟṟaip potumakkaḷ, pārvaiyiṭak kēṭṭāl mūla āṇaikaḷaik kāṭṭuvar. variyaip paṇamākavum celuttalām. nāṇaymuṟai nāṇayaṅkaḷ taṅkam, veḷḷi, cempu ākiya ulōkaṅ kaḷāl acciṭappaṭṭaṉa. irumpu vācikaḷ. pūṉaikkaṇ eṉappaṭum 
vicayanakara āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum maṇikkaṟkaḷ ākiyavai nāṇaya māṟṟākap payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. varākaṉ, paritāpu, kāl varākaṉ, paṇam eṉappaṭum veḷḷik kācum, paṇam, jitāl kācu ceppu kācukaḷum puḻakkattiliruntaṉa. iraṇṭām arikarar kālattil varikaḷaip paṇṭa mākac celuttāmal paṇamākavē celutta vēṇṭu meṉṟa aracāṇai piṟappikkap paṭṭatāl atikap paṭiyāṉa nāṇayaṅkaḷai acciṭappaṭṭaṉa. 

muttiraic ciṉṉaṅkaḷ 
nāṇayaṅkaḷil nanti, kalaimakaḷ, piramaṉ, umai makēcuvaraṉ, ilakkumi nārāyaṇaṉ, yāṉai, veṅkaṭēcar, virupāṭcar, karuṭaṉ ākiya ciṉṉaṅkaḷ muttiraikaḷāka iṭappaṭṭaṉa. mutalām arikarar, pukkar kālattil maṭṭum nāṇayaṅkaḷil aṉumāṉ ilaṅkaiyait tāṇṭum ciṉṉam poṟikkappaṭṭatu. āravīṭu marapil vanta tirumalairāyaṉ peṟu koṇṭāvait talainakarākak koṇṭu āṇṭapōtu irāmar, caṅku, cakkaram, karaṭi, yāṉai, erutu ākiya uruvaṅkaḷ nāṇayaṅkaḷil poṟikkap paṭṭaṉa. nāṇayaṅkaḷai  acciṭa accakac cālaikaḷ iruntaṉa. toḻil tuṟaikaḷ 
vēḷāṇmaiyē mukāmait toḻilāka iruntālum, itaṉaic cārnta tuṇait toḻilkaḷkaḷākac carkkaraik kāyccutal, kaḷ iṟakkutal, paṉai vellam kāyccutal, eṇṇey eṭuttal, avuriyil iruntu cāyam eṭuttal, pañcu eṭuttal, nūl nūṟṟal, necavu mutaliyaṉavum, teṉṉaṅkayiṟu tirittal, eṇṇey eṭuttal mutaliya toḻilkaḷum naṭai peṟṟaṉa. ivaṟṟaik kaṇkāṇikkavum vari vitikkavum taṉittaṉi atikārikaḷ iruntaṉar. 
vicayanakara āṭciyil peyar peṟṟu viḷaṅkiyatu curaṅkat toḻilākum. karnāl, aṉantapūr māvaṭṭaṅkaḷil vairaccuraṅkaṅ kaḷ intaṉa. vairam, maṇikkaṟkaḷ ākiyavaṟṟaip pātukāppākac cērttuvaikkavum, pātukākkavum, kāppāḷarkaḷum, kāppaṟaikaḷum iruntaṉa. maicūril irumpu mūlam ērāḷamāyk kiṭaittatu. cempu, kantaka mūlaṅkaḷum atikam kiṭaittaṉa, 
pōrkkaruvikaḷ, toḻiṟ karuvikaḷ, vīṭṭuc cāmāṉkaḷ ceyyum toḻilāḷarkaḷum, toḻiṟcālaikaḷum iruntaṉa. yāṉait tantaṅkaḷaip piṭiyākap poruttic ceyyappaṭum vāḷkaḷ uṟpatti ceyyappaṭṭaṉa. vaṇṭikaḷ, pallakkukaḷ mutaliyaṉa ceyyum marat toḻiṟkūṭaṅkaḷum iruntaṉa. 
taccarkaḷ, kollarkaḷ, necavut toḻilāḷarkaḷ, vastirak kārar, (taiyaṟkārar) paṭṭu nūlkārar, ceḷarāṣṭirar mutaliya toḻi lāḷarkaḷ ūrppuṟaṅkaḷilum, nakaraṅkaḷilum vīṭukaḷ, māṭi vīṭukaḷ, araṇmaṉaikaḷ mutaliyaṉa kaṭṭap payaṉpaṭṭaṉar. kaṭalōrap paṭṭiṉaṅkaḷil uppuk kāyccutal, mutteṭuttal, caṅkaṟuttal mutaliya toḻilkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. it toḻilkaḷai kaṇkāṇik kavum, vari vitikkavum, taṉittaṉi atikārikaḷ iruntaṉar. nītittuṟai 
vēta, taruma cāttiraṅkaḷaiyē nītittuṟaic caṭṭaṅkaḷākak koṇṭaṉar. cātikaḷukkiṭaiyē ēṟpaṭum caṇṭaikaḷukkut tīrvukāṇutal nītittuṟaiyiṉ mukkiyap paṇiyāṉatu. nāṭṭut turōkam, camūkat turōkam ākiya turōkak kuṟṟaccāṭṭu mikap periya kuṟṟaṅkaḷākak karuti ucāvap peṟṟaṉa. ikkuṟṟattaic ceyvōr nāṭu kaṭattappaṭṭaṉar. 
caivar, vaiṇavar, iṭaṅkai, valaṅkai cātikaḷukkiṭaiyē ēṟpaṭum caccaravukaḷukkut tarum cāttiraṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyil tāṉ tīrvu kāṇappaṭṭatu. oru nilattai aṭaivu (aṭamāṉam) vaittuk kaṭaṉ peṟṟavaṉ paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ mīṭkāmal viṭṭuviṭṭāl nilattiṉ mītu vāṅkiya kaṭaṉait tiruppip peṟāmalē nilac contakkāraṉukkē ataṉaik koṭuttuviṭa vēṇṭumeṉpatu ikkālap poruḷiyal caṭṭamākum. nilac contakkāraṉaik kāṇiyāḷaṉ eṉṟum, aṭaivu[aṭamāṉam) vaippataip pōkkiyam eṉṟum, eḻutappaṭṭa aṭamāṉap pattirattaip pōkkiyap pattiram eṉṟum aṭamāṉam pōṭṭuk kāppukālam eṉṟum āvaṇaṅkaḷil kuṟippiṭṭuḷḷaṉa. ōraḷavu iṉṟum inta muṟai tamiḻakattil naṭaimuṟaiyil uḷḷatu. 
vaḻakkukaḷai vivakārak kaṇṭam eṉṟum vaḻakkukaḷai vicārikkum nītipatikaḷait tiṉa nāyakar eṉṟum taṇṭa nāyakar eṉṟum aḻaittaṉar. piratāṉiyē talaimai nītipatiyāka iruppār. ivarukkuk kīḻ pala nītipatikaḷ iruppar. potuvāka nītipatikaḷ yāvarum vēta, taruma cāttiraṅkaḷil valla pirāmaṇarē iruppar. eṉavē, cāti, cāttira aṭippaṭaiyiltāṉ nīti maṉṟaṅkaḷil tīrppukaḷ vaḻaṅkappaṭum ivai maṉita uṇarvukkum, maṉita nēyattiṟkum pakaiyāṉavai eṉṟu nāṉicu kūṟukiṟār. 
ūrkaḷil tarmācaṉam eṉappaṭum vaḻakku maṉṟaṅkaḷ intaṉa. ivaṟṟil karṇam, maṇiyakkār, talaiyāri ākiya aracu ūḻiyar kaḷum, taccaṉ, karumāṉ, kammāḷaṉ, kuyavaṉ mutaliya oṉpatu vakai marapu vaḻit toḻilāḷarkaḷumākac cērntu paṉṉiruvarum iruppar. ittakaiya vaḻakkumaṉṟattai āyakkār vaḻakku maṉṟam eṉṟaḻaippar. kai, kāl mutaliya uṟuppukaḷaik kuṟaikkum taṇṭaṉaikaḷum, ciṟaiccālait taṇṭaṉaiyum iruntatu. ceñcik kōṭṭaiyiluḷḷa ciṟaiccālaiyaip pārkkum pōtu ciṟait taṇṭaṉaiyiṉ taṉmaiyai uṇaralām. vicayanakara āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum kāval tuṟai 
vicaya nakarāṭcik kāvaltuṟai, kuṟṟaṅkaḷ naṭavātavāṟu pārttuk koṇṭatu. aracu kāval, talainakar kāval, ūrkkāval eṉa mūṉṟu vakaiyāṉa kāvalkaḷ intaṉa. aracē ēṟpaṭuttiya kāvalkārarkaḷ ariyalūr, uṭaiyārpāḷaiyam, tuṟaiyūr mutaliya tamiḻnāṭṭup pakutikaḷil iruntataik kalveṭṭuc cāṉṟukaḷāl aṟikiṟōm. ik kāvalkārarkaḷē vicayanakara vīḻccikkuppiṉ pāḷaiyakkārarkaḷāy māṟiviṭṭaṉar. talainakaraṅkaḷil taṉikkāval paṭaikaḷ iruntaṉa. ūrkaḷil talaiyārikaḷē ūrk kāvalkārar kaḷākac ceyalpaṭṭaṉar. inta ūrkkāval paṭaikkup pāṭikkāval eṉṟu peyar. ivarkaḷukku māṉiyam vaḻaṅkappaṭṭatu. itait taviraviḷaiccal aṟuvaṭai ākum pōtu mērai vaḻaṅkappaṭṭatu. kaṭai vītikaḷ cantaikaḷ, taṭṭārak kaṭaikaḷ mutaliyavaṟṟil varum taṇṭalil oru pakutiyum pāṭikkāvalukkāka vaḻaṅkappaṭṭatu. paṭaittuṟai 
mikap periya āṭcipparappaip peṟṟirunta vicayanakara maṉṉar kaḷiṭattil paṭaipalamum atikam iruntatu. talaikkōṭṭaip pōril maṭṭum toṇṇūrāyiram kālāṭpaṭaiyum, eḻupatiṉāyiram kutiraip paṭaiyum, pala nūṟu yāṉaikaḷum paṅkēṟṟatākak kūṟappaṭukiṉṟatu. ivaṟṟait tavira nāyakkarkaḷiṭam iruntum, kuṟunila maṉṉarkaḷiṭam iruntum pōrk kālattil paṭaikaḷ peṟappaṭṭaṉa, irupatiṉāyiram īṭṭivīrarkaḷ aracaraic cūḻntu niṉṟaṉa reṉa nūrāṉicu kūṟukiṟāṉ, 
ivarkaḷait tavira mūvāyiram yāṉai vīrarkaḷum, patiṉō rāyiram kutirai vīrarkaḷum iraṇṭāyiram kutiraip payiṟciyāḷarum (kutiraikkārar), paṭaikaḷukku uṇavuuṭai mutaliyaṉavaṟṟiṉ tayārippāḷarkaḷum, pōrkkaruvikaḷaic ceyyum iraṇṭāyiram kollarkaḷum, pala āyiram taccarkaḷum, tuṇiveḷuppōr, kaṭṭaṭat toḻilāḷar mutaliyōrum vicayanakarap paṭaiyil iruntaṉar, 
aracar ēṟpaṭuttiya nilaippaṭaiyum, nāyakkarkaḷ, kuṟunila maṉṉarkaḷiṉ paṭaimāṉiyap paṭaikaḷum aracariṉ kaṇkāṇippil iruntaṉa. paṭaivīrarkaḷ takuti aṭippaṭaikaḷiṉ mēl tērn teṭukkappaṭuvar. paṭaiyil palvēṟupaṭṭa patavikaḷum iruntaṉa. palatiṟappaṭṭa virutukaḷum paricukaḷum paṭai vīrarkaḷukku vaḻaṅkap paṭum. kōṭṭaikaḷ 
ovvoru mānilattilum kōṭṭaikaḷ (turkā) iruntaṉa. avai akaḻinīrāl cūḻappaṭṭiruntaṉa. nīrāl cūḻappaṭṭa kōṭ 
ṭaikku jalaturkā eṉṟum malai mītuḷḷa kōṭṭaikku kiriturkā eṉṟum peyar. aṭarnta kāṭukaḷāl cūḻappaṭṭa kōṭṭaikku vaṉa turkā eṉṟum nilattāl cūḻappaṭṭa kōṭṭaikkut talaturkā eṉṟum peyar. ivvāṟu kōṭṭaikaḷ nāṉku vakaiyāka iruntaṉa. 
paṭaikaḷ taṅkiya iṭam paṭaippaṟṟu eṉṟum paṭaivīṭu eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭatu. kōṭṭaikaḷaip parāmarikka makkaḷiṭam vari vāṅkappaṭṭatu. ataṟkuk kōṭṭaip paṇam eṉṟu peyar. kōṭṭaikaḷukkuḷ kōyilkaḷum pirāmaṇar kuṭiyiruppukaḷum iruntaṉa. paṭaittuṟai kantaccāram eṉappaṭṭatu. (kantaṉ pōrk kaṭavuḷ). 
paṭaittalaivaraic cēṉāpati, carva caiṉyātikāri, taḷavāy eṉṟa peyarkaḷāl aḻaittaṉar. araṇmaṉai vāyilaik kākkat taṉippaṭai iruntatu. itaṉ talaivarukkut taṉi matippum mariyātaiyum iruntaṉa. paṭaikaḷ celvataṟkeṉat taṉiyākap periya pāṭṭaikaḷ iruntaṉa. ivaṟṟait taṇṭamārkkā, taṇṭiṉ tāri, taṇṭutōvā eṉṟellām aḻaittaṉar. paṭaivīrarkaḷukkuc campaḷamum, talaivarkaḷukku māṉiyamum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ayalaka uṟavu 
vicayanakarap pēraracu parmā, cīṉā maṟṟum kīḻtticai nāṭu kaḷōṭum, īḻam, pāracīkam, arēpiyā, turukki, pōrttukkal mutaliya nāṭukaḷōṭum naṭpuṟavu koṇṭiruntatu. pōrttukkīciyar vicaya nakaram uyarum poḻutellām uyarntum, tāḻvaṭaiyum poḻu tellām tāḻntum, kaṭaiciyākat talaikkōṭṭai pōriṉāl cāyntē viṭṭaṉar eṉṟu kūṟuvatil iruntu vicayanakarukkum 
pōrttukkallukkum iṭaiyilirunta naṭpuṟavai naṉkaṟiyalām 2. mānila āṭci āṭcipparappu 
vicaya nakarap pēraracu cārattīvil iruntu takulparkkā varai yilum, vaṅkāḷat tīvil iruntu malapār varaiyilum, mikap paranta nilapparappil paraviyiruntatu. itu cōḻap pēraraciṉ parappukku oppāka iruntatu. nāṭṭuppirivukaḷ 
pēraracu periya mānilaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. avai irācciyuṅkaḷ allatu maṇṭilaṅkaḷ eṉappaṭṭaṉa. 1. peṉu koṇṭā 2. utayakiri 3. cantirakiri 4, paṭaivīṭu 5. tiruvaṭi ti. muṉu vāyi 7. cāntaliṅka āyiram 8. ārakam 9. tuḷunāṭu eṉa oṉpatu maṇṭilaṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntaṉa. ivai cila camayam kūṭiyum, kuṟaintum niṉṟaṉa. ivaṟṟil utayakiri, peṉukoṇṭā, cantirakiri maṇṭilaṅkaḷ iruntaṉa. ivaṟṟukkum teṟkil paṭaivīṭu maṇṭilam iruntatu. itil iṉṟaiya vēlūr, tiruvaṇṇāmalai, ceṅkalpaṭṭu māvaṭṭap pakutikaḷ iruntaṉa. muḷuvāyi maṇṭilam mulpakālait talainakarākak koṇṭiruntatu. itil kōlār, cēlam, vēlūr, cittūr māvaṭṭaṅkaḷiṉ cila pakutikaḷ iruntaṉa. cāntalika āyiram eṉṟa maṇṭilattil cimōkā, teṉkaṉṉaṭam ākiyavaṟṟiṉ cila pakutikaḷ iruntaṉa. itaṉ talainakar cantirakutti allatu kutti ākum. maṅkaḷūrait talainakarākak koṇṭatu tuḷunāṭu ākum. campuvarāyariṭam iruntu kaippaṟṟiyapiṉ paṭaivīṭu maṇṭilam makā irācciyam eṉappaṭṭatu. itaip pōṉṟa periya maṇṭilaṅkaḷ cantirakiriyum, ārakamum ākum. 
vicayanakara āṭciyil tamiḻakattil cōḻar kālattil irunta maṇṭilaṅkaḷ peyar māṟṟam peṟāmal appaṭiyē niṉṟaṉa. avai ceyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭilam, nikarilicōḻa maṇṭalam, toṇṭai maṇṭilam, makatai maṇṭilam, cōḻa maṇṭi lam mutaliyaṉavāka aṟiyappaṭṭaṉa. irācciyam, maṇṭi lam eṉṟa peyarkaḷil ciṟitu vēṟupāṭu uṇṭu eṉṟum irācciyam caṟṟup parappil periyatu eṉṟum kūṟuvar. irācciyattai āḷa āḷunarkaḷ amarttappaṭṭaṉar. maṇṭilattai āḷa vicayanakara maṉṉarkaḷ āḷunarai amarttavillai. 
maṇṭilattiṉ kīḻ kōṭṭaṅkaḷ (kūṟṟaṅkaḷ) pal iruntaṉa ovvoru kōṭṭamum pala nāṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntaṉa. nāṭu paṟṟu eṉavum aḻaikkappeṟṟatu. ovvoru nāṭum aimpatu ūrkaḷaik koṇṭiruntatu. itaṉai aimpatiṉ mēl kirāmam eṉpar. itaṉai ōr oṉṟiyam eṉṟum aḻaikkalām. oṉṟiyat tiṉ kīḻ akaram, maṅkalam eṉṉum ūrkaḷ uṇṭu. pitāṭakai eṉpatu āṭciyiṉ kaṭaicip pākamākum. cila ūrkaḷ taṉittu niṉṟaṉa. avai taṉiyūr eṉappaṭṭaṉa. attakaiya āṭcip pirivu kaḷē kaṉṉaṭa, teluṅku nāṭukaḷilum iruntaṉa. mānila āṭcimuṟai 
mānila āḷunarkaḷait talaimai amaiccaraik kalantapiṉ aracaṉē amarttuvāṉ. perumpālum āḷunarkaḷ araca kuṭumpattup piḷḷaikaḷākavē iruppārkaḷ. ivarkaḷai uṭai yār eṉṟu tamiḻnāṭṭilum ōṭiyā eṉṟu teluṅku nāṭṭilum aḻaippar. āḷunar patavi talaimuṟaiyāka varuvatuṇṭu. āḷunar kaḷai mānilam viṭṭu mānilattiṟku māṟṟuvatuṇṭu. 
āḷunarukkeṉṟut taṉi aluvalakamum, ceyalkamum uṇṭu. mānila āḷunarkaḷ tāṅkaḷē kācukaḷai acciṭṭuk koḷ ḷalām, taṅkaḷukku uṭpaṭṭa vaḻakkukaḷaiyum tāṅkaḷē tīrttuk koḷḷalām. āḷunarkaḷ kaṭṭukkaṭaṅkāmal pōkumpoḻutu naṭuvaṇ āṭci talaiyiṭum. āḷunar kuṟippiṭṭa varuvāyai naṭu vaṇ āṭcikkuc celutta vēṇṭum. āḷunarkaḷ kuṟu nila maṉ ṉarkaḷaip pōl koluviruttal, pallakkil ūrntu cellutal mutaliya urimaikaḷaip peṟṟiruntaṉar. amaiccarkaḷait tērn teṭukkum pōtu āḷunarkaḷaik kalantālōcitta piṉputāṉ tērnteṭuppar. cila āḷunarkaḷē amaiccarkaḷākavum iruppar. 3. ūrāṭci 
vicayanakara āṭci maṉṉar āṭci āyiṉum atil makkaḷāṭci yum ceyalpaṭṭatu. itaiyē ūrāṭci eṉkiṟōm. pirāmaṇarkaḷuk kut tāṉamāka vaḻaṅkappaṭṭa ūrkaḷ piramatēyaṅkaḷ eṉappaṭum. ivaṟṟil pirāmaṇarkaḷ maṭṭumē iruppārkaḷ. nāṉku vētam terinta pirāmaṇarkaḷ vacittatāl ivai caturvēti maṅkalam eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉa. ivai pirāmaṇarkaḷ maṭṭumē aṭaṅkiya capaiyāl āḷappaṭṭaṉa. accapaikaḷukkuc caturvētimaṅkalac capai eṉṟu peyar. iccapaikaḷ kaṭṭuppāṭaṟṟa atikāraṅkaḷaip peṟṟiruntaṉa. caturvētimaṅkalattiluḷḷa nilaṅkaḷai vāṅkavum, viṟkavum iccapaikku urimaiyuṇṭu. 
vicayanakara kālattil tamiḻnāṭṭil maṭṭum 700 kalveṭṭukaḷ poṟikkappaṭṭaṉa. avaṟṟil 45 kalveṭṭukaḷ makā capaikaḷaip paṟṟiyum, ūr, nāṭu capaikaḷaip paṟṟiyum pēcukiṉṟaṉa. atāvatu vicayanakara āṭcik kālattil ūrāṭci muṟaikku irunta mukkiyattu vam paṟṟi ikkalveṭṭukaḷāl aṟiyamuṭikiṟatu. inta 45 kalveṭṭukaḷil 15 kalveṭṭukaḷ makā capaikaḷ paṟṟiyum, 14 kalveṭṭukaḷ uṇar" allatu kavarccapaikaḷ paṟṟiyum, 15 kalveṭṭukaḷ nāṭu allatu nāṭṭuc capaikaḷ paṟṟiyum pēcu kiṉṟaṉa. ki.pi. 133 - l kumāra kampaṇaṉ paṭai vīṭṭaik kaippaṟṟiya piṉ vēlūrar, viḻuppuram, ceṅkai māvaṭṭap pakuti kaḷ vicaya nakara āṭcikku uṭpaṭṭaṉa. atuvarai campuvarāyar āṭcikku uṭpaṭṭu irunta ip pakutikaḷil mottam 90 kal veṭṭukaḷ iruntaṉa. avaṟṟil 5 kalveṭṭukaḷtāṉ uṇarāṭci muṟaikaḷai aṟiya utavukiṉṟaṉa. vicayanakara āṭci toṇṭai maṇṭalattil ēṟpaṭṭa piṟaku kāvērippākkam, ukkal, uttira mērur, neṟkuṇam mutaliya iṭaṅkaḷil pirāmaṇar maṭṭum paṅku peṟṟa makācapaikaḷ iruntatākak kalveṭṭukaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. 
cila ūrkaḷil makā capaikaḷ makācaṉacapai eṉṟum aḻaik kappaṭṭaṉa. vicayanakara kālattil ittakaiya makācaṉa capai ov voru pirāmaṇar ūrilum (akrakāram) iruntatu. pala ūrkaḷ oru maiya ūruṭaṉ iṇaikkappaṭṭirukkum . inta maiya ūrtāṉ caturvēti maṅkalam eṉappaṭum. itu naṭuvaṇ āṭciyiṉkīḻ irukkum. ivvūriluḷḷavarkaḷ aṉaivarum nāṉku vētaṅkaḷ aṟinta pirāmaṇarkaḷē āvar. ivarkaḷ caṭaṅkukaḷ, ōmam vaḷarkkum muṟaikaḷai naṉku aṟintavarkaḷāyiruppar eṉṟu kē. pi. cuppiramaṇiya ayyar kūṟukiṟār. 
vicaya nakara āṭcik kālattil ittakaiya caturvētimaṅkalac capaiyil palar uṟuppiṉarkaḷāyiruntaṉar. eṭuttukkāṭṭākat tiru puvaṉamakātēvic caturvētimaṅkala makācapaiyil nāṉkāyiram uṟuppiṉar iruntatākat tiruvāṇṭār kōyil kalveṭṭu kūṟukiṟatu. ivarkaḷ ūr, nāṭu, kuṭi mutaliyavaṟṟiṉ paṭi nikarāḷikaḷ āvar eṉṟum ikkalveṭṭu kūṟukiṟatu. intac capai kōyil maṇṭapattilum, tiṟanta veḷikaḷilum kūṭum. malarvaṉam eṉap paṭum nantavaṉattilum inta capai kūṭum. pai naṭavaṭikkaikaḷai anta iṭattilirunta poṟuppu vāynta talaivarkaḷ naṭattuvārkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. 
makācapaikku nilam pōṉṟa cottukkaḷai vāṅkavum, viṟkavum urimai uṇṭu eṉpataik kalveṭṭuc cāṉṟukaḷāl aṟikiṟōm. capaiyiṉ ellaikku uṭpaṭṭa nilaṅkaḷai viṟkavum, tāṉam ceyyavum capaikku atikāramuṇṭu eṉa ṭi. vi. makāliṅkam kūṟuvatil iruntu makācapaiyiṉ atikāra varampai naṉkaṟiyalām. oru nilac contakkārar taṉ nilattai viṟpatāṉāl antanta paritiluḷḷavarukkē viṟka vēṇṭum eṉṟum, veḷiyūril iruppavarukku viṟkakkūṭātu eṉṟum, taṉ makaḷait tirumaṇam ceyyum ayalūrāṉukkuk kūṭa ataic cītaṉamākavum koṭukkak kūṭātu eṉṟum māṅkāṭu kalveṭṭu kūṟuvatil iruntu capaiyāriṉ atikāra varampai aṟiyalām. nilattai aṭaivu (aṭamāṉam) vaippatāṉālum veḷiyūrkkāraṉukku aṭamāṉam vaikkak kūṭātu. eṉavē, poruḷātārattil kirāmam taṉṉiṟaivu peṟa vēṇṭumeṉpatum ataṉai veḷiyil iruntu evarum curaṇṭak kūṭātu eṉpatum makācapaiyiṉ kōṭpāṭeṉpatai aṟiyalām. 
makācapai, ūril iruntu naṭuvaṇ āṭcikkuc cēra vēṇṭiya varikaḷait tāmē taṇṭal ceytu nēraṭiyāka aṉuppiviṭum. naṭuvaṇ āṭci taṇṭal ceyya vēṇṭiya vari vivaraṅkaḷaiyum, putuvarikaḷaiyum, varit taḷḷupaṭikaḷaiyum capaikkut terivik kum. anta vivaraṅkaḷaic capai taṉatu pērēṭ ṭil patintu vaittuk koḷḷum. itaṉaip putukkōṭṭai, tirumākkōṭṭaik kalveṭṭukaḷil iruntu kāṇkiṟōm. ivvāṟu putu varikaḷaip pōṭavum, paḻaiya varikaḷait taḷḷupaṭi ceyyavum capaikkē kūṭa atikāram iruntatu. aracāṅkamum putiya varikaḷaip pōṭum muṉpum, varikaḷait taḷḷupaṭi ceyyum muṉpum ittakaiya ūrāṭci capaikaḷaik kalantālōcitta piṉpē ceyyum. 
makācapaikaḷukku nītivicāraṉai naṭattum atikāramum, taṇṭa ṉai vaḻaṅkum atikāramum iruntaṉa. kuṟṟavāḷikaḷiṉ nilaṅ kaḷaip paṟimutal ceyyum atikāramum makācapaikku iruntatu. 
kōyilkaḷai nirvakikkum atikāramum makācapaikaḷukkuṇṭu eṉpatai mūvālūr, nāṅkuṉēri kōyil kalveṭṭukaḷāl aṟiyalām. cilaruṭaiya cēvaikaḷaip pārāṭṭi virutu vaḻaṅkum urimaiyum makācapaikaḷukku iruntatu. ciṟanta ilakkiya paṭaippu kaḷaip pārāṭṭiyum, ilakkiyak karttākkaḷukkup paṭṭam vaḻaṅkip pōṟṟum urimaiyaiyum capai peṟṟiruntatu. kaṭaiciyāka makācapai potu makkaḷiṉ aṟakkaṭṭaḷaikaḷaik kākkum kāppāḷarākavum ceyalpaṭṭatu. ūr allatu ūrccapai 
pirāmaṇar kuṭiyiruppukaḷaic caturvētimaṅkalam eṉṟum akrakāram eṉṟum kūṟiya nām pirāmaṇarallātāriṉ kuṭiyiruppu kaḷai ūr eṉkiṟōm. ivarkaḷum vaḷarccapai amaittu ūrāṭci ceytaṉar. itil pirāmaṇarallātārē uṟuppiṉarāyiruppar. peyarpeṟṟa ūrccapaikaḷ viriñcipuram, caturaṅkappaṭṭaṇam ākiya ūrkaḷil iruntatāka irācanārāyaṇa campuvarāyaṉ kālattuk kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. caṅkam marapiṉar āṇṭapōtu taḷavāṉūr, campurāyanallūr, vayalūr, tiruvāṇṭār kōyil mutaliya iṭaṅkaḷil ūrc capaikaḷ iruntaṉa. putukkōṭṭaip pakutiyil kīraṉūr, kīḻakkuṟicci, kārkuṭi , olliyūr maṅkalam mutaliya iṭaṅkaḷilum ūrc capaikaḷ iruntaṉa. 
ki.pi. 1406-l kīraṉūr capai taṭṭār, maṉṟāṭiyār palarukkup pala virutukaḷai vaḻaṅkip perumaippaṭuttiyatu. itaip pōlavē, ūrukkut toṇṭāṟṟiyavarukku virutu koṭuttuc capai perumaippaṭuttiyatu. karuṅkuḷam mārc capaiyār, kirakaṇa nāṭkaḷil vicaya nārāyaṇa caturvēti maṅkalattiluḷḷa kōyil civatarumattaip paṟṟiya vētaṅkaḷaip paṭippataṟkākat tiruvēṅkiṭa nārāyaṇapaṭṭar eṉṟa pirāmaṇarukku nilamāṉiyattai iṟaiyiliyākak koṭuttaṉar eṉṟu kalveṭṭu kūṟukiṟatu , varikaṭṭat tavaṟiyavarkaḷiṉ nilattaip paṟittuk kōyil nilamākkum atikārattai arccapai peṟṟiruntatu. vicayanakara āṭcik kālattil naracanāyakarum, kiruṣṇatēvarāyarum āṇṭa pōtu ūrc capaikaḷaip paṟṟiya entac ceytiyum avarkaḷuṭaiya kalveṭṭukaḷil kāṇappaṭavillai . itaṉāl ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭil iruntu, vicayanakara āṭciyiṉ kīḻ ūrāṭcimuṟai kuṟaintu koṇṭē vantuviṭṭateṉak kūṟalām. vicayanakara āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum nāṭucapai allatu nāṭṭavar capai 
vicaya nakara āṭcik kālattil irācciyam, vaḷanāṭu, nāṭu eṉum pirivukaḷ iruntataip pārttōm. nāṭu eṉum pirivil naṭanta uḷḷāṭci muṟaiyaittāṉ nāṭu allatu nāṭu - capai allatu nāṭṭavar capai eṉpar. inta nāṭu capaikaḷaip paṟṟiya kuṟippukaḷ poṉpaṭṭi, tiruvāyppāṭi, tirukkōyilūr, tiruppullaṇai ākiya iṭaṅkaḷil iruntatākak kumārakampaṇaṉ kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ki.pi.1372-l kumāra kampaṇaṉ poṉ paṭṭiyiluḷḷa tirumāl kōyilukku vilaiyuyarnta āparaṇattait tāṉamākak koṭuppataṟku nāṭṭavarcapaiyiṉ aṉumati kēṭṭapiṉ koṭuttāṉ, 
itaip pōlavē, ātaṉūr nāṭṭavar ki.pi. 1416 - l āṭkoṇṭatēvaṉ eṉpavarukku 20 paṇattiṟku nilattai viṟṟaṉar. ivvāṟu potuc cottukkaḷai viṟkavum, vāṅkavum, aṭamāṉam vaikkavum nāṭṭār capaikkum atikāram iruntatu. kuṟippākak kōyil niruvākattil nāṭṭārcapai mikavum kavaṉam celuttiyatu. pirāmaṇar kuṟṟam ceytālum avarkaḷait taṇṭik kum atikāram nāṭṭār capaikku iruntatu. aracu māṉiyaṅkaḷaik kaṭṭikkākkum poṟuppum inta nāṭṭār capaikku uṇṭu. avar kaḷ kūṟiyapaṭitāṉ araca āvaṇaṅkaḷ pativu ākum. vicaya nakara āṭciyil ūrāṭci muṟai ēṉ maṟaintatu ? 
ittakaiya ciṟappu vāynta ūrāṭci vicayanakara āṭciyiṉ kaṭaicik kālattil koñcam koñcamāka maṟaiyat toṭaṅkiyatu, itaṟku eṉṉa kāraṇam? vicayanakara āṭci maṉṉarāṭci ākum. oru pakuti nilamāṉiya, paṭaimāṉiya muṟai cārnta āṭciyākavum iruntatu. nāyakkarkaḷ, ciṟṟaracarkaḷ taṅkaḷukku viṭappaṭṭa pakutikaḷait taṉittu āṇṭaṉar. avarkaḷē varittaṇṭal ceytu nēraṭiyāka aracukkup paṇam kaṭṭavēṇṭum. pōrk kālaṅkaḷil aracarukkup paṭaikaḷaiyum, poruḷkaḷaiyum utavavēṇṭum. eṉavē, taṅkaḷ atikārattiṟkuṭpaṭṭa ūrkaḷil ūrāṭci muṟaiyai avarkaḷ aṉumatikkavillai. 
pirāmaṇarkaḷukku viṭappaṭṭa caturvētimaṅkalaṅkaḷil nāyakka maṅkalam pōṉṟa taṉi āṭcimuṟai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. vaṭanāṭṭil iruntu teṉṉakattiṉ mītu paṭaiyeṭutta icu lāmiyar kōyilkaḷaik koḷḷaiyaṭittaṉar. caturvētimaṅkalaṅ kaḷaic cūṟaiyāṭiṉar. itaṉālum ūrāṭci aḻiyat toṭaṅkiyatu. maturai cultāṉiyam ūrāṭci muṟaiyai aṭiyōṭu veṟut tatu. cultāṉiyar āṇṭa pōtu ūrāṭci ceyalaṟṟup pōyiṟṟu. 
āyakkār muṟai 
vicaya nakarap pēraracu koṇṭu vanta āyakkār muṟaiyāl ūrāṭci muṟai aḻintu paṭṭatu. inta āyakkār muṟaippaṭi ovvoru kirāmamum taṉittaṉiyē aracāl nēraṭiyāka āḷap paṭṭatu. kirām atikārikaḷāṉa maṇiyakkār, kaṇakkukaḷaip pativu ceyyum kaṇakkar, ūrkkāval ceyyum talaiyāri ākiya mukkiya atikārikaḷaiyum, oru tuṇai nītipatiyaiyum, pativāḷaraiyum, maṟṟum ūrukku vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaic ceyyum atikāri kaḷaiyum aracē nēraṭiyāka amarttiyatu. eṉavē, ūr vivakāraṅ kaḷai inta aluvalarkaḷē ceytu koṇṭaṉar. nilaṅkaḷai viṟka vum, vāṅkavum, vaḻakkukaḷai vicārikkavum taṇṭa ṉaik koṭukka vum, caṭṭam oḻuṅku, kāvalmuṟaikaḷaic ceyyavum inta aluvalarkaḷukkē atikāram vaḻaṅkappaṭṭatāl capaiyār evarum tēvaiyillāmal pōyviṭṭatu. 
inta āyakkār muṟaiyil karṇam (kaṇakkaṉ) pativāḷa rākavum, talaiyāriyum tōṭṭiyum ūrk kāvalarkaḷākavum iruppar. paruvaṅkaḷaik kaṇittuc collum nimittakaṉ, vēḷāṇmaik karuvikaḷ, ceytu tarum taccaṉ, kollaṉ, kuyavaṉ, tuṇi veḷukkum vaṇṇāṉ, maḻikkum ampaṭṭaṉ, tōl vēlai ceyyum cakkiliyaṉ, vayalkaḷukku nīrppāyccum muṟaiyaik kaṇ kāṇikkum nīrkanti ākiyōr iruppar. ivarkaḷuṭaiya paṇikaḷ paramparaiyāṉavai. ittakaiya āyakkār muṟaip paṟikāl nāyakkar kālattilum tamiḻ nāṭṭiliruntatu. itil mikavum mukkiyam vāyntavarākak karutappaṭṭavar maṇiyakkārar āvār. avarai ampalakkārar eṉṟaṉar. ' 
toḻiṟ caṅkaṅkaḷ mukkiyattuvam peṟat toṭaṅkiṉa. ataṉāl toḻil iṇaiyaṅkaḷum uruvāyiṉa. ivai taṉit taṉiyē calukaikaḷaip peṟalāyiṉa. eṉavē, ūrāṭciyum, ūrukku naṉmai ceyyum paṇiyum maṟaintuviṭṭatu. 
u) poruḷātāra nilaimai aracu varuvāy iṉaṅkaḷ 
araciṉ varuvāyil perumpaṅku nilavariyē ākum. nila aḷavaikaḷ, nīrppācaṉa ēntukaḷ, varimuṟaikaḷ yāvum cōḻar, pāṇṭiyar kālattil iruntataip pōlavē iruppiṉum, peyar kaḷum, muṟaikaḷum camaṟkirutam, teluṅku ākiya moḻikaḷil iruntaṉa. nañcaikku vāṅkum variyil pātiyākap puñcaivari vāṅkappaṭṭatu. oru vēli nañcai nilattil viḷaiyum nellil 50 kalamnel variyāka vitikkappaṭṭatu. ataṟku mēlum kāl paṇamum varittaṇṭal ceyyappaṭṭatu. vāḻai, tēṅkāy pōṉṟa tōṭṭakkāl payir vakaikku ēṟṟavāṟu varittaṇṭal ceyyap paṭṭatu. aracukkuc contamāṉa paṇṭāravaṉam eṉum nilattaik kuttakaikkup pēci atikap paṇam koṭuppōrukkuk kuttakaikku viṭappaṭṭatu. ivvāṟu, nañcai nilam, puñcai nilam, kuttakai nilam ākiyavaṟṟil iruntu varum varikaḷ araciṉ varuvāy iṉat tiṉ perumpakutiyāka iruntatu. 
nel, kōtumai, pārli, varaku, tiṉai mutaliyaṉa uṇa vākak koḷḷappaṭṭaṉa. kōtumai mikac ciṟiya aḷaviltāṉ payiriṭap paṭṭatu. itaṉaip perumpālum muslim vāṇikarkaḷāṉa mur maṭṭumē uṇṭaṉar. nellē viḷaiccalil periya aḷavāka iruntatu eṉṟu pārpōcā eṉṟa ayal nāṭṭup payaṇi kūṟukiṟār. 
uḷuntu, kaṭalai, pīṉs ākiyavaiyum uṇavōṭu cērttu uṇṇappaṭṭatu. miḷaku, ēlakkāy, iñci mutaliyaṉa cuvaikkāka uṇavōṭu cērkkappaṭṭaṉa. kāy, kīrai, paḻavakaikaḷ ākiyavai yum mikutiyākap payiriṭappaṭṭaṉa. kopparait tēṅkāy ēṭaṉ tuṟaimukam vaḻiyāka mēlaināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭatu. naṟumaṇapporuḷkaḷum payiriṭappaṭṭaṉa. 
ittakaiya viḷaiporuḷkaḷil iruntum aracukku varip paṇam kiṭaittatu. āṇṭukku iraṇṭu allatu mūṉṟu pōkam viḷaiyum nañcai nilattai nīrnilam eṉṟum, puñcai nilattai kollainilam eṉṟum aḻaittaṉar. nañcaiyil kār, pācaṉam, kaṭaippu eṉappaṭum mūṉṟupōka viḷaiccalkaḷum uṇṭu. 
viḷainilaṅkaḷaik kāvalkākka nāyakavāṭikaḷ eṉappaṭum kāvalarkaḷaik kāvalukku amarttuvar. avarkaḷukkum iṉāmtāri eṉappaṭum māṉiyam vaḻaṅkappaṭum. itait tamiḻil kākkum nāyaka viḷākam eṉṟaḻaikkalām. vāramuṟai 
nilaṅkaḷil kottaṭimaikaḷaippōl vēlai ceytavar kaḷaik kuṭi allatu puṟakkuṭi eṉṟaḻaittaṉar. aṉṟāṭam vēḷāṇmait toḻilukkuk kūliyāka amarttappaṭṭavarkaḷaik kaviṉaikkuṭi eṉpar. kuṭikaḷukku viṭappaṭṭa māṉiyam kuṭikkāṇi eṉappaṭṭatu. ivarkaḷait tavira vārattiṟkup payiriṭu vōrum iruntaṉar. viḷaiccalil pātiyai mēlvāramāka nilac contakkārar eṭuttukkoḷvār. itaṟkuk kuṭivāram eṉṟu peyar. tēvatāṉa nilaṅkaḷaic capaiyār vēṟoruvarukkuk koṭukkumpōtu atil vēlai ceyyum kottaṭimaikaḷaiyum cērttuk koṭuttu viṭuvar. itaṟkuk kuṭinīṅkā tēvatāṉam allatu kuṭinīṅkā iṟaiyili eṉṟu peyar. cātāraṇamāka nilattai maṟṟoruvarukku viṟkumpōtum anta nilattil vēlai ceyyum vēḷāṇ aṭimaikaḷaiyum cērntē viṟṟu viṭuvar. 
* kuttakai muṟai 
vāramuṟaiyaiyaṭuttu, kuttakai muṟaiyum ikkālattil iruntatu. āṇṭukku ivvaḷavu tokai eṉṟu pēcikkoṇṭu payiriṭum muṟaikkuk kuttakai eṉṟu peyar. itaṉaip paṇamāka vum, tāṉiyamākavum koṭukkalām. inta muṟaiyait tamiḻil uḻavukkāṇi āṭci eṉṟu aḻaippar. kuttakaikkup payiriṭuvōr nilattaik kaṇkāṇikkavum, kāval puriyavum, annilattiṉ oru mūlaiyil kuṭiyirukkum urimaiyum avarukku uṇṭu. itaṟkuk kuṭiyiruppuk kāṇi āṭci eṉṟu peyar. kuttakait tokaiyaiyum āṇṭutōṟum māṟṟi amaittuk koḷḷalām. paṇṇaiyāḷ muṟai 
nila uṭamaiyāḷarkaḷ āṇṭukku ivvaḷavu kūli eṉṟum pēcik koṇṭu āṭkaḷai vaittup payiriṭum muṟaikkē paṇṇaiyāḷ muṟai eṉṟu peyar. intak kūliyaip paṇamāka vum, paṇṭamākavum koṭuppar. intap paṇṇaiyāṭkaḷ kaṭṭāyamākap paṇṇaiyāriṭam āṇṭu muḻuvatum vēlai ceyya vēṇṭum. vēṟu iṭam māṟakkūṭātu. ittakaiya valukkaṭṭāyap paṇṇaiyāṭkaḷaik kalveṭṭukaḷ kaṭamai ūḻiyarkaḷ eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟaṉa. 
kaṭamai ūḻiyarkaḷiṉ vāḻkkai muṟai mikavum iraṅkat takkatu. ivarkaḷukkuk koṭukkappaṭum kūli ivarkaḷiṉ arai vayiṟṟuk kañcikkum pōtātu, oru nāḷaikkup patiṉeṭṭu maṇi nēram vayalil vēlai ceyvārkaḷ. vayal vēlaikaḷait tavira paṇṇaiyār iṭum maṟṟa vēlaikaḷaiyum ceyvārkaḷ, 
ivvāṟu, vicayanakarar kālattil āṇṭāṉ aṭimaimuṟai vaḻakkatti liruntatu. vēḷāṇmaiyil vēḷāṇ aṭimaikaḷ, kottaṭimaikaḷ, paṇṇaiyāṭkaḷ mutaliya aṭimaikaḷum, peru nilaccuvāṉtārkaḷ, paṇṇaiyār, mirācutār, jamiṉtār mutaliya mutalāḷikaḷum iruntaṉar. 
aṭuttuvanta āṅkilēyar, tam āṭcik kālattil uḷḷavar, illātavar eṉa iru kūṟukaḷāyp pirittaṉar. itil nila uṭamaik kārarkaḷai mutalāḷikaḷ eṉṟum, vēḷāṇ aṭimai kaḷait toḻilāḷikaḷ eṉṟum pirittaṉar. māṉiya vakaikaḷ 
cōḻar kālattiliruntataip pōlavē piramatēyaṅkaḷ, tēvatāṉaṅkaḷ allatu tēvatāya , maṭappuṟam, mutalivaṟṟiṟku (iṟaiyili ) variyillai . ivaṟṟait tavira cila uyarnta maṉitar kaḷukku aracu paricākak koṭukkum nilaṅkaḷukkum vari kiṭaiyātu, 
vicayanakara āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum kaṭṭut tiṭṭaṅkaḷum kiṭaiyātu. itaṉai iṉāmtāri allatu carva māṉiyam eṉpārkaḷ. piramatēya nilattaip pirāmaṇārukkum koṭuttatāl ataṉai atiyāyaṉ virutti allatu paṭṭavirutti eṉṟu aḻaippar. maṭaṅkaḷukku aḷikkappaṭum māṉiyam maṭap puṟam ākum. ituvē caiva maṭaṅkaḷukku aḷikkappaṭṭāl caiva cēttiram eṉappaṭum. carvamāṉiyam 
iṉām nilattaic carvamāṉiyam eṉpār allavā? atil iraṇṭu vakaikaḷ iruntaṉa. avai 1. ēkapōkam 2. kāṇapōkam, allatu akrakāram eṉpaṉavākum. pōril uyir nītta vīraṉukkāka viṭappaṭum māṉiyam rattakkoṭakē eṉappaṭum. itaittāṉ cōḻar kālattil utirappaṭṭi eṉṟaṉar. itaip pōlavē pōril tiyākam ceytavarukkuk koṭukkum maṟṟoru māṉiyam nēttira koṭakē eṉappaṭṭatu. vīra, tīrac ceyalkaḷil uyirnīttatavariṉ uṟaviṉarkaḷukkuk koṭutta māṉiyam tairiya koṭakē eṉap paṭṭatu. 
ūrkkāvalarukkuk koṭutta māṉiyam kāvalkāṇi eṉap paṭṭatu. kākkum nāyakāvalkāṇi eṉṟum itaṉai aḻaippar. kuṭinīr aḷikkappaṭuvataṟkāka vaḻaṅkappaṭṭa māṉiyam nīr kūli carva māṉiyam eṉappaṭṭatu. paṉaṭakkāka viṭappaṭṭa māṉiyam taḷavāy akrakāram eṉappaṭṭatu. vari vitippil vēṟupāṭukaḷ 
nañcai, puñcai nīrppācaṉa nilam, payirviḷaiccal, viḷaiyum poruḷkaḷ, mutaliyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ vari nirṇa yikkappaṭum. maṭuvil iruntu nīrppāyccal ceyyum nilam patukkai eṉappaṭum. ataṟkākat taṇṭal ceyyum vari patukkai vari eṉap paṭum. puñcai nilattai ērivāy tāṅkal vāy, puḻuti vāy eṉap pirittu ataṟkut takkavāṟu varivitippar. varit taṇṭappaṭum māraik kārakkirakam eṉpar. nañcai nilattil viḷaiyum poruḷkaḷāṉa nel, vāḻai, karumpu, veṟṟilai ceṅkaḻunīr kuvaḷai mutaliya vaṟṟiṟkut taṉittaṉiyāka vari pōṭṭaṉar. nirvākattiṟkākac celuttappaṭum varikaḷ 
nirvākac celavukkākak karṇikacōṭi talaiyārikkāṇam, nāṭṭukkaṇakkuvari, irāyaca varttaṉai, avacaravarttaṉai, ākiya varikaḷ celuttappaṭṭaṉa. araca kaṭṭaḷaiyaik koṇṭu varum cēvakaṉukku nirupac campaḷam koṭuttaṉar. vayalkaḷukku muṟaip paṭi nīrppāyccuvataik kaṇkāṇippavarukkuc celuttum kaṭṭa ṇam āḷ nīrppāṭṭam eṉavum viḷaiccal nilattaik kāval  kāppavarukkuc celuttum kaṭṭaṇam pāṭikāval eṉṟum aḻaik kappaṭṭaṉa. inta varimuṟaikaḷai appaṭiyē nāyakkar kālattilum piṉpaṟṟiṉārkaḷ. kōyil, cattiram ākiyavaṟṟaip parāmarikkac celuttappaṭṭa paṇam kāṇikkai, kaṭṭaḷai, piracāta kāṇikkai, vipūti kāṇikkai, piṭāri vari, aṭippaccai, kārttikaik kāṇikkai mutaliyaṉavāka iruntaṉa. vīṭṭuk kuṭiyiruppukkākac celuttap paṭṭa vari maṉaivari allatu vācal paṇam eṉappaṭum. 
ikkālak kōyilkaḷ makkaḷiṉ vaippakaṅkaḷ allatu vaṅkikaḷākavē ceyalpaṭṭaṉa. kōyil paṇṭārattil iruntu makkaḷ paṇattaik kaṭaṉākap peṟalām. kaṭaṉait tiruppic celuttumpōtu, vaṭṭiyum cērttuc celutta vēṇṭum. āṉāl ataṉai vaṭṭi eṉṟu kūṟāmal kāṇikkai eṉṟē aḻaippar. vaṭṭikkup piccai eṉṟum maṟṟōr peyaruṇṭu. kōyil kaḷukkup pirārttaṉai ceytu koṇṭu makkaḷ pōṭum uṇṭiyal paṇattaiyē kaṭaṉākak koṭuppar. ataṟkup peṟum vaṭṭiyait tāṉ paliccai eṉpar. iṉṟu itaṉai aṟakkaṭṭaḷai eṉkiṉṟaṉar. cilar nilattaiyē kāṇikkaiyākavum koṭuppar. itaṉaik kōyil māṉiyam eṉpar. ēri uṭaintāl cīrceyvataṟku ittakaiya kōyil māṉiyattaiyum viṟpatuṇṭu. varittaṇṭal muṟai 
vicaya nakara maṉṉarkaḷ intu camayappaṟṟāḷarkaḷ. itaṉāl tēvatāṉam, piramatēyam, maṭappuṟam mutaliya nilaṅkaḷukkāka varittaṇṭal ceyyamāṭṭārkaḷ. varittaṇṭal vicayatacami nāḷil toṭaṅkuvārkaḷ. annāḷ poruḷātāra āṇṭukkaṇakkiṉ toṭakka nāḷākum. nilavari varuvāyttuṟai atvaṉam eṉap paṭṭatu. ūril varittaṇṭal ceyyum mēlatikāri stāṉikar (nilai atikāri) eṉappaṭṭār. varittaṇṭal toṭarpāṉa vivaraṅkaḷaip periya varip pottakattil patintum vaippār. potu makkaḷ pārvaiyiṭa virumpiṉāl avaṟṟil mūla āvaṇaṅkaḷai avariṭam iruntu peṟṟum pārkkalām. toḻilkaḷ 
vēḷāṇmaiyōṭu toṭarpuṭaiya carkkaraik kāyccutal, kaḷ iṟakkutal, paṉaivellam tayārittal, eṇṇey eṭuttal, avuriccāyam eṭuttal, parutti payiriṭutal, kal eṭuttal, kayiṟu tirittal mutaliya toḻilkaḷ naṭantaṉa. aracukkuc cekku āṭum vāṇiyariṭam iruntu cekkuṭaimai eṉṟa variyum, taṟi neyvō riṭam iruntu taṟivari, allatu taṟikkaṭamai eṉṟa variyum, kaḷ iṟakkuvōriṭam iruntu īḻappūcci eṉṟa variyum varuvāyākak kiṭaittaṉa. 
ulōkat toḻilkaḷ 
vicayanakara kālattil curaṅkat toḻil ulakappukaḻ peṟṟu viḷaṅkiyatu. karnūl, aṉantappūr ākiya māvaṭṭaṅkaḷil kuṟippāka vaccirakkaruvūril vayirac curaṅkaṅkaḷ iruntaṉa. maṇikkaṟkaḷ atikam kiṭaittaṉa. vilaiyuyarnta maṇikkaṟkaḷaiyum, taṅkak kaṭṭikaḷaiyum pātukākka kāppāḷartuṟai eṉṟē oru tuṟai iruntatu. ivaṟṟait tavira irumpu, cempu, kantaka mūlam ākiya ulōka mūlap poruḷkaḷaic curaṅkaṅkaḷil iruntu veṭṭi eṭuttaṉar. tantam, maram ākiyavaṟṟāl ceyyappaṭum pōrvāḷ, kaippiṭikaḷ, vaṇṭikaḷ, pallakkukaḷ mutaliyaṉa ceyyum toḻilkaḷ ciṟantu viḷaṅkiṉa. ulakappukaḻ peṟṟa taṅkaccuraṅkam kōlāriliruntatu. paṭaiyilirunta kutiraikaḷ, yāṉaikaḷukkuk kūṭa taṅka aṇikaḷ aṇivikkappaṭṭaṉa. toḻil nuṭpattil tēṟiya taṭṭārkaḷum, avarkaḷiṉ toḻil kūṭaṅkaḷum iruntaṉa. 
irumpaik koṇṭu vāḷ, vēl, ampu, īṭṭi, kōṭari, veṭikuṇṭukaḷ mutaliya pōr āyutaṅkaḷaic ceytaṉar. aṉṟāṭam payaṉpaṭum, vēḷāṇ karuvikaḷum, vīṭṭuk karuvi kaḷum irumpāl ceyyappaṭṭaṉa. cempum, veṇkalamum kūṭa ivvāṟu payaṉpaṭṭaṉa. cempu, pittaḷai, veḷḷi ākiyavai nāṇayaṅkaḷ ceyyavum, vīṭṭu ēṉaṅkaḷ ceyyavum payaṉpaṭṭaṉa. eṉavē vicayanakara kālattil kaṉima vaḷattāl aracukku nalla varuvāy kiṭaittatu. kaittoḻilkaḷ 
maraccāmāṉkaḷ, virippukaḷ mutaliyaṉa ceyyum kait toḻilkaḷ atikam iruntaṉa. marattāl kappalkaḷ, ōṭaṅkaḷ ākiyavaiyum kaṭṭappaṭṭaṉa. tōlāl kālaṇikaḷaic ceytaṉar. makkaḷ tōl kālaṇikaḷai aṇintiruntataik kaṇṭatāka nikkalō - kāṇṭi, pārpōsā, payās mutaliya ayalakap payaṇikaḷ kuṟip piṭukiṟārkaḷ. ikkāla makkaḷ aṇintirunta kālaṇikaḷiṉ muṉai kūrmaiyākavum, kaṭiṉamākavum iruntaṉa. ittakaiya kālaṇi kaḷaip paṇṭaiya urōmāṉiyarum aṇiya villaiyeṉṟa inta ayalnāṭṭup payaṇikaḷ kūṟukiṉṟaṉar. kālaṇi illāmal naṭap pavar perumpālarāka uḷḷatākavum ivarkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉar. 
ēḻaivīṭṭuc cāmāṉkaḷ kuṟippākac camaikkum, uṇṇum kalaṅkaḷ maṇṇāl āṉavaiyē eṉpatum, āṉāl celvantar vīṭukaḷilum, araṇmaṉaiyilum vaḻavaḻappāṉa, miṉṉakkūṭiya maṇpāṇṭaṅkaḷ kāṇappaṭṭatākac cilar kūṟukiṉṟaṉar. kuyavar kaḷum kucakkāṇam eṉappaṭum variyaic celuttiyē toḻil ceytaṉar. 
kōvaiyil nayamikkap parutti āṭai neyyappaṭṭatu. ataṟku ayal nāṭukaḷil nalla kirākki iruntatu. aintaṭi akalamum, patiṉmūṉṟaṭi nīḷamum 5'13') uḷḷa paṭṭuttuṇi nūṟu taṅkak kācukaḷukku vilaiyēṟṟalām. nayamākap patappaṭuttiya tōlum, paṭṭuttuṇikaḷum paḻavēṟkāṭu tuṟaiyil iruntu ayalnāṭu kaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. it toḻilil kaikkōḷar, paṟaiyar cāliyar ākiya cātiyār atikam īṭupaṭṭiruntaṉar. pāṇar eṉum cātiyārai taiyalkārar eṉṟaḻaittaṉar. kaṭalōraṅkaḷil uppuk kāyccutal, mīṉ piṭittal ākiya toḻilkaḷ naṭantaṉa. 
kaṭal vāṇikam iṟakkumatiyāṉa poruḷkaḷ 
kōlāril kiṭaitta poṉ tēvaiyāṉa aḷavu illā tatāl, āppirikkā, ilaṅkai, ēṭaṉ tuṟai mutaliyavaṟṟil iruntu poṉ iṟakkumati ceyyappaṭṭatu. veḷḷi, kīḻtticai nāṭukaḷil iruntu iṟakkumati ceyyappaṭṭatu. īyam, takaram, cempu ākiya ulōkaṅkaḷum ciṟitaḷavē iṟakkumati ceyyappaṭṭaṉa. yāṉaikaḷaip peru, ilaṅkai ākiya nāṭukaḷil iruntu aracarkaḷ iṟakkumati ceytaṉar. payiṟci peṟṟa oru yāṉai āyiram paṇam koṭuttu vāṅkappaṭṭatu. yāṉai vāṇipattaip paṟṟi aptul racāk mika vivaramāka eḻutiyuḷḷār. īḻanāṭṭu yāṉaikaḷ uyarraka māṉavai; naṉku payiṟci peṟṟavai eṉpataṟkākavē vicayanakara maṉṉarkaḷ atika vilaikoṭuttu atika eṇṇikkaiyilāṉa yāṉaikaḷai vāṅkiṉārkaḷ. 
vicayanakarap paṭaiyil kutiraip paṭaippirivu mikavum ciṟappu vāyntatāka iruntatu. ērāḷamāṉa arapu nāṭṭuk kutiraikaḷ vāṅkappaṭṭaṉa. kutirai vāṇipattil īṭupaṭṭirunta kutiraic ceṭṭi arapu nāṭṭu vāṇiparukkum, aracukkum iṭaittarakarkaḷāyiruntu koḷḷai lāpam peṟṟaṉar. arāpiya kutiraivāṇipariṭam iruntu. pōrttukkīciya vāṇikarkaḷ vāṅkik koḷḷai lāpattiṟku viṟṟaṉar, pēraracarkaḷum, ciṟṟaracarkaḷum, kaṇṇai mūṭik koṇṭu kutiraikaḷai vāṅkiṉar. arāpiyak kutirai vāṇikarkaḷ avaṟṟiṟku vēṇṭiya uṇavu muṟaikaḷaiyum, parāmarippu muṟaiḷaiyum, varum nōykaḷaiyum, avaṟṟiṟkuc ceyya vēṇṭiya cikiccai muṟaikaḷaiyum colluvatillai. mēlum kutiraikkuk kuḷam pāṇi(lāṭam kaṭṭupavaraiyum iṅku varāmal pārttuk koṇṭaṉar. 
itaṉāl ērāḷamāṉa kutiraikaḷ iṟantupaṭṭaṉa. itaṉāl āṇṭu tōṟum kutirai vāṅkum vāṇipam vaḷamāka naṭantatu. miḷaku, ilavaṅkam, cōmpu, kacakacā mutaliya uṇavuṭaṉ kalantu uṇṇum naṟumaṇap poruḷkaḷ malākkā, cumattirā, jāvā,  vicayanakara āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum pōrṉiyō mutaliya iṭaṅkaḷil iruntu iṟakkumati ceyyappaṭ ṭaṉa. piṉṉar ivai mēlai nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa, tarppūcaṇippaḻam jāvāvil iruntum, paṉṉīr, attar, kastūri mutaliyaṉa jeṭṭā, āvā ākiya iṭaṅkaḷil iruntum, kaṟpūram pōrṉiyōvil iruntum, iṟakkumatiyāyiṉa. kuṟippiṭṭa cila vakai āṭaikaḷ jeṭṭā, ēṭaṉ, cīṉā mutaliya iṭaṅkaḷil iruntu kōḻikkōṭu, tuṟaimukam vaḻiyāka iṟakkumati ceyyap paṭṭaṉa, cīṉappaṭṭum, mekkāvelveṭṭum ciṟappākap pōṟṟap paṭṭa iṟakkumatip poruḷkaḷākum. aracak kuṭumpattiṉarum, celvantarkaḷum virumpiya vilaiyuyarnta maṇikkaṟkaḷ, muttuk kaḷ mutaliyaṉa peru, cilōṉ, ārmūs ākiya iṭaṅkaḷil iruntu iṟakkumati āyiṉa. ēṟṟumatiyāṉa poruḷkaḷ 
teṉṉaka vāṇikap poruḷkaḷ perumpālum, cīṉā, pāra cīkam, arēpiyā mutaliya nāṭukaḷukkē ēṟṟumatiyāyiṉa. itaṟkuk kāraṇam ikkālattil iculāmiya vāṇikarkaḷ teṉṉaka vāṇikat til ēkapōka urimai peṟṟiruntatē ākum. kiḻakkintiyat tīvukaḷi lum, īḻattilum, parmāvilum ivarkaḷ koṭi kaṭṭip paṟantaṉar, ivvāṟu mēlaināṭukaḷilum, kīḻtticai nāṭukaḷilum vāṇipat til celvākkup peṟṟirunta teṉṉāṭṭil orē poruḷ ēṟṟu matippaṭṭiyalilum, iṟakkumatip paṭṭiyalilum iṭam peṟṟuḷḷatu. arici malapāril iruntu mēṟkēyuḷḷa ēṭaṉ, ārmus mutaliya tuṟaimukaṅkaḷukkum, kiḻakkē cilōṉukkum ēṟṟumati āṉatu. āṉāl, itē arici teṉṉakattiṟkum iṟakkumati āṉatu. carkkarai maṟṟum ciṟuvakai tāṉiyaṅkaḷ, kopparai ākiyavaiyum ēṟṟumati āyiṉa. tuṇikaḷukkuc cāyam pōṭa utavum avuric ceṭi allatu nīlacceṭi, tōl pataṉiṭa utavum nellikkāy, āvāram paṭṭai mutaliyaṉavum cantaṉam, tēkku ākiyavaiyum mēlaik kaṭal tuṟaimukaṅkaḷ vaḻiyāka ēṟṟumatiyāyiṉa. 
uṇavuṭaṉ cērttuṇṇum naṟumaṇap poruḷkaḷ, karuppu miḷaku, nāṭṭu maruntukaḷ mutaliyaṉa kocci, kōḻikkōṭu, tuṟaimukaṅkaḷil iruntu ēṟṟumatiyāyiṉa. atē camayam kirāmpu, ilavaṅkap paṭṭai , iñci mutaliyaṉa kiḻakkintiyat tīvukaḷil iruntu iṟakkumati ceyyappaṭṭu mēlaināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. mēlaikkaṭaṟkaraip pakutikaḷil iñci payiriṭap paṭṭatu. itaṉai ulartti, cukkākkiyum, māvāka araittum, pāracīkam, ēṭaṉ mutaliya nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceytaṉar. ēṟṟu matiyāṉa ilavaṅkap paṭṭaiyiṉ perumpakuti cilōṉil iruntu iṟakkumati ceyyappaṭṭatākum. maṅkiya civappu niṟa maṇikkaṟkaḷ, iravil jolikkum pūṉaikkaṇ eṉappaṭum maṇikkaṟkaḷ, 
vairakkaṟkaḷ, nīlakkaṟkaḷ mutaliya vilaiyuyarnta maṇikkaṟkaḷ aṅkōlā, āṉōvar mutaliya tuṟaimukaṅkaḷukku ēṟṟumati yāyiṉa. paḻavēṟkāṭu, mayilāppūr ākiya tuṟaimukaṅkaḷil iruntu vaṇṇa āṭaikaḷ malākkā, peru, cumattirā ākiya nāṭu kaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. eṇṇey vakaikaḷ, vellam, carukkarai, ney, veṟṟilai, pākku, kaṭukkāy, paḻa vakaikaḷ, irumpu, īyam, cempu ākiyavaṟṟālāṉa poruḷkaḷ ākiyavaiyum ēṟṟumatiyāyiṉ, ittakaiya poruḷkaḷai uḷḷurc cantaikaḷ naṭakkum kuṟippiṭṭa nāṭkaḷil vāṅki, cērttu vaittum ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. vāṇikarkaḷ 
ikkāl vāṇikarkaḷil iculāmiya vāṇikarkaḷ mutaṉmai iṭattaip peṟukiṉṟaṉar. kōḻikkōṭṭil ivarkaḷiṉ vaṇikak kuṭiyiruppukaḷ iruntaṉa. attuṭaṉ, teṉṉāṭṭiṉ talainakaraṅ kaḷil ivarkaḷ kāṇappaṭṭaṉar. ivarkaḷ contamākak kappal tuṟai vaittukkoṇṭu vāṇipam ceytaṉar. ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭil mēlaik kaṭaṟkaraiyil pōrttukkīciya vāṇikarkaḷ celvākkup peṟum varai iculāmiya vaṇikariṉ ātikkamē mēlōṅki iruntatu. ivviruvarkkum iṭaiyē ēṟpaṭṭa vaṇikap pōṭṭiyil pōrttukkīciyarē muṭivil veṟṟip peṟṟaṉar. ēlakkāy, iñci, miḷaku, ciṉkōṉā maṟṟum uṇavu ṭaṉ cērttuṇṇum naṟumaṇap poruḷkaḷai vāṇipam ceyvatil pōrttukkīciyarkaḷ uḷnāṭṭu maṉṉarkaḷiṭam ēkapōka urimai peṟṟuviṭṭaṉar. ituvē iculāmiya vāṇikariṉ vīḻccikku aṭippaṭaik kāraṇamākum. āyiṉum, iculāmiya vāṇikarkaḷ cīṉā, malākkā, vaṅkāḷam mutaliya nāṭukaḷuṭaṉ taṅkaḷ vāṇika uṟavaip perukkik koṇṭu vīḻcciyaṭaiyāmal camāḷittaṉar. āṉāl pōttukkīciyar kōvā, ṭaiyū ākiya iṭaṅkaḷil uḷḷūr aracuk kāppuṭaṉ uṟuti peṟṟu, nilaittu viṭṭaṉar. 
pōrttukkīciyarait toṭarntu ṭaccukkārarkaḷ vāṇipattil ātikkam peṟa muyaṉṟaṉar. pōrttukkīciyarukkum ṭaccukkāraruk kum iṭaiyē kaṭumaiyāṉa vaṇikappōṭṭi ēṟpaṭṭatu. ivar kaḷaiyaṭuttu, ḵpireñcukkārarum, āṅkilēyarum teṉṉa kattaic cantaiyākkiṉar. 
ikkālattil mēlai nāṭṭu vāṇikarkaḷ uṇavuṭaṉ cērttuṇṇum naṟumaṇap poruḷkaḷukkē taṅkaḷ vaṇikap poruḷkaḷil atikak kavaṉam celuttiṉar. avaṟṟiṟku mēlai nāṭukaḷil atikak kirākki ēṟpaṭṭatu. ettakaiya vilai koṭuttum vāṅkiṉārkaḷ. itaṉāl uḷnāṭṭu vaṇikarkaḷāṉa ceṭṭikaḷ 
avai atikam uṟpatti ākum, kiḻakkintiyat tīvukaḷil avaṟṟai atikamākak koḷmutal ceytaṉar. kāppiyum tēyilaiyum atika makkaḷāl nukarvōr poruḷkaḷāka māṟumpōtu pala ceṭṭi mārkaḷ inta vaṇikap poruḷkaḷkaḷai atikam koḷmutal ceytu vāṇipam ceytaṉar. āyiṉum mēlai nāṭṭu vaṇikarka ḷāṉa pōrttukkīciyar, ṭaccukkārarkaḷ, ḵpireñcukkārarkaḷ, āṅkilēyarkaḷ ākiyōriṉ kaṭalātikkattiṟku muṉ inta ceṭṭi kaḷiṉ ātikkam tōṟṟatu. kaṭaiciyil avarkaḷiṉ mukavarkaḷāka māṟiviṭṭaṉar. 
pāracīka nāṭṭut : ātarāka aptul racāk vicayanakarat talainaka rukkuc ceṉṟu pārtta ṭṭu aṅku naṭanta vāṇikattiṉ perumai yaik kīḻkkaṇṭava" payanturaikkiṟār 'ulakattil kaṇkaḷāl kaṇṭirāta, kātu el kēṭṭirāta aticayaṅkaḷai uṭaiyatu 
vicayanakaramākum. kōṭṭaik kottaḷaṅkaḷukkuḷ in nakaram amaintuḷḷatu. kōṭṭaikaḷil aṅkāṭi vītikaḷum, aṅkāṭi kaḷum arukarukē amaintuḷḷaṉa. ovvoru aṅkāṭi vitiyum eṭuppāṉa mukappukaḷaiyuṭaiya vāyilkaḷ uṭaiyaṉavākavum, kaḷarikaḷai uṭaiyaṉavākavum uḷḷaṉa. ivaṟṟiṟkellām mēlāka aracaṉatu araṇmaṉaiyuḷḷatu. aṅkāṭi vītikaḷ mikavum nīḷamākavum, akalamākavum uḷḷaṉa. avaṟṟiṉ tiṟantaveḷiyil nakai vaṇikakkuḻuviṉar taṉittaṉiyāka, taṅkaḷiṉ vaṇikap poruḷkaḷaik kuviyal kuviyalākak koṭṭi viṟpaṉaic cey kiṉṟaṉar, nakai vaṇikak kuḻukkaḷum, kai viṉait toḻil vaṇikak kuḻukkaḷum ivaṟṟil paṅkēṟṟuḷḷaṉar. avarkaḷ taṉit taṉiyāka, āṉāl pakkattil, vāṇipam ceykiṉṟaṉar. vilai yuyarnta kompukkal (māṇikkam), marakatak kal (paccaikkal) ākiya palavakaik kaṟkaḷait tiṟanta veḷiyil koṭṭi viṟkiṉṟaṉar. 
aptul racāk kūṟum ikkūṟṟu camakālak kalveṭṭuc cāṉṟukaḷāl nirupaṇamākiṟatu. vicayanakarattil maṭṭum ittakaiya vaḷamāṉa vāṇikam naṭantateṉṟallāmal nāṭu muḻutilum irunta ciṟiya, periya nakaraṅkaḷilum ittakaiya vāṇipam naṭantatai aṟikiṟōm, ki.pi. 1382 ām āṇṭu kalveṭṭu oṉṟu karunāṭaka mānilam pēḷūril kiṭaittuḷḷatu. atil itu pōṉṟa vilai yuyarnta maṇikaḷaiyum, aṇikaḷaiyum viṟkum 27 nakaraṅkaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟil tamiḻakattiluḷḷa kāñci, paṭai vīṭu, caturaṅkap paṭṭiṉam ākiyavaiyum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. ittakaiya vaṇika iṭaṅkaḷ nāṭṭiṉ mukkiya nakaraṅkaḷai iṇaikkum neṭum pātaikaḷil uḷḷaṉa eṉpatum kuṟippiṭat takkaṉavām, periya kōyilkaḷum, puṉitappayaṇa iṭaṅkaḷumāṉa kāñci, tiruppati, paṭaivīṭu, cantirakiri mutaliyavaṟṟuṭaṉum ip pātaikaḷ iṇaittuḷḷaṉa. teṉṉakattil ik kālattilirunta ciṟu periya vaṇika maiyaṅkaḷ neṭumpātaikaḷāl iṇaikkappaṭ ṭiruntaṉaveṉṟu varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. 
nāṭṭil ovvoru ūrilum kūṭum vārac cantaikaḷum, nirantarak kaṭai vītikaḷum iruntaṉaveṉṟum. avai, teluṅku tamiḻ ākiya moḻikaḷil peyarp palakaikaḷait tāṅki niṉṟaṉa eṉṟum aṟikiṟōm. avai aṅkāṭi nāḷaṅkāṭi, aṅkāraṅkaḷ eṉṟum eḻutappaṭṭiruntaṉa. kuṟippiṭṭa poruḷai viṟka, kuṟip piṭṭa aṅkāṭi iruntatu. kācikkaṭai eṉpatu poṉ taṅka nakaikaḷ viṟkum kaṭai ākum. nellumaṇṭi allatu arici maṇṭi taṉiyāka iruntatu. rōjāppūkkaḷai viṟpataṟkeṉṟē iru maruṅkilum uyaramāṉa mēṭaikaḷiṉ mītu pūkkaḷai vaittu viṟṟaṉar, eṉṟu aptul racāk kūṟuvatil iruntu pūkkaṭai iruntatai aṟiyalām. pōḷūrai aṭutta tēvikāpuram, tiruppati ākiya iṭaṅkaḷil peyarpeṟṟa nakaik kaṭaikaḷ iruntatākak kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. tiṇṭivaṉattil pañcu, nūl ākiyavai viṟkum vaṇika vaḷākam iruntatu. viriñcipurattilum iruntatākavum kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. parutti nūlāl neyyappaṭṭa puṭavai, peru muṭic cīlai, ākiya āṭaikaḷum, paṭṭuvarākam eṉappaṭum paṭṭuc cēlaikaḷum ivviṭaṅkaḷil viṟpaṉai āyiṉa. 
ivvāṟu, vicaya nakara kālattil vāṇika vaḷam ceḻippuṟ niruntataik kāṇkiṟōm. ivaṟṟāl aracukku anniyac celā vaṇiyum atikam kiṭaittatu. nāṇayamuṟai 
vicayanakara āṭcik kālattil taṅkam, veḷḷi, cempu ākiya ulōkaṅkaḷāl nāṇayaṅkaḷ acciṭappaṭṭaṉa. irumpu ūcikaḷum, maṇikkaṟkaḷum nāṇaya māṟṟukkaḷākap payaṉpaṭṭaṉa. poṟ kācukaḷai varākaṉ, paritāpu, kālvarākaṉ mutaliya nāṇayaṅkaḷāka acciṭṭaṉar. veḷḷik kācukaḷ tār eṉṟum, cempuk kācukaḷ paṇam, jittāl, kācu eṉavum aḻaikkappaṭṭaṉa. jāti. uṟāka katyāṇam, allatu pakōṭā eṉṉum nāṇayaṅkaḷum puḻakkattiliruntaṉa. 
nāṇayaṅkaḷil aṉumāṉ, ilakkumi, nārāyaṇaṉ, yāṉai, veṅkaṭēcar, viruppāṭcar, karuṭaṉ mutaliya uruvac ciṉṉaṅkaḷ poṟikkappaṭṭaṉa. tirumalairāyariṉ nāṇayaṅkaḷil irāmar, caṅku, cakkaram, varākaṉ, yāṉai, erutu ākiya uruvaṅkaḷ poṟikkap paṭṭiruntaṉa. ākiya vakaḷil oṉaṅkaḷ vicayanakara āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum eṭaikaḷum, aḷavaikaḷum nila aḷavukaḷ 75 aṭi 
- oru kuḻi 100kuḻi - oru kāṇi 
5 kāṇi - oru vēli tañcaip pakutiyil nila aḷavai 
144 catura aṭi - oru kuḻi 100 kuḻi - oru mā 20 mā 
oru vēli oru vēli 6, 6 ēkkar oru kuḻi - 0. 0033 ēkkar orumā 
- 33 ēkkar mukattal aḷavai 
2 āḻākku -- 1 uḻakku 2 uḻakku 1 uri 2 uri - 
1 nāḻi allatu paṭi 8 nāḻi 
1 kuṟuṇi allatu marakkāl 2 kuṟuṇi - 1 patakku 2 patakku - 1 tūṇi 
3 tūṇi - 1 kaṭam eṭuttal aḷavai 
3 tōlā - 1 palam 4 palam - 1cēr 3 cēr 
- 1 vīcai 5 vicai - 1 maṇaṅku vāḻkkaittaram 
perumpālāṉa makkaḷ ūrppuṟaṅkaḷil kūraivīṭukaḷil vāḻntaṉar. kuṭiyiruppukaḷ cātikkēṟṟavāṟu taṉittaṉiyē iruntaṉa. perum nilakkiḻārkaḷ periya vīṭukaḷil vāḻntaṉar. intap pakutiyē ūriṉ mukāmaip pakutiyākak karutappaṭṭatu. vēḷāṇ kūvikaḷ, vaṇikarkaḷ mutaliyōrum taṉittaṉiyē vāḻntaṉar. āṉāl ūriṉ pakutiyilēyē vāḻntaṉar. 
celvantarkaḷ vīṭukaḷ cuṭṭac ceṅkaṟkaḷāl kaṭṭappaṭṭuc cutai pūcappaṭṭaṉa. maṟṟa vīṭukaḷ maṇcuvar eḻuppi, kūraivēynta kuṭicai vīṭukaḷāy iruntaṉa, tarai cāṇattāl meḻukappaṭṭatu. oru cilar cuṇṇāmpāl taraiyai meḻukiṉar, tīṇṭappaṭātār vacitta cērikaḷ paḷḷamāṉa pakutiyil cēṟum, cakatiyum niṟainta, terukkaḷ amaikkappaṭāta kuṭicai vīṭukaḷāyiruntaṉa. āṉāl,  itu orē tokutiyāka allatu alaku ākak kāṇappaṭṭatu. āṉāl ūril iṭaiyarteru, vāṇiyar teru, ceṭṭiyārteru, kammāḷarteru, vaṇṇār teru, ampaṭṭarteru eṉac cātikaḷiṉ peyarāl terukkaḷ pala iruntaṉa. cēri ūrukku veḷiyē iruntatu. 
nakaraṅkaḷil celvarkaḷ māṭa māḷikaikaḷil vacittaṉar. araṇmaṉaikaḷil aracarum, araca kuṭumpattārum vacittaṉar. 
ittakaiya kōyilkaḷ camūkak kūṭaṅkaḷākavum tikaḻntaṉa. kōyilkaḷukkuc camamākap pirāmaṇarkaḷ kuṭiyiruppukaḷum uyarvākak karutappaṭṭaṉa. tīṇṭātāraip pōlavē, pirāmaṇar kaḷum makkaḷōṭu kalavāmal taṉittē vāḻntaṉar. evarum avarkaḷiṉ kuṭiyiruppukaḷiluḷḷa tīṇṭātārai ivarkaḷ otukki vaittaṉar. pirāmaṇarkaḷ maṟṟavarkaḷai otukki vaittaṉar. 
kōyilkaḷiluḷḷa uruvac cilaikaḷaik kāṇumpōtu ikkāla makkaḷiṉ āṭai, aṇikalaṉkaḷai ūkittu ōrntu uṇaralām. parutti, paṭṭāṭaikaḷ makkaḷ aṇintaṉar. poṉ, maṇikaḷ patinta aṇikalaṉkaḷai aṇintaṉar. kōvai, pulik kāṭu, kōvā ākiyavai necavuttoḻil naṭanta iṭaṅkaḷāka iruntaṉa. necavut toḻil ceyyum kaikkōḷarkaḷum, vaṇṇam pōṭum cāliyarkaḷum kūṭat taṉittaṉit terukkaḷiltāṉ vacittārkaḷ. 
tuṇikaḷ vastirakkārar eṉappaṭum taiyaṟkārarkaḷāl taittu āṭaikaḷāka aṇiyappaṭṭaṉa, taikkappaṭṭa tuṇikaḷ vastiram eṉappaṭṭatu. piṉṉal vēlaiyil ciṟantu niṉṟa ceḷarāṣṭirar kaḷum, paṭṭunūl nūṟpatil valla paṭṭunūlkārarkaḷum maturai mutaliya nakaraṅkaḷil kuṭiyamarttappaṭṭaṉar. tamiḻnāṭṭuk kai viṉaiñarkaḷ teluṅku, kaṉṉaṭa nāṭukaḷilum, teluṅkar, kaṉṉaṭi yar tamiḻnāṭṭilum kuṭiyamarttappaṭṭaṉar. itaṉāl mūṉṟu moḻikaḷ pēcuvōriṭaiyē paṇpāṭṭup parimāṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. āyiṉum cātikaḷum, tīṇṭāmaiyum moḻikaḷukku appāṟpaṭṭu appaṭiyē nilaittu niṉṟaṉa. 
camutāya makkaḷil nila uṭamaikkārarkaḷ uyarnta nilaiyil iruntaṉar. ūrppuṟaṅkaḷil avarkaḷē muṭicūṭā maṉṉarkaḷāka viḷaṅkiṉar. nāṭṭil nilam muḻuvatum aracaṉukkē contamākum. atuvum tāṉamāka aḷikkappaṭṭa nilaṅkaḷ, potumakkaḷukkuc contamāṉa nilaṅkaḷ maṭṭumē aracaṉukkuc contamākum. potu makkaḷ nilameṉpatutāṉ kuṟippiṭṭa cila nila uṭamaikkārariṭam iruntatu. piramatēyam, tēvatāṉam, maṭappuṟam, tirunāmattukkāṇi, tiruviṭaiyāṭṭam pōṉṟavai kuṟippiṭṭa nilaṅkaḷākavum, ūr muḻuvatumākavum iruntaṉa. ivaṟṟait tamatākkik koṇṭavar kaḷiṉ camutāya nilaikkum, piṟarukkum vēṟupāṭu kāṇappaṭṭaṉa. 
nila uṭamaikkārarukkē camūkattil uyarnta iṭam irunta tāl nila urimaikaḷum pala vakaiyāka iruntaṉa. avai niti, ikcēpam, calam, pācaṉam, pakcaṉi, ākāmi, nittam, cātiyam ākiya eṭṭu vakaippaṭṭaṉa. ittakaiya urimaikaḷukkēṟpa urimai yāḷarkaḷukkuc camūka antastu uṇṭu. 
ūrkaḷil paṇiyāṟṟum taccar, kaṉṉār, nāvitar, kuyavar, maruttuvar, poṟkollar, nāvalar ākiyōrukku māṉiyaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭum. inta māṉiyam peṟum ūḻiyaruk keṉṟum camūkattil oru antastu iruntatu. 
mēṟkūṟappaṭṭa ettakaiya urimaiyumillāta ēḻaik kūli kaḷ ērāḷamāy iruntaṉar. ivarkaḷ perumpālōr tīṇṭap paṭātavarkaḷāvar. itaṉāl ivarkaḷ kaittoḻil ceyvatilum, kaiviṉaiñarkaḷākum vāyppilum, vaṇikattilum iṭam peṟa muṭiyavillai. ulakil vēṟeṅkaṇum pārttirāta, kēṭṭi rāta vilaiyuyarnta māṇikkam, marakatam, muttukkaḷ terukkaḷil kuviyal kuviyalākak koṭṭik kiṭakkum vicayanakara nāṭṭil tīṇ ṭātār nilai camūka antastil iṭam peṟāmal, maṉitarkaḷākavē 'matikkappaṭāmaliruntatu eṉṟu tīṇṭāmai paṟṟi āynta ṭākṭar ki.ri. aṉumantaṉ avarkaḷ kūṟuvatai eṇṇippārkkalām. pañcaṅkaḷ 
tamiḻakam 400 āṇṭukaḷ vicayanakarappiṭiyiliruntatu. ataṟkup piṉṉum nāyakkarkaḷ āṭciyiṉ kīḻ iruntatu. maturai nāyakkarkaḷ, tañcai nāyakkarkaḷ, ceñci, vēlūr nāyakkarkaḷ ākiyōr tōrāyamāka 100 āṇṭukaḷ vicayanakar āṭcimuṟaiyaip piṉpaṟṟiyē āṇṭaṉar. inta nīṇṭa kāla kaṭṭattil tamiḻnāṭṭil pala pañcaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. avai vicayanakara maṉṉarkaḷiṉ pōrkaḷālum, paruvamaḻaip poyttatālum iyaṟkai iṭarppāṭukaḷālum ēṟpaṭṭaṉa, 
kalveṭṭuc cāṉṟukaḷiṉpaṭi nōkkumpoḻutu, kuṟṟalāk kalveṭṭu ki.pi. 1381-l ēṟpaṭṭa oru koṭiya pañcattaip paṟṟik kuṟippiṭukiṟatu. tañcaip pakutiyil maṭṭum ki.pi. 1402, 1412 ākiya iraṇṭu āṇṭukaḷil pañcam ēṟpaṭṭuḷḷatu. itaṉ viḷaivāka vilaivāci uyarvum, paṭṭiṉic cāvukaḷum ēṟpaṭṭa pañcattil koṭumaikaḷ paṟṟiyum, aracāṅkam mēṟkoṇṭa pañca nivāraṇaṅkaḷ paṟṟiyum aṟikiṟōm. nilavari nīkkappaṭṭatu, pala parāmarippu illaṅkaḷ ēṟpaṭutti makkaḷukkuk kañci ūṟṟap paṭṭatu. 
ū) camayamum, ilakkiyamum 1) camayam 
intuc camayattaiyum, vaitīka intup paṇpāṭṭaiyum kāppataṟkeṉṟē vicayanakarap pēraracu niṟuvappaṭṭatu. vicayanakara maṉṉarkaḷ intuc camayattaip pēṇikkāttaṉar. intu tarumattiṉ paṭiyē ivarkaḷ āṭci naṭattiṉārkaḷ. itaṉāl cātikaḷum, caṭaṅkukaḷum, campiratāyappaṭik kaṭṭik kākkappaṭṭaṉa. ākavē tāṉ, vicaya nakarap pēraracu intup pēraracu eṉṟum, itu vaṭanāṭṭil naṭanta kuptap pēraracaip pōl camaya ilakkiyaṅkaḷiṉ vaḷarccik kum pāṭupaṭṭatu eṉṟum kūṟuvar. vicayanakarap pēraraciṉ pōtu cōḻar, pāṇṭiyar pallavar kālaṅkaḷilirunta pakti iyakkattiṉ mutirccinilai kāṇappaṭṭatu eṉṟum kūṟuvar. curuṅkakkūṟiṉ vicaya nakarap pēraracāl iculāmiyam paravuvatu taṭuttu niṟuttappaṭṭatu, intuc camaya vaḷarcci ēṟpaṭṭatu. itaṉāl camaya ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa, vicayanakara maṉṉar mutalām pukkariṉ makaṉ kumāra kampaṇaṉ teṉṉāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantu, iculāmiyarai maturaiyai viṭṭu akaṟṟi, iculāmiyarkaḷāl aḻikkappaṭṭa kōyilkaḷaip putuppittu, avaṟṟil toṭarntu pūcaikaḷai naṭakkac ceytāṉ. maturai mīṉāṭciyammaṉ kōyil, tiruvaraṅkam kōyil ākiyavaṟṟaic cīrceytu pūcaikaḷ naṭatta ēṟpāṭu ceytāṉ. putitākac cīrtiruttaṅkaḷaik koṇṭu varuvataṟkup patilāka irukkiṉṟavaṟṟaic cīrceytu iculāmiyarāl ēṟpaṭṭa aḻivait taṭuttu, vaitīka intu matattaik kāppāṟṟuvatē anta nērattiṉ tēvai yeṉpatai uṇarntu tāṉ vicayanakara maṉṉarkaḷ intuk kōyilkaḷaic ceppaṉiṭṭu intu mattiṟkup puttuyir aḷittaṉar eṉṟu kē, em, paṇikkar kūṟuvatai nōkkalām. 
kālappōkkil ivarkaḷ putitākavum, pala kōyilkaḷaik kaṭṭiṉar. makkaḷum tāmē muṉ vantu pala kōyilkaḷaik kaṭṭiṉar. kōyilkaḷaip pōlavē pala maṭaṅkaḷum kaṭṭappaṭṭaṉa. ivai camayap paṇikaḷukkup peritum utaviṉa. 
ivvāṟu, vaitīka intuc camayam puttuyir peṟṟapiṉ vicayanakara maṉṉarkaḷum nāyakkarkaḷum, piṟa camayattārukkum vāyppaḷittaṉar. itaṉāl iculāmum, kiṟittuvamum tamiḻakattil vērūṉṟat talaippaṭṭaṉa. āka ikkālattil ivaṟṟuṭaṉ tamiḻ kattil intuc camayattil civaṉiyam (caivam), māliyam (vaiṇa 
vam) ākiya pirivukaḷum, avaṟṟiṉ uṭpirivukaḷum vaḷarntaṉa. civaṉiyam 
civaṉai vaḻipaṭum caivap piriviṉar civaṉuṭaiya palvēṟu uruvaṅkaḷai vaḻipaṭṭaṉar. iliṅkam kaṅkātara mūrtti, taṭciṇā 
73 mūrtti, umāmakēcuvarar mutaliya uruvaṅkaḷil civaṉai vaḻi paṭṭaṉar. civaṉiyattil tāykkaṭavuḷarāṉa kāḷi, turkkai , makicācuramarttiṉi mutaliya akōra vaṭivilāṉa uruvaṅkaḷaiyum vaḻipaṭṭaṉar. civaṉ kōyilkaḷilēyē am maṉukkeṉṟu kōyilkaḷ kaṭṭappaṭṭatōṭu, taṉiyākavum kaṭṭappaṭṭaṉa. civaṉ kōyilkaḷil nāyaṉmārukkuc cilaikaḷ vaikkappaṭṭaṉa. avai ciṟu caṉṉatikaḷākavē vaṇaṅkappaṭṭaṉa. . 
- caivacamayam ikkālattil mūṉṟu pirivukaḷāka vaḷarcci yaṭaintaṉa. avaṟṟaip piṉpaṟṟiyavarkaḷ vīracaivarkaḷ, pācupatarkaḷ, kāḷāmukarkaḷ eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉar. ivarkaḷaip potuvāka jeṅkamarkaḷ eṉṟaḻaippar. ivarkaḷ iliṅkattaik kaḻuttil kaṭṭik koṇṭatāl iliṅkattār eṉṟum aḻaikkap paṭṭaṉar. vētattai ivarkaḷ oppukkoḷḷāmal vētattil kūṟappaṭum camayac caṭaṅkukaḷaiyum, maṟupiṟavik kōṭpāṭṭaiyum maṟuttaṉar. civaṉaip pacupati eṉṟa vaṭivil vaḻipaṭṭaṉar. eṉavē ivarkaḷaip pācupatar eṉṟum aḻaippar. kālappōkkil pācupatar iraṇṭu pirivukaḷākap pirintaṉar. vaitīka pācupatar, vaitīkarallāta pācupatar eṉṟa iru pirivukaḷ uṇṭāyiṉa. tamiḻakattil vaitīka pācupatar piriviṉarē atikam iruntaṉar. putukkōṭṭaikku arukil avarkaḷukkeṉṟu maṭamum iruntatu. 
kāḷāmukap piriviṉar civaṉai uruttiraṉ vaṭivil vaḻipaṭṭa ṉar. vētaṅkaḷil kūṟappaṭṭa caṭaṅkukaḷaiyum, cākkiyaṅkaḷaiyum ivarkaḷ kaṭaipiṭittaṉar. ip piriviṉar tiruvāṉaikkā, tiruvoṟṟiyūr ākiya iṭaṅkaḷil ciṟappuṟṟiruntaṉar. vicayanakara marapukaḷil mutal marapāṉa caṅkam marapaic cērnta maṉṉarkaḷ kāḷamukap pirivaip pōṟṟiṉar. 
vicayanakara maṉṉarkaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷ vaḻipāṭṭut talaṅkaḷāka maṭṭumē payaṉpaṭātu camūka maiyaṅkaḷākavum, kalaikkūṭaṅkaḷākavum tikaḻntaṉa. vāṉaḷāviya kōpuraṅkaḷ, vicālamāṉa maṇṭapaṅkaḷ, kaviṉmiku kaltūṇkaḷ ivai makkaḷai mikavum kavarntaṉa. kaliyāṇa maṇṭapaṅkaḷ camūkak kūṭaṅkaḷākavē māṟiṉa. ittakaiyaṉavākat tikaḻnta ikkālak kōyilkaḷāṉa tiruvaṇṇāmalai - aṇṇāmalaiyār kōyil, maturai mīṉāṭci cuntarēcar kōyil mutaliyavaṟṟaik kūṟalām. kāñci, tirucci, tañcai, tiruvillipputtūr ākiya iṭaṅkaḷil uḷḷa kōyil kaḷum ivvāṟu tikaḻntaṉa. 
māliyam 
mēṟkaṇṭa civaṉiyattaiyum pōlavē māliyap pirivum ciṟappāka vaḷarcciyaṭaintatu. vicayanakara maṉṉarkaḷ vaiṇavat 
taip pōṟṟi vaḷarttaṉar. tirumāliṉ pattu avatāraṅkaḷiṉ uruvaṅkaḷum vaḻipaṭappaṭṭaṉa. attuṭaṉ tirumāliṉ tēviyarāṉa tirumakaḷ (srītēvi) ākiya aṉṉai uruvaṅkaḷaiyum vaḻipaṭṭa ṉar. ivarkaḷukkeṉṟu taṉik kōyilkaḷum kaṭṭap paṭṭaṉa. civaṉ kōvilil kaṇṭataip pōlavē tirumāl kōyilkaḷilum āḻvārkaḷ, āccāriyārkaḷiṉ cilaikaḷ vaikkappaṭṭu vaṇaṅkap paṭṭaṉa. 
kālappōkkil tirumāl vaḻipāṭṭil vaṭakalai, teṉkalai eṉṟa iraṇṭu pirivukaḷ tēṉṟiṉa. vaṭakalaiyiṉar vētaṅkaḷai mūlaṅkaḷākak koṇṭaṉar. teṉkalaiyiṉar tamiḻ nūlkaḷai ātāramākak koṇṭaṉar. vaṭakalaiyiṉarukkuc camaṟkirutamum, teṉkalaiyiṉarukkut tamiḻum vaḻipāṭṭukkup payaṉpaṭṭaṉa. āḻvārkaḷ tamiḻp pācuraṅkaḷaiyē teṉkalaiyiṉar) otit tutittaṉar, tirunāmam aṇivatilum ivarkaḷ vēṟupaṭṭaṉar. vaṭakalai nāmam, teṉkalai nāmam eṉa iruvita nāmaṅkaḷ amaintaṉa. vaṭakalaiyiṉar āṇṭavaṉiṭam tammai muḻumaiyāka oppuk koṭukkāmal (caraṇākati aṭaiyāmal) tam muyaṟciyāl muktiyaṭaiyalām eṉṟaṉar. āṉāl teṉkalaiyiṉar āṇṭava ṉiṭam muḻumaiyāka oppaṭaittuviṭṭāl mōṭcam tāṉē varum eṉṟu nampiṉar. āṇṭavaṉaik kuraṅkukkuṭṭi tāyaip paṟṟik koḷvatu pōl paṟṟik koṇṭāl tāykkuraṅku taṉ muyaṟciyāl kiḷaikkuk kiḷait tāṇṭuvataip pōl āṇṭavaṉaruḷāl mukti kiṭaikkum eṉpatē vaṭakalaiyiṉariṉ tattuvamākum. āṉāl, pūṉai taṉ kuṭṭiyaik kavvik koṇṭu pōvataip pōl āṇṭavaṉ taṉ paṭaippukaḷaik koṇṭu pōyk karaicērk kaṭṭum eṉpatu teṉkalaik kōṭpāṭu. vaṭakalaiyait tōṟṟu vittavar vētānta tēcikar eṉpavarāvar, teṉkalaiyait tōṟṟu vittavar maṇavāḷamāmuṉi eṉpavarāvār. vētānta tēcikar ki.pi.1269 - il kāñcipurattiṟku aṇmaiyiluḷḷa tumpil eṉṟa ciṟṟūril piṟantavar. kāñciyilirunta ātrēya irāmāṉujariṭam vētaṅkaḷ, tattuvaṅkaḷ, itikācam purāṇaṅkaḷ ākiyavaṟṟaic camaṟkirutattilum kaṟṟut tēṟiṉār. kāñciyil taṉ kuruvukkup piṉ maṭātipati āṉār. piṉ kaṭalūrukku aṇmaiyiluḷḷa tēvacunta puram ceṉṟu viciṭṭātvaitat tattuvattaip paṟṟit tamiḻ, camaṟkirutam ākiya moḻikaḷil pala nūlkaḷai eḻutiṉār. inta nērattiltāṉ mālikkāpūr tiruvaraṅkam kōyilaik koḷḷai yaṭittāṉ. ivar vaiṇavariṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkat tiruvaraṅkam kōyilukkuc ceṉṟu taṅkiṉār. ak kōyililtāṉ tamiḻil 25 vaiṇava ilakkiyaṅkaḷaiyum, camaṟkirutattil 95 ilakkiyaṅkaḷaiyum yāttār. ivaṟṟil vaṭa kalai vaiṇavak kōṭpāṭukaḷ kāṇappeṟukiṉṟaṉa. piḷḷai lōkāccāriyār, aḻakiya maṇavāḷa nayiṉār ākiya iruvarum tiruvaraṅkattil toṭaṅkiya teṉkalait tattuvaṅkaḷaip pōtippataṟkut tirumalai āḻvār maṇṭapam oṉṟaik kaṭṭiṉār. 
vaṭakalai - teṉkalai vēṟupāṭukaḷ 
irāmaṉujar irukkiṟavaraiyil vaiṇavarkaḷ tamiḻ camaṟ kirutam ākiya iru moḻikaḷilum pūcaṉaikaḷ ceytaṉar. āṉāl irāmāṉujariṉ maṟaivukkuppiṉ varatāccāriyār eṉpavar (ki.pi. 1200 - 1275) camaṟkiruta vētaṅkaḷum, upaniṭattukkaḷum, tamiḻilē yuḷḷa pirapantaṅkaḷai viṭac ciṟantavai eṉṟum, ārātaṉaikaḷ camaṟkirutattil maṭṭumē ceyya vēṇṭum eṉṟum kūṟiṉār. ivaruṭaiya kūṟṟai nampiḷḷai eṉpavar maṟuttār. tamiḻilē yuḷḷa nālāyirat tivviyap pirapantam eṉpatum vēta, upaniṭattu kaḷiṉ cāramē eṉṟār. āṉāl itaṉai varatāccāriyar ēṟka maṟuttār. avar camaṟkirutattiltāṉ ārātaṉai ceyya vēṇṭum eṉṟār. nampiḷḷai tamiḻiltāṉ ārātaṉai ceyya vēṇṭum meṉṟār. itaṉāl iruvarukkum karuttu vēṟṟumai ēṟpaṭṭatu. kaṭaiciyil varatāccāriyar tiruvaraṅkattai viṭṭu veḷiyēṟi kāñcipuram cērntār. kāñciyaiyē taṉatu iruppiṭamākkik koṇṭu vaṭakalaik kōṭpāṭṭaip parappalāṉār. nampiḷḷai tiruvaraṅkattil iruntu koṇṭu teṉkalaik kōṭpāṭṭaip parappalāṉār. eṉavē, vaṭakalaikkuk kāñcipuramum teṉ kalaikkut tiruvaraṅkamum talaimaip pīṭaṅkaḷāyiṉ. camaṟkirutam vaṭakalaikkum tamiḻ teṉkalaikkum ārātaṉai moḻikaḷ āyiṉa. vētaṅkaḷum upaniṭattukkaḷum vaṭakalai vaḻipāṭṭiṟkum, nālāyirat tivviyap pirapantam teṉkalai vaḻipāṭṭiṟkum piṉpaṟṟappaṭṭaṉa, 
vaṭakalaiyiṉar cātip pirivukaḷaik kaṭaipiṭikka vēṇṭām eṉṟum, pirāmaṇarkaḷē nāṉku varuṇattiṉarukkum uyarvāṉavar eṉṟum kūṟiṉar. teṉkalaiyiṉar cātip pākupāṭukaḷaiyē maṟuttaṉar. kaṭavuḷukku muṉ pirāmaṇarallātārum peṇkaḷum nārāyaṇaṉ nāmattai uccarittu tutikkat takuti uṭaiyavarkaḷē eṉṟu teṉkalaiyiṉar kūṟiṉar. 
vaṭakalaiyiṉar vaḻipāṭṭiṉpōtu maṇiyaṭittuk koṇṭē vaḻipaṭuvar. vaṭakalaiyiṉar k vaṭiva nāmamum, teṉkalaiyiṉar ṟ vaṭiva nāmamum neṟṟiyil pōṭṭuk koḷvar. 
itaṉāltāṉ tīṇṭappaṭātavarkaḷum teṉkalaiyil cērntu tirukkulattār āyiṉar. ātaṉar. kāmattai kūṟiṉar. 
camayat tattuvam 
caiva camayat tattuvam vicayanakara āṭcik kālattil ciṟappuṟṟu niṉṟatu. āticaṅkarariṉ atvaitak koḷkai pōṟṟappaṭṭatu, itaṉaip piṉpaṟṟiyavarkaḷai cumārttar eṉṟaṉar. ik kālattil caivatattuvattaip parappiyavarkaḷil ciṟantavar meykaṇṭa tēvar āvār. meykaṇṭa tēvar teṉṉāṟkāṭṭiluḷḷa peṇṇā ṭattaic cērnta accutakaḷappāḷar eṉpavariṉ makaṉāvār. parañcōti eṉpavariṉ māṇavarāci caiva cittāntaṅkaḷaip payiṉṟu meymai kaṇṭār. eṉavē ivarukku meykaṇṭār eṉṟa peyar ēṟpaṭṭatu. civañāṉa pōtam eṉṟa ariya nūlai iyaṟṟiṉār. innūl 12 ceyyuṭkaḷaiyum, 81 virivuraikaḷaiyum koṇṭuḷḷatu. ivar mūṉṟām irācarācaṉ kālattavar eṉṟum ki.pi. 1232 -l vāḻntirukkalām eṉṟum, tiruvaṇṇāmalai aṇṇāmalaiyār kōyil kalveṭṭāl aṟikiṟōm. 
meykaṇṭārukku aruḷ nanti civāccāriyār, maṉavācakam mutaliya cīṭarkaḷum, pala āyiram toṇṭarkaḷum iruntaṉar. maṉavācakam eṉpavar uṇmai viḷakkam eṉṟa nūlai eḻutiṉār. viṉāviṭaikaḷ vaṭivil uḷḷa veṇpāvāl āṉa innūlil 26 vakait tattuvaṅkaḷ viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. umāpati civāccāriyār eṉpavar citamparam kōyilil irunta tīṭcitar. ivar caiva cittāntattaip paṟṟi eṭṭu nūlkaḷai eḻuti uḷḷār. 
ikkāl caiva camayat tattuvaṅkaḷ ākamaṅkaḷai aṭip paṭaiyākak koṇṭavai, pati, pacu, pācam (kaṭavuḷ, poruḷ, āṉmā) ākiya mūṉṟu tattuvaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu caṭaṅkukaḷaiviṭap paktiyē mutaṉmaiyāṉatu eṉṟu eḻutiṉa, kaṭavuḷai aṭaiya akaṅkāram, karmam, māyai ākiyavaṟṟai oḻikka vēṇṭum eṉṟaṉa. 
patiṉeṭṭuc cittarkaḷil perumpālōr vicaya nakar āṭciyiṉ pōtu vāḻntavarkaḷ, civavākkiyar, cāṅkiyam caṭaṅkukaḷiṉṟi maṉatāl niṉaittu vaṇaṅkuvatu pakti eṉṟār. ikkālac camaya tattuva ñāṉikaḷ vētam, caṭaṅkukaḷ, cātiyak kaṭṭuppāṭukaḷait tūṇṭi kaṭavuḷ - maṉitaṉ ākiyavaṟṟiṟku iṭaiyē nēraṭi uṟavaiyē pōtittaṉar. 
iliṅkāyattukkaḷ eṉpavarkaḷ vīracaivam eṉṟa pirivaip piṉpaṟṟiṉār. ivarkaḷ civaṉai iliṅka vaṭivil vaḻipaṭṭaṉar. vētaṅkaḷil ivarkaḷukku nampikkai illai. maṟu piṟaviyilum nampikkai illai. pirāmaṇarkaḷai arccakarāka ēṟṟukkoḷva tillai. tirumaṇaṅkaḷ tēvalōkattil niccayikkappaṭukiṉṟaṉa 
vicayanakara āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum eṉpatai oppavillai. āṉālum kuḻantai maṇattai veṟut taṉar; vitavai maṇattaiyum pōṟṟiṉar. eṉavē ikkālattil vētam, pirāmaṇarkaḷukku irunta puṉitat taṉmaiyum vaitika muṟaiyum maṅkat toṭaṅkiṉa. itaṟkum mēlāka kiṟittuvamum, iculāmum, intukkaḷāl otukkap paṭṭavarai mikavum kavarntaṉa. camaṇam 
vicaya nakarattil civaṉiyamum, māliyamum ciṟantu viḷaṅkiya pōtilum paṇṭaiya camaṇac camayamum iruntatu. camaṇarkaḷ ciṟupāṉmaiyiṉarāka iruntaṉar. vicayanakara maṉṉarkaḷum camaṇat tiṟku ātaravu aḷittaṉar. camaṇap paḷḷikaḷukkup paḷḷiccantam viṭṭaṉar. tirupparaṅkuṉṟam, cāḷukkai vicayamaṅkalam mutaliya kaḷarkaḷil camaṇappaḷḷikaḷ amaintiruntaṉa. vicayamaṅkalattil uḷḷa camaṇap paḷḷikkut tēvarāyariṉ makaṉ nilam koṭaiyaḷit tāṉ. muṉivar eṉṉum camaṇa āciriyar vāḻntiruntār. kiruṭṭiṇa tēvarāyar kālattil tirupparuttik kuṉṟam camaṇap paḷḷikkum pala naṉkoṭaikaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. itē kālattil karantai, maṟṟum nākarkōyil camaṇap paḷḷikaḷukkum naṉkoṭaikaḷ vaḻaṅkap paṭṭaṉa. cākkiyam 
camaṇattaip pōlavē cākkiyamum pauttam) paṇṭaiya camayamē ākum. itaṉaip piṉpaṟṟiyōrum vicayanakara kālattil vāḻntaṉar. akkāla pautta camayam nākappaṭṭiṉam, kāñcipuram ākiya iṭaṅkaḷil ciṟappuṟṟiruntaṉa. nākappaṭṭiṉattiluḷḷa puttar kōyil paṇṭaiya cīṉap pēraracarāl kaṭṭappaṭṭatākum. peru nāṭṭil iruntum iṅkuḷḷa putta maṭālayattiṟku makkaḷ vantu pōṉatāka 18 ām nūṟṟāṇṭaic cērnta kalyāṇi kalveṭṭu kūṟukiṉṟatu. kumpakōṇam, tiruvalañcuḻi, tiruvālantuṟai ākiya iṭaṅkaḷilum pautta vikāraikaḷ iruntaṉa. iculām 
vicaya nakarap pēraraciṉ tōṟṟattiṟku muṉpē iculām teṉ ṉāṭṭil iruntatu. maturai cultāṉiyam nilavi iruntapōtu iculām tamiḻakattil valukkaṭṭāyamākap paraviyatu. āṉāl vicaya nakara aracil maturai oru aṅkamāṉa piṟaku, ataṉ vēkam kaṭṭup paṭuttappaṭṭatu. āyiṉum macūtikaḷukku maṉṉarkaḷ tāṉam vaḻaṅkiṉar; avarkaḷiṉ kuṭiyēṟṟaṅkaḷaiyum aṉumatittaṉar. itaṉāl kīḻaik kaṭaṟkaraiyil kirāmaṅkaḷum tāṉamāka vaḻaṅkap paṭṭaṉa, ki.pi. 18 ām nūṟṟāṇṭil iculāmiyar tamiḻakattil ātikkam peṟṟaṉar. itaṉāl kaṭṭāya mata māṟṟam ēṟpaṭṭatu. pala intuk kōyilkaḷ iṭikkappaṭṭu macūtikaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. airōppiyar varukaiyāl cama nilai ēṟpaṭṭatu. kiṟittuvam 
teṉṉintiyāvil ki.pi. 13 ām nūṟṟāṇṭilēyē kiṟittu capai ūḻiyarkaḷāl kiṟittuvam kālkoṇṭatu. pōrttukkīciya vaṇikarkaḷ mutaṉ mutalil kiṟittuvattaip parappiṉar. ki.pi.1498 il vāskōṭakāmā kaḷḷikkōṭṭaiyil iṟaṅki, jāmariṉ maṉṉariṭam aṉumati peṟṟu vaṇikattait toṭaṅkiyavuṭaṉ kiṟittuvam mēlaik kaṭalōram muḻuvatum paravat toṭaṅki viṭṭatu. ki.pi. 1533-l kīḻaik kaṭaṟkaraiyil vāḻnta paratavar kaḷiṉ kuppaṅkaḷil kiṟittuvam nuḻaintatu. 
perōva aitē cumaral eṉṟa pōrttukkīciya atikāri kālat til 20,000 paratavarkaḷ kiṟittuvarākkappaṭṭaṉar. ki.pi. 1605-l 
irāparṭ- ṭi - nōpili eṉpavar makkaḷuṭaṉ paḻaki, intu cantatiyar pōlavē vāḻntu maturaip pakutiyil makkaḷai matam māṟac ceytār. 
vāṇika maiyaṅkaḷai amaittuk koṇṭa airōppiyarkaḷ avviṭaṅkaḷil mātā kōyilkaḷaiyum kaṭṭik koṇṭaṉar. vicaya nakara maṉṉarkaḷiṭamum, nāyakka maṉṉarkaḷiṭamum aṉumati peṟṟu ittakaiya kōyilkaḷaik kaṭṭik koṇṭaṉar. paḷḷik kūṭaṅ kaḷaiyum amaittuk kalvi pōtittaṉar. camūka cēvaikaḷ pala ceytaṉar. ivaṟṟiṉ piṉṉaṇiyil kiṟittuvattaiyum parappiṉar. 
ā) ilakkiyam 
vicaya nakara maṉṉarkaḷ teluṅku moḻiyiṉarāyiṉum tamiḻ, camaṟkiruta moḻi aṟiñarkaḷai ātarittaṉar. itaṉāl im mūṉṟu moḻikaḷilum pala ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ 
tamiḻ moḻiyil ikkālattil palatiṟappaṭṭa ilakkiyaṅkaḷ tōṉṟiṉa. pirapantaṅkaḷ, ulākkaḷ, purāṇaṅkaḷ, stala purāṇaṅ kaḷ, antāti, kōvai ākiya putuvakai ilakkiyaṅkaḷ ikkālat til tōṉṟiṉa. camaya nūlkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ mutaliyaṉavum ikkālattil tōṉṟiṉa. civa purāṇak kataikaḷai ilakkiyaṅka ḷākavum paṭaittaṉar. ayalnāṭṭār eḻutiya nūlkaḷum tōṉṟiṉa. ik kālattil taṉittamiḻ nūlkaḷai viṭa camaṟkirutac coṟkaḷ kalanta maṇippiravāḷa naṭai nūlkaḷ tōṉṟiṉa. ittakaiya naṭaimītu putiya kātal ēṟpaṭṭatu. nūlkaḷ 
ikkālattil tōṉṟiya mukāmai nūlkaḷai maṭṭumē kāṇpōm. itikācaṅkaḷil villiputtūrār pāratam ikkālattil vicayanakara āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum ciṟappākak kuṟippiṭattakkatākum. itil 4, 350 pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. naiṭatam eṉṟa nūl vāḻkkaiyai vivarikkum nūl ākum. itaṉ āciriyar ativīrarāma pāṇṭiyaṉāvār. kāḷamēkap pulavariṉ taṉippāṭalkaḷ maṟṟoru vakaip paṭaippākum. kuṟavañci kuṟippiṭattakkatākum. tūtu vakai nūlkaḷil viṟali viṭu tūtu ciṟappāṉatu. itaṉ āciriyar cupratīpak kavirāyar āvār. 
kūḷappa nāyakkar kātal oru cuvaiyāṉa nūlākum. tirumalai nāyakkariṉ cēṉait talaivarākiyōrkaḷaip paṟṟiya varalāṟṟaik kūṟum irāmappayyaṉ ammāṉai ammāṉaikkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭu nūlākum. purāṇaṅkaḷ 
camaṇamuṉivar vāmaṉarāl iyaṟṟappaṭṭa mērumantira purāṇam mēru, makēntirar ākiya kantarvarkaḷiṉ kataiyai viḷakku kiṟatu. srīpurāṇam eṉṟa nūl maṇṭala puruṭar eṉpavar eḻutiṉār. vaṭamoḻiyilirunta ātipurāṇam eṉṟa nūlai ivar tamiḻil ivvāṟu eḻutiṉār. tiruñāṉacampantar, aruṇakiri purāṇam, oṅku kōyil purāṇam, kamalālayapurāṇam ākiya purāṇaṅkaḷai eḻutiṉār. tirumalai nākar citamparapurāṇam eṉṟa nūlaiyum, cevvaik kūṭuvār pākavata purāṇam eṉṟa nūlaiyum, vīrakavi rāyar, ariccantira purāṇam eṉṟa nūlaiyum, kamalañāṉa pirakācap paṇṭitar tirumaḻapāṭi purāṇam eṉṟa nūlaiyum, ativīrarām paṇṭiyar iliṅka puraṇam eṉṟa nūlaiyum kūrma purāṇam eṉṟa nūlaiyum parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal eṉṟa nūlaiyum, kacciyappa civāccāriyār kantapurāṇam eṉṟa nūlaiyum ik kālattil eḻutiṉar. 
tiruviḷaiyāṭal purāṇam eṉṟa maṟṟoru nūlai puliyūr nampi eḻutiṉār. parañcōti muṉivar eḻutiya tiruviḷaiyāṭal purāṇamum, puliyūrnampi eḻutiya tiruviḷaiyāṭal purāṇamum civaperumāṉ maturaiyil nikaḻttiya 64 līlaikaḷaippaṟṟiya tākum. kantapurāṇam murukaṉiṉ vāḻkkai varalāṟṟaik kūṟukiṟatu. itil 10,000 ceyyuḷkaḷ uḷḷaṉa. tala purāṇam 
ovvoru kōyilukkum varalāṟu uḷḷatu. anta varalāṟu paṟṟik kūṟuvatē tal varalāṟu ākum. ittakaiya varalāṟṟāl kōyil vanta varalāṟu maṭṭumēyallātu ak kōyiluḷḷa pakutiyaip paṟṟiya varalāṟum namakkuk kiṭaikkiṟatu. 
ñāṉappirakācar eḻutiya tiruvoṟṟiyūr purāṇam, ñāṉak kūttar eḻutiya viruttācalap purāṇam mutaliyavaṟṟai eṭuttuk kāṭṭākak kūṟalām, , ciṟṟilakkiyaṅkaḷ 
vicaya nakara maṉṉar kālattil ulā, antāti mutaliya ilakki yaṅkaḷ eḻuntaṉa. ivaṟṟaiyē ciṟṟilakkiyaṅkaḷ eṉkiṟōm. iraṭṭaip pulavarkaḷ pāṭiya ēkāmpara nātar ulā, ulāvukkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum. mutu cūriyar, iḷañcūriyar eṉpatu anta iraṭṭaip pulavarkaḷiṉ peyarkaḷākum. tiruvāṉaikkā ulā eṉpatu tiruvāṉaik kōyil ulāvākum. itaṉaip pāṭiyavar kāḷamēkap pulavarāvār. maturai cokkanātar ulāvaip pāṭiyavar tirumalai nātar āvār. tirukkāḷatti nātar ulā eṉpataṉaip pāṭiyavar cēraikavirācappiḷḷai eṉpavarāvār. 
oru pāṭaliṉ muṭivil varum collai aṭutta aṭiyiṉ mutalākak koṇṭu pāṭuvatu antāti ākum. vicayanakara maṉṉar kālattil ittakaiya antātikaḷ pala uruvāyiṉa. eṭuttuk kāṭṭāka maṇavāḷa māmuṉivar iyaṟṟiya irāmāṉuja nūṟṟantāti, varatuṅka rāmar iyaṟṟiya tirukkaruvaip patiṟṟuppattu antāti ākiya vaṟṟaik kūṟalām. 
piṟa ilakkiyaṅkaḷil kuṟippiṭattakkavai kōvai, kalam pakam, piḷḷaittamiḻ ākiyavai ākum. ñāṉappirakācar iyaṟṟiya, kaccik kalampakam, aṇṇāmalaik kōvai, kumarakuruparacāmikaḷ iyaṟṟiya maturaik kalampakam, mīṉāṭcippiḷḷait tamiḻ ākiya ilakkiyaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭākak kūṟalām. paktip pāṭalkaḷ 
vicayanakara maṉṉar kālattil pāmararum pōṟṟum pala pakti ilakkiyaṅkaḷum tōṉṟiṉa. aruṇakirinātariṉ tiruppukaḻ itaṟkoru ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum. itil mottam 1360 tīntamiḻp pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. āṉāl, ivai maṇippiravāḷac coṟkaḷāl āṉavai. murukapperumāṉiṉ pukaḻaip pāṭuvatāl itu tiruppukaḻ eṉap peṟṟatu. tattuva nūlkaḷ 
civappirakācap peruntiraṭṭu eṉṟa tattuva nūl, 2824 pāṭalkaḷaik koṇṭatu. caiva cittāntat tattuvattai viḷakkum innūlai iyaṟṟiyavar svarūp nāta tēcikar āvār. kuṟuntiraṭṭu eṉpatu maṟṟoru tattuvanūl. itaṉai yāttavar tattuvarāyar eṉpavarāvār. innūl atvaita tattuvattai viḷakkukiṟatu. tattuvam, camayam paṟṟiya maṟṟoru nūl, rakaciya tiriyacāram eṉpa tākum. itaṉ āciriyar vētānta tēcikar eṉpavarāvār. tāṇṭava rāya cāmikaḷ eḻutiya kaivalya navanītam atvaita cittāntattai viḷakkukiṟatu. kamalai ñāṉappirakācap paṇṭitariṉ civāṉanta pōtam caivat tattuvaṅkaḷai viḷakkum ciṟanta nūlākum. 
aṉuṭṭāṉa akaval, civa pūcai akaval ākiya tattuva nūlkaḷai yum ampalavāṇa tēcikar eṉpār iyaṟṟiyuḷḷār. ikkālattil mēlum pala tattuva nūlkaḷum eḻuntaṉa. ilakkaṇa nūlkaḷ 
tiruvārūr vaittiyanāta tēcikariṉ ilakkaṇa viḷakkam, piḷḷaipperumāḷ kavirāyariṉ māṟaṉ alaṅkāram, kumara kurupararariṉ citamparam ceyyuṭkōvai ākiyavai ik kālatti leḻunta yāppilakkaṇa nūlkaḷākum. parañcōti muṉivar citamparap pāṭṭiyal, yāppilakkaṇam eṉṟa nūlaiyum pārttār. maṇṭala puruṭar, cūṭāmaṇi nikaṇṭu eṉṟa nūlaiyum, civappirakācar tarukka nūlaiyum eḻutiṉār. ivaṟṟai ivai ikkāla ilakkaṇattai aṟiya utavum piṟa nūlkaḷākak koḷḷalām. urainūlkaḷ 
ēṟkaṉavē uḷḷa nūlkaḷukku urai eḻutum paṇi ikkālattil atikam kāṇappaṭṭatu. aiñciṟukāppiyaṅkaḷil oṉṟāṉa nīlakēcikkuc camaṇa muṉivarāṉa vāmaṉācāriyār camaya tivākam eṉṟa urai eḻutiṉār. caṅkaṟpa nirākaraṇam, civañāṉa cittiyār parapakkam ākiya nūlkaḷukku kuru ñāṉacampantar urai eḻutiṉār. ellappa nāvalar eṉpavar ceḷantaryalahari' eṉṟa nūlukku urai eḻutiṉār. moḻipeyarppu nūlkaḷ 
camaṟkiruta nūlāṉa pākavatattai aruḷāṉantatācar tamiḻil moḻipeyattār. ceḷantarya lahariyait tamiḻil kavirācap paṇṭitar eṉpār moḻi peyarttār. kokkōkam eṉṟa nūlait tamiḻil eḻutiyavar varakuṇarāma pāṇṭiyar eṉpavarāvar, ivvāṟu ikkālattil camaṟkirutattil iruntu pala nūlkaḷ tamiḻil moḻi peyarkkappaṭṭaṉa. camaṟkirutam vicaya nakara maṉṉarkaḷālum, nāyakka maṉṉarkaḷālum peritum ātarikkappaṭṭa moḻi ākum. itaṉāl pala camaṟkirutap pulavarkaḷ perumaipaṭuttappaṭṭaṉar. tañcai nāyakkarāṉa irakunāta nāyakkar irāmapatrāmpā eṉṟa pulavarait taṉ aracavaik kaviñarākkip perumaippaṭuttiṉār. vēlūr ciṉṉapommu nāyakkar appayya tīṭcitar eṉṟa camaṟkiruta viṟpaṉṉarait taṉ avaikkaḷap pulavarākkip perumaippaṭutti ṉār. tirumalai nāyakkar, nīlakaṇṭa tīṭcitar eṉpavarai taṉatu amaiccarāka amarttik koṇṭār. cēvappa nāyakkar avaiyilum nīlakaṇṭa tīṭcitar iruntār. ceñci nāyakkarāṉa cūrappa nāyakkar, 
kōvinta tīṭcitar eṉpavarai ātarittār. ivvāṟu maturai nāyakkarkaḷēyaṉṟi vēlūr, ceñci, tañcai nāyakka maṉṉarkaḷiṉ avaikaḷai alaṅkarittavarkaḷ camaṟkirutamoḻip pulavarkaḷē eṉpatai eṇṇippārkka vēṇṭum. itaṉāl ikkālattil camaṟkiruta nūlkaḷ pala veḷivantaṉa. ciṟappu vāynta camaṟkiruta nūlkaḷ 
"kumāra kampaṇaṉiṉ maṉaivi kaṅkātēvi eḻutiya maturā vicayam eṉṟa camaṟkirutap pāviyam oru ciṟanta varalāṟṟu nūlākum. tamiḻakattai vicayanakarap paṭaikaḷ veṉṟu, campuvarāyar maṟṟum cila kuṟunila maṉṉarkaḷai mutalil veṉṟu, piṉṉar maturai mītu paṭaiyeṭuttu maturaic cultāṉkaḷait turattiyatai innūl kūṟukiṟatu. vētānta tēcikariṉ nūlkaḷ 
yātavāpyutam eṉṟa nūlai eḻutiyavar vētānta tēcikar āvār. innūl makākāviya vakaiyaic cērntatākum. kaṇṇaṉiṉ vāḻkkai varalāṟṟai 21 kāṇṭaṅkaḷil innūl viḷakkukiṟatu. pātukākasra eṉṟa naralaiyum ivar eḻutiyuḷḷār. itil āyiram pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. irāmariṉ pātukaiyiṉ ciṟappai innūl viḷakkukiṟatu. 
caṅkalpa cūryōtayā eṉṟa nāṭakam 10 aṅkaṅkaḷaik koṇṭatu. itu viciṣṭātvaitattiṉ uṭporuḷai viḷakkum nāṭakamākum. innāṭakattil naṉmai, tīmai ākiya kuṇaṅkaḷaip pāttiraṅkaḷākac cittirittu vētānta tēcikar eḻutiyuḷḷār, mēlum, tēcikar hams cantēsam eṉṟa nūlai mēkatūtam eṉṟa kāḷitācariṉ kavitaiyaip pōl iyaṟkaic cūḻalkaḷiṉ cuḻaṟci kaḷaip piṉṉaṇiyāka vaittu eḻutiyuḷḷār. kapāṣitanīvi eṉṟa nītinūl, aṣṭapuja tōttiram, hayakkīriva tōttiram arccaṉa tōttiram mutaliya pakti nūlkaḷum ivarāl eḻutappaṭṭaṉa. camaṟkirutam, tamiḻ iru moḻi vallunarāṉa ivar mottam 90 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. appayya tīṭcatariṉ nālkaḷ 
ivaraip paṟṟi mēlē pārttōm. ivar cumār 104 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivai tattuvam, caiva, vaiṇava camayaṅkaḷ, camaṟ kiruta moḻi ilakkaṇam, varalāṟu mutaliyaṉa paṟṟiyatākum. kuvalayānattam eṉṟa nūl aṇi ilakkaṇattaiyum virutta vārttik eṉṟa nūl oru colliṉ pala poruḷ kaḷaiyum kūṟum ilakkaṇa nūlkaḷākum. cittira mīkāmsam, laṣṉāvali ākiya ilakkiya oppāyvu nūlkaḷaiyum eḻutiyuḷḷār. atvaitam, viciṣṭātvaitam, tuvaitam ākiya kōṭpāṭukaḷaiyum āyntu oṟṟumai kāṇum poruṭṭu āṉanta lahari eṉṟa tattuva nūlai eḻutiyuḷḷār. itaip pōlavē civaṉaiyum, tirumālaiyum. ariyum civaṉum oṉṟu eṉṟa kōṭpāṭṭiṉ oṉṟiṇaikkum 
vicayanakara āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum civatattuva vivēkam eṉṟa camayanūlai eḻutiyuḷḷār. vētānta tēcikaruṭaiya nūlāṉa yātāvāp yutattiṟku viḷakkavuraiyum eḻutiyuḷḷār. caṅkararuṭaiya srīpāṣyattiṟku urai kaṇṭuḷḷār. 
maṟṟum pala camaṟkiruta nūlkaḷ 
tañcai nāyakka maṉṉarāṉa irakunāta nāyakkar caṅkīta cutā, pāratacutā ākiya icai nūlkaḷai camaṟkirutattil eḻutiṉār, ivaṟṟil putiya muṟai tāḷam, irākam ākiyavai paṟṟi viḷakkap paṭṭuḷḷaṉa. immaṉṉar naṉcaritam, vālmīkīcaritai pārijātā paharaṇam, kajēntira mōṭcam mutaliya camaya nūlkaḷaiyum eḻuti yuḷḷār. accutarāyapputayam, irakunātapputayam ākiya nūlkaḷ muṟaiyē accutarāya nāyakkar, irakunāta nāyakkar ākiyōratu vāḻkkai varalāṟṟaik kūṟum nūlkaḷākum, mēlum paṟpala camaṟkiruta nūlkaḷum ikkālattil eḻutappaṭṭaṉa. teluṅku ilakkiyaṅkaḷ 
ituvarai, tamiḻ, camaṟkiruta ilakkiyaṅkaḷaik kaṇṭōm. teluṅkar kaḷākiya vicayanakara, nāyakka maṉṉarkaḷ kālattil eḻunta teluṅku moḻi ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟik kāṇpōm.  yaṭcakāṉam eṉpatu ikkālat teluṅku, kaṉṉaṭa moḻikaḷil tōṉṟiya oru vita putuvakai ilakkiya marapākum. iv vilakkiya vakaiyil ceyyuḷum urai naṭaiyum viravi varum, perumpālum nāṭakaṅkaḷ immarapil eḻutappaṭṭaṉa. inta nāṭakamēṭai ilakkiya 
marapu tañcai nāyakkariṉ aracavaiyil pirapalamaṭaintatu. yaṭca kāṉam, kuṟavañci ākiyavaṟṟil pāṭṭum, urainaṭaiyum, kūttum kalantu nāṭaka mēṭaiyil olikkum. 
irakunāta nāyakkar pārijātāpaharaṇam eṉṟa teluṅku nāṭakattai eḻutiṉār. mēlum ivar vālmīki caritam, irāmāyaṇa yaṭcakāṉam, rukmaṇi pariṇa yaṭcakāṉam, ākiya nūlkaḷaiyum teluṅkil eḻutiṉār. cāraṅkatārā caritam. vicaya vilācam ākiya nūlkaḷaic cemmacūri vēṅkaṭa kavi eṉpavar eḻutiṉār. 
aṟiñar ikkālattil vāḻnta cila aṟiñarkaḷaik kāṭṭuvōm. tirukkōyilūrai aṭutta caṉiyūril piṟanta villiputtūr āḻvār eṉṟa vaiṇava pirāmaṇar pāratattait tamiḻil eḻutiṉār. ivarai ātarittavar koṅkar kulapatiyām varapati āṭkoṇṭāṉ āvār. caivarāṉa aruṇakiri nātarukkum vaiṇavarāṉa villiputtūrāruk kum coṟpōr naṭantatu. ivarkaḷ iraṇṭām tēvarāyar (ki.pi. ' 1422 - 47) kālattavarāvar. 
kavi kāḷamēkam nakaiccuvaiyōṭu iraṭṭuṟa moḻitalil talai ciṟantavar. cāḷul - tirumalairāyaṉ (ki.pi. 1447 - 57 capaiyai alaṅkarittavar. ivar kālattil vāḻnta pulavar tiruvam palamuṭaiyār eṉpavarāvār. ivar ōṅku kōyil purāṇam eṉṟa nūlai eḻutiyuḷḷār. 
kiruṭṭiṇa tēvarāyar kālattil vāḻnta purāṇa tirumalai nātar, ñāṉappirakācar mutaliya tamiḻ aṟiñarkaḷ kuṟippiṭattakka varāvar. nallūr vīrakavi eṉpavar, 1225 pāṭalkaḷaik koṇṭa ariccantira purāṇam eḻutiyuḷḷār. 
tamiḻil pākavatattai eḻutiyavar aruḷāḷatācar eṉpava rāvār. ivar mēlum pala nūlkaḷaiyum tamiḻil eḻutiyuḷḷār. vicayanakara maṉṉarkaḷāṉa accutarāyar, catācivarāyar ākiyōr kālattil vāḻnta maṟaiñāṉa campantar civaṉiyat tattuvaṅkaḷāṉa pati, pacu, pācam mutaliyaṉa paṟṟi eḻutiyuḷḷār. 
ē) kalaikaḷ 1) kaṭṭaṭakkalai 
vicayanakara kālak kaṭṭaṭak kalaittaṉmaikaḷ cōḻar, pāṇṭiyar kaṭṭaṭak kalaiyiṉ taṉmaikaḷai uḷḷaṭakki oppaṉai yil mēlum merukūṭṭappaṭṭatu. oppaṉai uṟuppukaḷ atikarik kappaṭṭaṉa. ovvoru vakai uṟuppilum aḻaku miḷirntatu. maṇṭapam 
maṇṭapaṅkaḷ kālam eṉṟu ikkālam pukaḻappaṭṭatu, pāṇṭiyar kālattil toṭaṅkappaṭṭa maṇṭapaṅkaḷ vicayanakara kālattil kaliyāṇa maṇṭapam, āyiraṅkāl maṇṭapam mutaliyaṉa vāka vaḷarcci peṟṟaṉa. ivai uyaramāṉa mēṭaikaḷiṉ mēl amaikkappaṭṭaṉa. tūṇkaḷ 
tūṇkaḷ parumaṉākavum, kōyiliṉ mukāmaik kāṭcip poruḷākavum amaikkappaṭṭaṉa. pōtikai malarp pōtikai yāṉatu. malarmuṉai tūṇiṉ pātivarait tavaḻntu niṉṟatu. tūṇkaḷil kutirai vīrarkaḷ, yāḷikaḷ pōṉṟa ciṟpa uruvaṅkaḷ iṇaikkappaṭṭaṉa. tirumaṇa maṇṭapat tūṇkaḷ mika uyaramāṉa mēṭaikaḷiṉ mēl niṟuttappaṭṭaṉa. ammaṉ kōyil 
vicayanakara maṉṉar kālattuk kōyilkaḷil potuvāka ammaṉukkeṉṟu kōyil vaṭamēṟku mūlaiyil amaikkap paṭṭatu. ammaṉ mūlavarāyuḷḷa iṟaivaṉiṉ maṉaiviyāka iruppār. inta vaḻakkam cōḻarkālattilēyē naṭaimuṟaikku vantuviṭṭatu. āyiṉum, vicayanakarak kōyilkaḷil itu ciṟappāka amaikkappaṭṭatu. karuvaṟaiyaic cuṟṟilum, kuṭumpakkaṭavuḷ (parivārak kaṭavuḷar), avatāraṅkaḷ ākiyavaṟṟiṟkum kōyilkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. āyiraṅkāl maṇṭapattūṇ 
tūṇ vakaiyil itu kuṟippiṭattakka amaippukaḷai uṭaiyatāka uḷḷatu. maṇṭapattil cariyāka āyiram tūṇkaḷ irukkātu. itaṉ tūṇkaḷ palatiṟappaṭṭa cikkalāṉa muṟaiyil cetukkappaṭṭirukkum. itaṉ naṭuppakutiyil cuṟṟilum palvēṟu ciṟpa uruvaṅkaḷ amaintirukkum. tāvik kutikkum kutirai allatu cīṟi niṟkum kutiraiyiṉ uṭalaiyum koṭiya kaṟpaṉai vilaṅkukaḷiṉ uṭalkaḷaiyum iṇaittum, taṉittum amaikkap paṭṭa uruvaṅkaḷ, ittūṇil kāṇappaṭum. tūṇum, ataṉōṭu iṇainta ittakaiya uruvaṅkaḷum orē kalliṉāl cetukkap paṭṭirukkum. cila tūṇkaḷaic cuṟṟilum vilaṅkukaḷukkup patilākac ciṟu ciṟu kampaṅkaḷum amaikkappaṭṭirukkum. icciṟu kampaṅkaḷum orē kalliṉāl āṉavai ākum. āṉāl ovvoṉṟaiyum taṭṭiṉāl vevvēṟu ōcai varum. inta ōcaikaḷ karunāṭaka icaiyiluḷḷa ēḻu curaṅkaḷāka olikkum. tūṇiṉ mēṟpakutiyi luḷḷa pōtikaitāṉ intat tūṇiṉ ciṟappāṉa cōṭaṉaiyuḷḷa pakuti ākum. itaṉ mēl kuvintu toṅkum pākam mikavum ciṟap pāṉatu. piṉṉar atu taṉittut toṅkukiṉṟa tāmarai moṭṭiṉ vaṭivattil amaintuḷḷatu. parappu atikam 
ittakaiya maṇṭapaṅkaḷaiyuṭaiya kōyilkaḷ teṉ nāṭu muḻuvatum uḷḷaṉa. ikkālak kōyilkaḷ parappaḷavil periyatāy uḷḷaṉa. ēṟkaṉavē kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷukkut tuṇaiyākap pala pākaṅkaḷai amaittuk kōyiliṉ parappai ik kālattil atikappaṭutti uḷḷaṉar. kōyil vaḷākamum periya tāyirukkum. itil ammaṉ kōyilum parivārak kaṭavuḷiṉ kōyil kaḷum amaintirukkum, kaliyāṇa maṇṭapamum, āyiraṅkāl maṇṭapamum amaintirukkum. kuḷamum amaintirukkum.  kōpuram 
pāṇṭiyaraip piṉpaṟṟi vicayanakara maṉṉarkaḷum, viṇ ṇuyarnta kōpuraṅkaḷai mukāmai vāyilkaḷil eḻuppiṉārkaḷ. ikkōpuraṅkaḷ ciṟpa, paṭimak kalaikaḷaiyum koṇṭuḷḷaṉa, orē kōyilil oṉṟukku mēṟpaṭṭa vāyiṟ kōpuraṅkaḷuṇṭu. vicaya nakara kālattaik kaṭṭaṭak kalaiñarkaḷ 'kōpuram kālam' eṉṟum kōpuraṅkaḷai irāyar kōpuraṅkaḷ (aracar kōpuraṅkaḷ) eṉṟum varuṇippar. 
pirakāraṅkaḷ 
oru periya kōyilukku oṉṟukkum mēṟpaṭṭa pirakāram allatu cuṟṟuppātaikaḷ allatu valam varum pātaikaḷum irukkum, oṉṟukkuḷ oṉṟāka uṭāḷ ivaṟṟai uṭpirakāraṅkaḷ veḷippirakāraṅkaḷ eṉṟum pirittuk kūṟuvar. ivaṟṟiṉ ūṭētāṉ tuṇaik kōyilkaḷum amaintirukkum. 
iṉi, vicaya nakara kālattu mukkiya kōyilkaḷ cilavaṟṟaip paṟṟik taṉittaṉiyē aṟivōm. kōyilkaḷ eṉṟālē camayam cārnta kaṭṭaṭaṅkaḷ eṉpatu pulappaṭum. vicayanakarak kōyilkaḷ kuṟippāka aracarukkum, araca kuṭumpattiṉariṉ vaḻipāṭṭiṟ keṉavē kaṭṭappaṭṭavai ākum. itaṉāltāṉ perum nakaraṅ kaḷil avai amaintirukkiṉṟaṉa. viṭṭalēcuvar kōyil - ampi 
talainakar ampiyil ki.pi. 1531-l kiruṭṭiṇa tēvarāyar kālattil toṭaṅkappaṭṭu accutarāyar kālattil muṭikkap peṟṟa cōṭaṉaiyilum, oppaṉaiyilum ciṟanta mikapperiya kōyil viṭṭalar kōyilākum. itu 500 aṭi nīḷamum, 310 aṭi akalamum uḷḷatu. mūṉṟu ticaiyilum mativiṉmēl kōpura vāyilkaḷ uḷḷaṉa. itaṉuḷ mūlak karuvaṟaiyait tavira vēṟu aintu kaṭṭa ṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. tiruccuṟṟu māḷikaiyilum, kaṭṭaṭaṅkaḷum, aḻakiya tūṇkaḷum amaintuḷḷaṉa. 
naṭuvil 230 aṭi pakkamuḷḷa caturamāṉa kaṭṭaṭam uḷḷatu. atiltāṉ mulavarāṉaviṭṭalavariṉ karuvaṟai uḷḷatu. perumaṇṭa pam, iṭaināḻikai, karuvaṟai ākiya mūṉṟum oṉṟāka iṇain tuḷḷaṉa. itaṉaiyaṭuttu 2 aṭi pakkamuḷḷa kaliyāṇa maṇṭapam uḷḷatu. makāmaṇṭapattiṉ vāyilai nōkki oru kaltēr niṟkiṟatu. aṭiyil iruntu mutal māṭi muṭiyum varai orē kallāl āṉa it tēr cakkaraṅkaḷiṉmēl niṟkiṟatu. iṅkuk kāṇappaṭum āyiraṅkāl maṇṭapam vicaya takarap pāṇikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum. 
araittūṇ (kumpa pañcaram) malarp pōtikaiyuṭaiya tūṇ ākiyaṉava vicayanakarap pāṇarikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭukaḷāy uḷḷaṉa. ācāra irāmacāmi kōyil viṭṭalar kōyilukku aṭuttuk kuṟippiṭattakka ciṟappumikka kōyil ituvākum. itaṉai iraṇṭām viruppāṭcar kālattil kaṭṭiṉārkaḷ. itaṉuḷ ammaṉukkeṉṟut taṉikkōyilum uḷḷatu. kalyāṇa maṇṭapamum, vēṟu cila kōyilkaḷum uḷ ḷaṉa. ivai yāvum 24 aṭi uyaramuḷḷa matilukkuḷ kaṭṭappeṟ ṟuḷḷaṉa. vimāṉattil mutalmāṭi karuṅkallāl kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. 
vicayanakara āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum ataṟku mēl uḷḷa pakuti viṭṭalar kōyil pōṉṟa ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. 
āntirappakutiyil tātpattiriyil irāmaliṅkēcuvarar kōyil, veṅkaṭaramaṇar kōyil ākiyavaṟṟaiyum vicayanakarak kaṭṭaṭap pāṇikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭukaḷākak kūṟalām. lēpākciyil orē varicaiyil mūṉṟu kōyilkaḷum, avaṟṟiṟkup potuvāka orē maṇṭapamum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṅkutāṉ vicayanakara ōviyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
tamiḻakattil vaiṇavattiṟku oru putu meruku ēṟpaṭṭatu. vicayanakara āṭcik kālattiltāṉ. itikācaṅkaḷ makkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkaip paṇpāṭukaḷāyiṉa. paḻaiya kōyilkaḷilum, kalyāṇa maṇṭapam, āyiraṅkāl maṇṭapam, kōpuram, pirakāram mutaliyaṉa kaṭṭappaṭṭuk kōyiliṉ parappu peritākkappaṭṭatu. itaṟkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭukaḷākak kāñci, citamparam, vēlūr, tiruvaraṅkam, kumpakōṇam, viriñcipuram mutaliya ūrkaḷiluḷḷa kōyilkaḷaik kūṟalām. camaṇakkōyil 
vicayanakara maṉṉar kālattil camaṇakkōyilkaḷum kaṭṭap peṟṟaṉa. avaṟṟuḷ ciṟappākak kuṟippiṭattakkatu. kāñci tirupparut tikkuṉṟattiluḷḷa iru camaṇak kōyilkaḷākum. ivaṟṟil oṉṟu varttamāṉar kōyil ākum, tīrttaṅkarar ciṟpaṅkaḷ vaṇṇa ōviyaṅkaḷ ākiyavai ikkōyilai alaṅkarikkiṉṟaṉa. vaṭṭa māṉa karuvaṟaiyai uṭaiya ikkōyilil pala kalveṭṭukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. camayac cārpaṟṟa kaṭṭaṭaṅkaḷ 
itu varai vicayanakara maṉṉar kālattil kaṭṭappeṟṟa camayak kaṭṭa ṭaṅkaḷ allatu kōyilkaḷaik kaṇṭōm. ivarkaḷ kālattil araṇmaṉaikaḷ, kōṭṭaikaḷ ākiyavaiyum putu mātiri yāṉa kaṭṭaṭap pāṇiyil kaṭṭappaṭṭaṉa. ivaṟṟaiyē camayac cārpaṟṟak kaṭṭaṭaṅkaḷ eṉkiṟōm. vicayanakarak kōṭṭai 
iṉṟu muḻuvatum aḻintu kāṇappeṟum vicayanakarak kōṭṭai ampiyil uḷḷatu. ki.pi. 1565-l ēṟpaṭṭa talaik kōṭṭaip pōril aḻikkappaṭṭa ikkōṭṭaiyiṉ aṭit taḷaṅkaḷ maṭṭum eñci niṟkiṉṟaṉa. aṭimēṭai, potumakkaḷ kāṭci maṇṭapam ākiyavai aḻinta nilaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa, inta ariyaṇai mēṭai (vākai mēṭaiki.pi.1513 -l kiruṭṭiṇa tēvarāyar oricāvai veṟṟi koṇṭatiṉ niṉaivākak kaṭṭap 
peṟṟatu. eṉavētāṉ itaṉai vākaimēṭai eṉpar. ariyaṇai mēṭaiyum, kāṭci mēṭaiyum pala māṭikaḷaik koṇṭiruntaṉa veṉpataic cāṉṟukaḷāl aṟikiṟōm. ivaṟṟiṉ taṉaṅkaḷ piramiṭu vaṭivilāṉa kūraikaḷaik koṇṭiruntaṉa. ivaṟṟil tūṇkaḷ aṭiyil caturamākavum, naṭuvil uruḷai vaṭivilum cetukkappaṭṭuc cōṭaṉaikaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ariyaṇai mēṭai 122 aṭi pakkamuḷḷa caturavaṭivilāṉatu: mūṉṟu taḷaṅkaḷai yuṭaiyatu. intak kaṭṭaṭaṅkaḷai mokalāyariṉ tivāṉiyam eṉṉum potu makkaḷ kāṭci maṇṭapattiṟku oppiṭalām. 
ayal nāṭṭār kuṟippukaḷiṉpaṭi araṇmaṉaikkuḷ uvaḷakam, varavēṟpu aṟai, paṭukkaiyaṟai, nīrāṭumiṭam, viruntiṉar māḷikai, camaiyal kūṭam mutaliya pakutikaḷum iruntaṉa. nantavaṉamum, matiṟcuvarkaḷum, āḻamāṉa akaḻikaḷum vāyilkaḷum iruntaṉa. 
araṇmaṉaiyaip pōṉṟa periya māḷikaikaḷil uyar atikārikaḷum, celvantarkaḷum vāḻntaṉar. vicayanakarat kaṭṭaṭak kalaiyiṉ taṉmai 
vicayanakara maṉṉar kālak kaṭṭaṭak kalai intu - iculāmiyap pāṇikaḷiṉ parimāṟṟattaik kāṭṭukiṟatu. iculāmiyariṉ macūtikaḷ intuk kaṭṭaṭak kalaiyiṉ pāṇiyil kaṭṭappaṭṭaṉa. iculāmi yariṉ kaṭṭaṭak kalaiyiṉ kūṟupāṭāṉa arai vaṭṭa amaippu intuk kaṭṭaṭakkalaiyil pukuttappaṭṭatu. intup pāṇiyil macūtikaḷum, niṉaivālayaṅkaḷum amaikkappaṭṭaṉa. tāmarai maṇṭapam intu iculāmiya pāṇiyil uruvākkappaṭṭatu. cantirakiri araṇmaṉai ittakaiya intu - iculāmiyak kaṭṭaṭap pāṇikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭākavuḷḷatu. 2) ōviyakkalai 
cuvarai vaittuttāṉ cittiram eḻuta vēṇṭum eṉpatu paḻamoḻi, vicayanakara kālattileḻunta araṇmaṉai, kōṭṭaik kottaḷaṅkaḷ aḻintuviṭṭaṉa. āyiṉum, camayak kaṭṭaṭaṅkaḷāṉa kōyilkaḷil perumpālāṉavai aḻiyāmal uḷḷaṉa, acōkaṉ 84, 000 muḷikaḷait tōṟṟuvittataip pōlavē, vicayanakara maṉṉarkaḷ irāyar kōpuraṅka ḷēyaṉṟi maṇṭapaṅkaḷaiyum tōṟṟuvittaṉar. ivarkaḷ tōṟṟuvitta maṇṭapaṅkaḷtāṉ ōviyak kalaiyiṉ taḷamāyiṉa. 
lēpākciyiluḷḷa vīrapattiracāmi kōyil maṇṭapam. ampiyil uḷḷa viṭṭal cāmi kōyil maṇṭapam, kāñciyiluḷḷa varatarācar kōyil maṇṭapam, vēlūriluḷḷa calakaṇṭēcuvarar kōyil maṇṭapam, tiruvaraṅkattiluḷḷa araṅkanātar kōyil maṇṭapam mutaliya vicayanakara kāl maṇṭapaṅkaḷuḷ ciṟappāṉavai 



cittirikkiṉṟaṉa. ivaṟṟil vicayanakara āṭciyai amaikka mula kāraṇamāyirunta vittiyāraṇiyar eṉpavaraip pallakkil amartti ūrvalamāka eṭuttuc cellum kāṭci ciṟappāka uḷḷatu. ūrvalat til kutiraikaḷ, yāṉaikaḷ, muracukaḷ maṟṟum vitavitamāṉa āṭaikaḷ aṇintu cellum māntar ākiyōriṉ kāṭcikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
arccuṉaṉ vil vaḷaittal 
ikkōyililuḷḷa maṟṟoru oviyakkāṭci arccuṉaṉ villai vaḷaikkum kāṭci ākum. kīḻē uḷḷa nīraip pārttavāṟu atil mēlē paṟakkum ōr uruvattaik kaṇṭu ampu eyti aruccuṉaṉ veṟṟikaṇṭapiṉ turōpataiyai maṇakkum kāṭci aḻakākat tīṭṭappeṟṟuḷḷatu. irāmar - cītai tirumaṇakkāṭci 
irāmarukkum, cītaikkum naṭakkum tirumaṇak kāṭciyil caṉaka makārācaṉum araṇmaṉaip peṇkaḷum kāṭciyaḷikkiṉṟaṉar. ivviru ōviyaṅkaḷum vaṇṇa ōviyaṅkaḷākat tīṭṭap peṟ ṟuḷḷaṉa. aṉantappūr - lēpākcikkōyil ciṟpaṅkaḷ 
aṉantappūr māvaṭṭam vēpākci eṉṉumiṭattil pāp nācēcuvarar kōyil uḷḷatu. itaṉaik kaṭṭiyavarkaḷ vicaya nakara āṭcikku uṭpaṭṭa kuṟunila maṉṉarkaḷāṉa viruppaṇṇa nāyakkaṉ, vīraṇṇa nāyakkaṉ ākiyōr āvār. ivarkaḷ iru vicayanakara āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum varum uṭaṉpiṟantavarkaḷ. ivarkaḷaip paṟṟiya iru kalveṭ ṭukaḷ ikkōyilil uḷḷaṉa. civaṉ, viṣṇu, vīrapattiraṉ ākiya mūvariṉ karuvaṟaikaḷaik koṇṭa ikkōyiliṉ potumaṇṭapat til vīrapattirar uruvamum, iru maruṅkilum inta iru cakōtararkaḷiṉ uruvaṅkaḷum ōviyaṅkaḷākat tīṭṭappeṟṟuḷḷaṉa. uṭpuṟamuḷḷa kōpuramaṇṭapattil pala ōviyaṅkaḷ tīṭṭappeṟṟuḷḷaṉa- naṭaṉamāṭu vōr, icaik karuvikaḷai icaippōr, icaipāṭum tēvarkaḷ ākiya kāṭcikaḷum civaṉāriṉ muṉ piramaṉ mattaḷam vācippatum, arampai naṭaṉamāṭuvatum, tēvaṉ icaiyaik kaṇkāṇippatu māṉa kāṭcikaḷum aḻakākat tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. tumpuru vīṇai mīṭṭuvatum, nanti uṭukkai aṭippatum iṉitāka uḷḷaṉa. 
mēlum, naṭaṉa maṇṭapattil irāmāyaṇam, makāpāratam, purāṇaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil iruntu cila kāṭcikaḷum ciṟappāka amaintuḷḷaṉa. irāmariṉ muṭicūṭṭu viḻā, aruccuṉaṉ vil vaḷaittal ākiyavaiyum, pārvati tirumaṇam, taṭciṇāmūrtti ākiya kāṭcikaḷum uḷḷaṉa, kaṇṇaṉ kuḻantai vaṭivil āvilai mēl paṭuttukkoṇṭu iru kaikaḷaiyum maṭakki valatu kālaip piṭittup peruviralait taṉ vāyil vaittuc cappum kāṭci iṉimaiyāka uḷḷatu. 
- maṉunītic cōḻaṉ pacukkaṉṟait taṉ tērkkālil iṭaṟik koṉṟa orē makaṉait taṉ tērkkālil koṉṟu pacuvukku nīti vaḻaṅkiya kāṭci mika urukkamāṉatāyuḷḷatu. itē pōṉṟa kāṭci tiruvārūrk kōyililum uḷḷatu. 
lēpākcik kōyililuḷḷa maṟṟumoru kāṭci civaperumāṉ cantacēṉaṉ eṉṉum paktaṉukku maḻuppaṭaiyai (kōṭari) aḷikkum kāṭci. itu ciṟappāṉatākum, 
aṭuttu civaṉāriṉ piccāṭaṉamūrtti kāṭci ākum. ariyaraṉ uruvam, kaliyāṇa cuntarar uruvam, tiripuram eritta kāṭci, kaṅkātara mūrtti, nantivākaṉar kāṭci mutaliya civaṉāriṉ palvēṟu uruvaṅkaḷ ōviyak kāṭcikaḷāy uḷḷaṉa. ikkōyililuḷḷa ōviyak kāṭcikaḷai 1912-13-l ē. em. lāṅkarcṭ eṉpavar kaṇṭupiṭittākak kūṟuvar. 
itaip pōlavē cōmapāḷaiyam tirumāl kōyilil irāmāyaṇak kāṭcikaḷ ōviyaṅkaḷākat tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. āṉa kotti, mūtu pattiri mutaliya iṭaṅkaḷilum vicayanakarakāla ōviyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kāñci varatarācap perumāḷ kōyil ōviyaṅkaḷ 
ikkōyilil uḷḷa ōviyaṅkaḷ muḻuvatum vicayanakara maṉṉar kālattil tīṭṭappaṭṭaṉa. āṉāl, iṉṟu ciṟitaḷavē eñci 
niṟkiṉṟaṉa. āṇṭāḷ ūñcal maṇṭapattil peṇkaḷiṉ āṭaikaḷait kavarntu niṟkum kiruṭṭiṇaṉuṭaiya līlaikaḷ, kāḷiyamarttaṉaṉ kāṭci, irātā rukkumaṇiyuṭaṉ uḷḷa kāṭci, vittiyātararkaḷ pallakkil cellum kāṭci, irati maṉmataṉ kāṭci, peṇkaḷiṉ aṇivaricaikaḷ, yāṉaikaḷiṉ aṇivaricaikaḷ, karuṭāḻvārkaḷ, tēvarkaḷ kāṭcikaḷ mutaliya aṇivaricaikaḷ uḷḷaṉa. 
iṅkup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷa vaṇṇaṅkaḷil paccai mañcaḷ, civappu, karuppu, ākiyavai tavira maṟṟa vaṇṇaṅkaḷ maṟaintu viṭṭirukkiṉṟaṉa. 
valam varum pātaic cuvaril varatarācapperumāḷ, karuṭa vākaṉattilamarntu pūcaipporuṭkaḷuṭaṉ kāṭciyaḷikkiṟār. aracaṉ kutirai mītu amarntu aruḷ vēṇṭit toḻum kāṭciyum, maṟṟavar kīḻē niṉṟu toḻum kāṭciyum uḷḷaṉa. ivaṟṟai yaṭuttu, tirumāl, tirumakaḷ, pūmātēvi, nīlātēvi ākiyōruṭaṉ kāṭciyaḷikkiṟār. inta ōviyak kāṭci ki.pi. 17ām nūṟṟāṇṭil tīṭṭappaṭṭirukka vēṇṭumeṉa i. civarāmamūrtti karutukiṟār. 
ceṅkai māvaṭṭam uttiramērūr cuntaravaratapperumāḷ kōyilil kāṇappeṟum kalki avatāra ōviyam vicaya nakara kālat tatu eṉṟum atu kiruṭṭiṇa tēvarāyarāl tīṭṭap peṟṟatu eṉṟum kūṟuvar. taṉmaikaḷ 
vicayanakarar kālattu ōviyaṅkaḷ ceṭi, koṭikaḷ, vilaṅki ṉaṅkaḷ māntarkaḷ, itikāca, purāṇap pāttiraṅkaḷ ākiya etuvāyi ṉum, ovvoṉṟiṉ iyalputtaṉmai māṟātavāṟu tīṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. oru maṉita uruvattaik kaṇṭavuṭaṉ ivaṉ aracaṉ, ivaṉ cēvakaṉ mutaliyaṉavākap pirittu uṇaravum, ivaṉ irāmar, civaṉ, tirumāl eṉṟu uṇaravum avaṟṟiṉ vēṟupāṭukaḷai uṭaṟkūṟukaḷālum, āṭai, aṇikalaṉkaḷālum, kāṭṭi niṟkumāṟu uḷḷaṉa. uṇarccikaḷiṉ veḷippāṭukaḷ viḷaṅkumāṟu tīṭṭuva tum, ēṟṟavāṟu acaivukaḷai amaittalum inta ōviyaṅkaḷil kāṇappeṟum mukāmait taṉmaikaḷ ākum. nīṇṭa mukku māṉkaḷ, palvēṟu vakaiyāka vāri muṭiyappaṭṭa kūntalkaḷ, koṇṭaikaḷ. mārpuk kaccaikaḷ, vaṇṇa āṭaikaḷ, uṟuppuk kēṟṟa aṇikalaṉkaḷ ākiyavai akkālap peṇkaḷiṉ uṭalaḻaku, aṇi, āṭai mutaliya vaṟṟai aṟiya utavukiṉṟaṉa. 
vicaya nakara araṇmaṉai yilum, antappurattilum, ōviyaṅ kaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟil pōrttukkīciyariṉ uruvaṅ kaḷum tīṭṭappaṭṭuḷḷatai avaṟṟiṉ uṭai, pāvaṉaikaḷāl aṟiyavum, talaippākaika ḷāl kuṟunila maṉṉarkaḷ, uyar atikārikaḷ, celvarkaḷ mutaliyōrai vēṟupaṭuttik kāṇavum muṭikiṟatu. 
ikkāla ōviyaṅkaḷilum, ciṟpaṅkaḷilum talaiyil aṇi yum toppiyil iculāmiyap paṇpu kalantuḷḷataik kāṇa lām. marakkāvaik kaviḻttu vaittāṟ pōṉṟa toppikaḷ iculāmiya toppikaḷaip pirati palikkiṉṟaṉa. āṭaikaḷum iculāmiya āṇkaḷ aṇiyum paijāmāvaip pōlavum, curuḷ pāvāṭai pōlavum irukkum. cēlai kaṭṭi ravikkai pōṭum paḻakkattiṟkup patilāka curuḷ pāvāṭai kaṭṭi muḻukkai (kamicu) caṭṭai pōṭum paḻakka māṉa iculāmiya āṭaip pāṇi yum kalantuḷḷatu. kaḻuttil oḷippaṭam 3 - tiruvaraṅkam pōṭum kācimālai mūṉṟām araṅkanātar kōyil maṇṭapattūṇ piṟai vaṭivilāṉa villai ! ciṟpaṅkaḷ (kutiraikkāri) kaḷaik kōrttuk kaṭṭappaṭ ṭuḷḷatu. talaimayiril mūṉṟāmpiṟai villai aṇivatum, peṇkaḷ mukkāṭiṭṭuk kāṇappaṭuvatum, iculāmiyap paṇpāṭṭiṉ paṇpāṭṭup parivarttaṉai yē ākum. 
3. ciṟpak kalai taṉmaikaḷ 
kaṭṭaṭakkalaiyum, ciṟpakkalaiyum pāṇṭiyar kālattil iruntu putuvakaiyāka vaḷarattoṭaṅkiṉa. ciṟpaṅkaḷ tiruccuṟṟu māḷikaikaḷ, tūṇkaḷ, kōpuraṅkaḷ mutaliya ellā iṭaṅkaḷilum oruṅkiṇainta aḻakuṭaṉ vaḷarat toṭaṅkiṉa. tūṇ talaippu kaḷilum, kirēkkattūṇ talaippukaḷiluḷḷataip pōṉṟa tōrik eṉappaṭum uruvamaippu (ciṟpam) vaḷarat toṭaṅkiyatu. atāvatu tūṇ talaippil malar vaṭivilāṉa uruvamum curuḷ vaṭivilāṉa muṉaiyum ēṟpaṭṭaṉa. pāṇṭiyar tūṇil kāṇappaṭum palakai mikapperiya aḷaviṉatāka iruntatu. ituvē, vicayanakarar kālattil ciṟappāka vaḷarntatu. teṉṉakak kaṭṭaṭak kalaiyiṉ vaḷarcciyaip pōtikaiyāl teḷivākak kāṇalāmeṉa jōvaṉ tuprāyl kūṟuvatai nōkkiṉāl puriyum. 
vicayanakarar kālattil palvēṟu vakaiyāṉa tūṇkaḷaiyē ciṟpaṅkaḷākak kūṟalām. mikap periya tūṇkaḷiṉ naṭuvil kāṇap paṭum kutiraivīraṉ ciṟpaṅkaḷ, yāḷi uruvaṅkaḷ, yāṉai vīraṉ ciṟpaṅkaḷ avaṟṟiṉ talaippil kāṇappeṟum pū muṉaikaḷ mutaliyaṉa mikac ciṟanta ciṟpaṅkaḷākum. kōpuram tāṅkikaḷ 
pallavar kālattil kōpura muṉaikaḷil cittirakkuḷḷarkaḷ uruvaṅkaḷ iruntaṉa. vicayanakarar kālattil kōpuraṅkaḷait tāṅki niṟpavarkaḷaip pōl paṭaikkappaṭṭaṉar. maṇṭapak kūraikaḷait tāṅki niṟpatu pōlavum amaikkappaṭṭaṉar. pōtikaikaḷil pū muṉaikaḷaip piṭittukkoṇṭu iṭakkaiyālum, talaiyālum kūraikaḷait tāṅkikkoṇṭu niṟpatu pōla amaikkappaṭṭaṉar. ittakaiya pātaṅkaḷaic cumappavarkaḷ aṭimaikaḷ. ākavē, aṭimaimuṟai teṉṉakattiliruntatu eṉpataṟku ituvē eṭuttukkāṭṭu ākum eṉpar. vīrap paṇpu 
airōppāvil iculāttai etirttuc ciluvaippōr naṭantaṉa. ivaṟṟiṉ viḷaivāka airōppiyariṉ paṇpum, vīramum ceḻittaṉa, itaip pōlattāṉ vicayanakara intu maṉṉarkaḷ iculāttai etirttu intup paṇpāṭṭai nilai nāṭṭiṉar. ataṟkāka vīrattaiyum, vivēkattaiyum, tiyākattaiyum, uṇarttavē avarkaḷiṉ kaṭṭaṭakkalaiyil pōrvīrarkaḷ, kutirai vīrarkaḷ, yāṉai, yāḷi, arimā pōṉṟa uruvaṅkaḷaic ciṟpamāka vaṭittaṉar eṉṟu varalāṟṟu āciriyarkaḷ kūṟuvar. 
vicaya nakarac ciṟpakkalaiyiṉ iṟuti attiyāyam maturaik kalaiyāka (pāṇṭiyakkalai) māṟiyatu eṉpar. ciṟpakkalai nāyakkar kālattil vicaya nakarac ciṟpakkalaiyaip piṉpaṟṟiyē vaḷarntatai aṟintāl itu naṉku viḷaṅkum. tūṇkaḷiluḷḷa mikapperiya yāḷikaḷiṉ vayiṟṟiṉ kīḻ viṉōtamāṉa vilaṅkukaḷiṉ ciṟpaṅkaḷ uḷḷamaiyum, tūṇkaḷil mikapperiya aḷavil puravalarkaḷiṉ uruvaṅkaḷ amaintiruppataiyum, tēva tēvataikaḷiṉ uru vaṅkaḷ mikapperiya aḷavil poṉṉāl āṉavai pōl kallil nayamākak kāṇappaṭuvataiyum, vicayanakarac ciṟpakkalaiyiṉ ciṟapput taṉmaikaḷākak kūṟalām. uruvaccilaikaḷ 
cōḻarkālattil toṭaṅkiya veṇkalac cilaikaḷ vicaya nakarak kālattilum ciṟappuṟṟu niṉṟaṉa. teyvat tiruvuruvaṅ kaḷēyaṉṟi maṟṟa uruvaṅkaḷum, kallilum, ulōkat tilum vaṭikkappaṭṭaṉa. pukaḻpeṟṟa kiruṭṭiṇatēvarāyar cilaiyum, avaruṭaiya iru maṉaiviyarāṉa aṅkavai, caṅkavai ākiyōriṉ ulōka uruvac cilaikaḷum iṉṟum tiruppati kōyilil uḷḷataik kāṇalām. itaip pōlavē, tiruppati kōyilil vicayanakara āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum palvēṟu puravalarkaḷiṉ ulōkac cilaikaḷ uḷḷaṉa. citamparam vaṭakkuk kōpurattaik kiruṭṭiṇatēvarāyar kaṭṭiṉār. ava ruṭaiya uruvaccilai ik kōpuravāyiliṉ kīḻuḷḷa māṭakkuḻiyil uḷḷatu. ituvum, tiruppatiyiluḷḷa veṇkalac cilaiyum orē mātiriyāka uḷḷaṉa. 
vicaya nakarac ciṟpaṅkaḷil ciṟappu vāyntavai pāti maṉita uruvamum, pāti vilaṅkiṉ uruvamuḷḷa ciṟpaṅkaḷē ākum eṉ ṟum, ākavē, vicaya nakara maṉṉarkaḷ vilaṅkāṇṭip paṇpāṭ ṭaiyē virumpiṉārkaḷ eṉṟum viṉceṉṭ cimit kūṟukiṟār. naracimma mūrttic cilaiyum, aṉumāṉ cilaiyum im maṉṉarkaḷiṉ viruppa māṉa cilaikaḷ eṉṟum avar eṭuttukkāṭṭākak kūṟukiṟār. tātpattiri kōyililuḷḷa yāḷiyiṉ mītu yakṣiṉi uruvamum, vēṟupala nuṇṇiya vēṟupāṭukaḷum ciṟpacciṟappukku eṭuttuk kāṭṭukaḷākum. viriñcipuram vaḻittuṇai nātar kōyililuḷḷa 5 aṭi uyaramuḷḷa yāḷiyiṉ pal tuṇai uṟuppukaḷ aḻaku vāyntavai ākum. palvēṟu oppaṉaikaḷaik koṇṭa vicaya nakarat tūṇkaḷaip pōl camakāla īḻa nāṭṭilum, piṟa pākaṅ kaḷilum kāṇamuṭiyātu eṉṟu viṉceṉṭ cimit viyanturaikkiṟār. 
uṭaiyār pāḷaiyam araṇmaṉaiyil intu, iculāmiyap paṇpāṭukaḷiṉ orumaippāṭu viḷaṅkumāṟu uruvaṅkaḷ amainta tuḷḷaṉa. eṉavē, allāvum, irāmaṉum oṉṟē eṉṟa kāntijiyiṉ kōṭpāṭṭai ki. pi. 17ām nūṟṟāṇṭilēyē uṭaiyār pāḷaiyattil amaittuk kāṭṭiviṭṭaṉar eṉpar. kutiraik kūṭam 
pōrkkaḷaṅkaḷil payaṉpaṭum kutirai, kāṭu mēṭukaḷil viraintu cellavum ayal nāṭukaḷukkup paṭaiyeṭuttuc cella vum mikavum payaṉpaṭṭatu. uyarrakak kutiraikaḷ arapu nāṭukaḷil iruntu vāṅkappaṭṭaṉa. ivaṟṟiṉ payaṉpāṭukaḷil vīrattiṉ ciṉṉa mākavum, kutiraikaḷiṉ uruvaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ uyaram, parumaṉaḷavilēyē vicayanakara maṉṉarkaḷ ciṟpamāka vaṭittaṉar. icciṟpaṅkaḷaik kōyil tirumaṇa maṇṭapaṅkaḷilum, piṟa kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ tūṇkaḷilum cetukki uḷḷaṉar. ivaṟṟāl maṉa niṟaivu peṟāta vicaya nakara maṉṉarkaḷ kutiraikaḷ yāvaṟṟaiyum ōriṭattil kaṭṭi, avaṟṟiṉ cīṟṟattaiyum, ēṟṟattaiyum eṭuttuk kūṟuvataippōl kutiraik kūṭam oṉṟait tiruvaraṅkam cēcakiri maṇṭapattil ēṟpaṭuttiyuḷḷaṉar. im maṇṭapattiluḷḷa tūṇkaḷil ciṉattuṭaṉ cīṟum kutiraikaḷiṉ mītu pōr vīrarkaḷ amarntu pōriṭum kāṭciyil kutiraikaḷiṉ vaḷamum, eḻilum eṭuppāka uḷḷaṉa. ovvoru kutiraiyum ēṟakkuṟaiya oṉpatu 
aṭi uyaram cīṟiyavāṟu eḻuntu niṟkiṉṟatu. ivaiyāvum kallāl āṉa cilaikaḷtāṉ. āṉāl avaṟṟiṉ tōṟṟamum, nayamum eḵkiṉāl āṉavai pōl kāṭciyaḷikkiṉṟaṉaveṉṟu viyakkum perci piravuṉ ikkūṭattaik kutiraik kūṭam eṉṟu aḻaikkiṟār. ittakaiya maṉatai mayakkum putumai vāynta nilaikaḷ maṟṟa ciṟpaṅkaḷaik kāṭṭilum paṇpunayam mikkavai eṉṟum perci piravuṉ kūṟukiṟār. 
vēlūr calakaṇṭa īcuvarar kōyil kaliyāṇamaṇṭapattil uḷḷa tūṇkaḷil varicaiyāka niṟkum vīrarkaḷum, cīṟi niṟkum kutiraikaḷum aḻakāṉavai. kutiraikaḷ paṟakkum vēkattil cīṟi niṟkiṉṟaṉa. taṉatu piṉṉaṅkālkaḷai ūṉṟi muṉṉaṅkālkaḷai āḷuyarattiṟkut tūkki niṟpatu paṟappataip pōlavē uḷḷatu. ataṉ vayiṟṟup pakutiyil cīṟippāyum ciṟuttaip puliyum, ataṉ vayiṟṟukkuḷ taṉ kuṟuvāḷaic cerukik kolla muyalum vīraṉum, puliyiṉ vayiṟṟukkuk kīḻē maṟṟoru vīraṉum, kuṉintu kavvum puviyiṉ mutukil iruntu. kutiraikkuḷampu varaiyuḷḷa iṭai veḷiyil naṭaṉa tēvataiyiṉ uruvamum uḷḷatu. kutiraiyiṉ mutukil vāḷēntiya vīraṉ ataṉai aṭakkip paṟakka viṭuvataip pōl kampīrat tōṟṟattuṭaṉ amarntuḷḷāṉ. kutiraiyiṉ mēl aḻakiya toṅkum ciṟṟaraṅkam uḷḷatu. ataṟkum mēlum cittirak kuḷḷaṉ malarppōtikaiyiṉ pū muṉaiyai valak kaiyil piṭittuk koṇṭu, pōtikaiyiṉ aṭippātattait taṉ iṭak kaiyaiyum, talaiyaiyum vaittut tāṅki niṟkiṟāṉ. 
itil ciṟappākak kuṟippiṭattakkatu kutiraik kaṭivāḷamākum. irumpāl ceyyappaṭṭataippōl kāṇappaṭum ikkaṭivāḷat tiṉ vaḷaiyaṅkaḷ taṉiyē āṭṭip pārttālum āṭukiṉṟaṉa. vāḷmuṉaiyum, cāṭṭaimuṉaiyum piṟavum nuṇṇiya vēlaip pāṭuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. orē kallil ittaṉai nuṇṇiya vēlaippāṭukaḷuṭaṉ intac ciṟpa aṇi oycāḷarukkuc cavāl viṭukiṟatu. vicayanakara maṉṉarkaḷiṉ kālac ciṟpaṅkaḷil maṟṟoru ciṟapput taṉmai naṭuttūṇaic cuṟṟilum amaintuḷḷa varip paḷḷaṅkaḷ, cōṭaṉai uṟuppukaḷ, ciṟu kampaṅkaḷ ākiyavai ākum. ovvoru ciṟukampamum icaiyiṉ eḻuvakai ōcaikaḷait tarukiṉṟaṉa. iḵtu vēlūr calakaṇṭa īcavarar kōyilil kāṇat takkak kāṭci ākum. 
nāyakkar kālac ciṟpaṅkaḷai vicayanakarak kālac ciṟpaṅ kaḷākavē kūṟukiṟōm. inta vakaiyil tañcai, ceñci, ciruṅkēri mutaliya iṭaṅkaḷiluḷḷa nāyakkar kālac ciṟpaṅkaḷai vicaya nakara kālac ciṟpaṅkaḷēyeṉak kūṟukiṉṟaṉar. maturai mīṉāṭci yammaṉ kōyil, irāmēcuvaram irāmacāmi kōyil, tirunelvēli 
vicayanakara āṭcimuṟaiyum pāppāṭṭum nellaiyappar kōyil, kiruṭṭiṇāpuram perumāḷ kōyil, pērūr civaṉ kōyil mutaliyavaṟṟiluḷḷa nāyakkar kālac ciṟpaṅ kaḷai vicayanakara kālappāṇic ciṟpaṅkaḷē eṉkiṟōm, maturai āyiraṅkāl maṇṭapattiluḷḷa ariccantiraṉ, kaṇṇappar, kuṟavaṉ, kuṟatti, irati tēvi mutaliya ciṟpaṅkaḷ ciṟappāṉavai. āyiraṅkāl maṇṭapattiluḷḷa tāyum cēyum uḷḷa iraṭṭaic ciṟpam cantiramatiyum, kuḻantai lōkitācaṉum āvar eṉṟu cukūṟukiṉṟaṉar. iccilai pūri jakannātar kōyililuḷḷa tāyum cēyum iṇaintu kāṇappaṭum ciṟpattaip pōl ciṟappāka illai eṉkiṟār vi. ē. cumittu. kuṟavaṉ, kuṟattic ciṟpam iyaṟkaiyāka amaintu uḷḷatu eṉṟum avar kūṟukiṟār. kuṟattiyaik kuṟavaṉ kaṭumaiyākap pārkkiṟāṉ. kuṟatti taṉatu nāṉku kuḻantaikaḷuṭaṉ niṟkiṟāḷ. oru kuḻantaiyai mārpōṭu aṇaittut tuṇiyāl kaṭṭiyuḷḷāḷ. maṟṟōru kuḻantai avaḷ kaiyaip paṟṟik koṇṭu kīḻē niṟkiṟatu. oru kuḻantai avaḷ mutukilum oru kuḻantai kaiyilum uḷḷaṉa. itu pōṉṟa kuṟavaṉ, kuṟattiyar ciṟpaṅkaḷ kiruṭṭiṇāpuram perumāḷ kōyililum, piṟa iṭaṅkaḷi lum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 
ciṟpaṅkaḷ, kal, ulōkam ākiyavaṟṟālum, kaḷimaṇ, cutai, meḻuku ākiyavaṟṟāl accu ceytu piṉṉar ulōkattāl ceytum paṭaikkappaṭṭaṉa. teyvac cilaikaḷum, maṉitac cilai kaḷum ivvāṟu ceyyappaṭṭaṉa. 
1. maturai nāyakkarkaḷ (ki.pi. 1529-1739) 
a) maturai nāyakka maṉṉarkaḷ ā) nāyakkar āṭcimuṟai i) varimuṟaikaḷ ī) camutāya vāḻkkai u kalaikaḷ 
1. kaṭṭaṭakkalai 2. ōviyakkalai 
3. ciṟpakkalai 
2. vēlūr nāyakkarkaḷ 
3, ikkēri nāyakkarkaḷ 
4. maicūr maṉṉarkaḷ 5. tañcai nāyakkarkaḷ 6, ceñci nāyakkarkaḷ 7. tamiḻakattil marāttiyar āṭci 8. irāmanātapuram cētupatikaḷ 9. civakaṅkai irācākkaḷ 
11. nāyakkarkaḷiṉ āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum 1. maturai nāyakkarkaḷ (ki.pi. 1529-1739) 
ki.pi. 1565-l naṭanta talaikkōṭṭaip pōril vicaya nakarap pērāṭci vīḻntuviṭṭatu. pēraracaṉ irāmarāyaṉ pōril kollappaṭṭāṉ. avaṉuṭaiya tampiyāṉa mutalām tirumalai rāyaṉ peṉukoṇṭāvil talainakarai amaittuk koṇṭu āṇṭāṉ (ki.pi. 1570 - 72). āṉāl avaṉ pāḷaiyak kārarkaḷ, koḷḷaik kūṭṭattār, kiḷarccikkārarkaḷ ākiya mummuṉaip pōrāṭṭakkārarkaḷōṭu pōrāṭa vēṇṭiyiruntatu. iccūḻalaip payaṉpaṭuttik koṇṭu maturai nāyakkarkaḷ taṉit tāḷa muṟpaṭṭaṉar. ivarkaḷaip pōlavē tañcai nāyakkarkaḷ, ceñci nāyakkarkaḷ ākiyōrum taṉittāḷa muṟpaṭṭaṉar. 
āyiṉ, maturaiyil vicaya nakarap pēraracu vīḻvataṟku muṉpē tāyakkar āṭci amaintiruntatu eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatallavā? maturai nāyakkar varalāṟu vicuvanāta nāyakkar kālattiliruntē toṭaṅkiviṭṭatu. 
maturaiyaip pukkariṉ makaṉ kumārak kampaṇaṉ eṉpāṉ kaippaṟṟi, maturaic cultāṉiyattai oḻittāṉ. kampaṇaṉ ki.pi. 1374-l iṟantāṉ. ivaṉukkup piṉ āṭcikku vanta iraṇṭām tēvarāyaṉ (ki.pi. 1426 - 1446) kālattil ilakkaṇṇa ṉ eṉpavaṉai maturai maṇṭalattiṟkum mātaṇṇaṉ eṉpavaṉait tañcaikkum makāmaṇṭalēcuvararkaḷāka niyamittāṉ. kiruṭṭiṇa tēvarāyar kālattil (ki.pi. 150 - 1527) naraca nāyakkaṉ eṉpāṉ cōḻa nāṭṭiṟkum, nākama nāyakkaṉ eṉpavaṉ pāṇṭiya nāṭṭiṟkum makāmaṇṭalēcuvararkaḷāka amarttappaṭṭaṉar. āṉāl, nākamanāyakkaṉ taṉakku muraṇpaṭṭu naṭantatāl avaṉai nīkkiviṭṭu avaṉuṭaiya makaṉ vicuvanāta nāyakkaṉ eṉpavaṉai kiruṭṭiṇa tēvarāyar ki.pi. 1520-l maturai nāyakkaṉāka niyamittār. kiruṭṭiṇa tēvarāyarukkup piṉ vanta accutarāyar kālattilum vicuvanāta nāyakkarē maturai nāyakkarākat toṭarntār. accutarāyariṉ maittuṉiyiṉ kaṇavaṉ cevvappa nāyakkaṉ kāṉpavaṉai accutarāyar tañcai nāyakkarākkiṉār. 
ākavē, maturai nāyakkar varalāṟu eṉpatu vicuvanāta nāyakkarukku muṉpē toṭaṅkiviṭṭatu eṉpatu teḷivākiṟatu. āyiṉum, vicuvanāta nāyakkaril iruntu mīṉāṭciyiṉ kālam varai (ki.pi. 1529-1736) maturaiyil nāyakkar āṭci toṭarntu iruntatu. 
" paṭam 3 a) maturai nāyakka maṉṉarkaḷ 1. vicuvanāta nāyakkar (ki.pi. 1529 - 1564) 
ki.pi. 1529-l maturai maṇṭalēcuvararāṉa vicuvanāta nāyakkar maturai, cōḻanāṭu ākiyavaṟṟait tāṉē niruvakittār. taṉakku uṟutuṉaiyāka ariyanāta mutaliyār eṉpavarai vaittuk koṇṭār. tiruccit teppakkuḷam, tāyumāṉavar kōyil ākiyavaṟṟaic ceppaṉiṭṭār. tiruvaraṅkam kōyilaic cuṟṟilum terukkaḷai amaittār. tirunelvēli pakutiyil naṭanta uḷ nāṭṭuk kiḷarcciyait taḷapati ariyanāta mutaviyai aṉuppi aṭakkiṉār. kāvirikkaraiyiṉ irumaruṅkilum irunta nāṭukaḷai aḻittu, avaṟṟil patuṅkik kaḷavu ceyyum kaḷḷarkaḷai aṭak kiṉār. ūrkkāval paṭaikaḷai amaittu vaḻippaṟik koḷḷai  nāyakkarkaḷiṉ āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum kaḷai oḻittār. tāmpiraparaṇi āṟṟaṅkaraikaḷil patuṅkiyiruntu koṇṭu tollai tanta kaḷḷarkaḷai oṭukkak karaikaḷil irunta nāṭukaḷai aḻittār. tirunelvēliyiluḷḷa nellaiyappar kōyilaip paḻutu pārttu, antakarai aḻukupaṭuttiṉār. kampam - kūṭalūr pakutikaḷil naṭanta kalakattai aṭakkiṉār. itaṉāl maturai maṇṭalattil makkaḷ amaitiyāṉa vāḻkkai naṭattiṉar. pāḷaiyappaṭṭu muṟaiyai vaḷarttal 
pāḷaiyappaṭṭu muṟai eṉpatu āṅkila nāṭṭilirunta paṭai māṉiya muṟai pōṉṟatu. vicuvanāta nāyakkaṉ taṉakkuk kīḻp paṭintu irunta maturai, tirucci, mukavai, tirunelvēli, cēlam, kōvai māvaṭṭap pakutikaḷilum, tiruvitāṅkūriṉ oru pakuti yilum irunta pakutikaḷai ellām oṉṟiṇaittu 72 pāḷaiyaṅ kaḷākap pirittār. ovvoru pakutikkum pāḷaiyam eṉṟu peyariṭ ṭār. ovvoru pāḷaiyattiṟkum ovvoru talaivarai ēṟpaṭutti avarukkup pāḷaiyakkārar eṉṟu peyariṭṭār. appāḷaiyakkārar taṉ pāḷaiyattil iruntu taṇṭal ceyyum varippaṇattil mūṉṟiloru paṅkai maturai nāyakkarukku aḷittu viṭṭu. mītiyuḷḷa mūṉṟil iraṇṭu pākattait taṉ paṭaikkum, taṉakkum celavu ceytu koḷḷa vēṇṭum. pōrkkālaṅkaḷil maturai nāyakkarukkup paṭaikaḷai aṉuppa vēṇṭum. taṉ ellaikku uṭpaṭṭa vaḻakkukaḷait tāṉē tīrttuk koḷḷum nīti vaḻaṅkum atikāramum avaṉukku aḷikkappaṭṭatu. 
ivvāṟu, varittaṇṭal, paṭai amaittu niruvākam ceytal, nīti vicāraṇai ākiya atikāraṅkaḷaip peṟṟa pāḷaiyakkārarkaḷ taṅkaḷ ellaikaḷukku uṭpaṭṭa kuṭṭi nilapparappukkut tāṅkaḷē kuṭṭi irācākkaḷ āyiṉar. 
ittakaiya pāḷaiyappaṭṭu muṟaiyāl nāṭṭil caṭṭamum, oḻuṅkum cariyāṉapaṭi ceyalpaṭṭaṉa. uḷnāṭṭuk kalakaṅkaḷ, vaḻippaṟikaḷ oṭukkappaṭṭaṉa. vicuvanāta nāyakkarāl ēṟpaṭuttap paṭṭa intap pāḷaiyappaṭṭu muṟai ki.pi. 14 ām nūṟṟāṇṭil kākatīya nāṭṭai āṇṭa piratāpa ruttiraṉāl annāṭṭil koṇṭu varappaṭṭataip piṉpaṟṟi ēṟpaṭuttappaṭṭatākum. paḻaiya pāṇṭiya nāṭṭilirunta ciṟṟaracarkaḷiṉ marapiṉarum, vicayanakara āṭciyiṉ lirunta ciṟṟaracarkaḷiṉ marapiṉarum, kaṉṉaṭam, teluṅku nāṭṭut talaivarkaḷum, kaḷḷarkaḷum aṭikkaṭi uḷ nāṭṭuk kalakaṅkaḷai viḷaivittu vantataṟkup pāḷaiyappaṭṭu muṟai muṟṟuppuḷḷi vaittatu. kāraṇam avarkaḷil perumpālōr pāḷaiyakkārar ākiviṭṭaṉar. 
intap pāḷaiyappaṭṭu muṟai ki.pi. 1535-l iruntu ceyalpaṭat toṭaṅkiyatu. itaṉāl ēṟpaṭṭa āṭcimuṟaic cīrtiruttaṅkaḷālum, caṭṭam oḻuṅkukaḷālum tamiḻakattil kaṉṉaṭarum, teluṅkarum iṇaintu vāḻntaṉar. paṇpāṭṭup parimāṟṟamum ēṟpaṭṭatu. ivvāṟu vicuvanāta nāyakkar maturai maṇṭalattil oru kaṭṭukkōppāṉa āṭcimuṟaiyai ēṟpaṭuttik kōyil tiruppaṇikaḷaic ceytu, tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭa ilakkiyaṅkaḷaiyum vaḷarttār. iṉṉum ivaṉuṭaiya uruvac cilai maturai cōmacuntarar kōyililuḷḷa āyiram kāl maṇṭapat tūṇoṉṟil kutirai mītu amarntiruppataippōl kāṭci aḷik kiṟatu. muppattaintu āṇṭukaḷ kaṭṭukkōppāṉa āṭciyai naṭattiya ivar ki.pi. 1564 -l taṉatu 9 āvatu akavaiyil kālamāṉār. 2. mutalām kiruṭṭiṇappa nāyakkar (ki.pi. 1546 - 1574) 
vicuvanāta nāyakkaṉukkup piṉ avar makaṉ mutalām kiruṭṭiṇappa nāyakkar maturai makāmaṇṭalēcuvarar āṉār. ivarai etirttup pāḷaiyakkārarkaḷ ceyta kalakattai eḷitil aṭak kiṉār. tumpiccai nāyakkaṉūr pāḷaiyakkāraṉ taṉakku etirākap paṭaiyeṭuttup parampakkuṭik kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiyataik kaṇṭu, taṉatu taḷapatikaḷai aṉuppi avaṉait tōṟkaṭittār. tumpacci nāyakkaṉukkut tuṇaiyāka vanta ilaṅkai aracaṉaiyum, ciṅkaḷappaṭai vīrarkaḷ 40,000 pēraiyum veṉṟāṉ. attōṭu taṉatu 52 pāḷaiyakkārarkaḷiṉ paṭai vīrarkaḷaiyum ilaṅkaikku aṉuppi ciṅkaḷappaṭaikaḷai ilaṅkaiyiluḷḷa puṭṭaḷam eṉṟa iṭattil tōṟkaṭittāṉ. mīṇṭum ilaṅkai aracaṉ taṉatu . ciṅkaḷappaṭaiyōṭu, pōrttukkīciyap paṭaikaḷaiyum cērttu 70,000 paṭai vīrarkaḷōṭu kiruṭṭiṇappa nāyakkaruṭaṉ pōriṭat toṭaṅkiṉāṉ. āṉāl, anta 70,000 paṭai vīrarkaḷum maturai vīrarkaḷāl koṉṟu kuvikkappaṭṭaṉar. tōlviyuṟṟa ilaṅkai maṉṉaṉ kiruṭṭiṇappa nāyakkaruṭaiya maittuṉaṉ vicayakōpāl nāyakkaṉaṉap paṭinikarāḷiyāka ēṟṟuk koṇṭāṉ. 
ivvāṟu, kiruṭṭiṇappa nāyakkar ilaṅkaip perumpaṭai yaiyē vellumaḷavukkut taṉ pāḷaiyakkārariṉ paṭaikaḷaip peṟṟiruntār. ki.pi. 1565-l naṭanta talaik kōṭṭaip pōriṉ pōtu tirumalairāyaṉ piṭiyil iruntu ceñci, tañcai ākiya nāyakkarkaḷ vilaki, taṉittāḷa muṟpaṭṭaṉar. āṉāl kiruṭṭiṇappa nāyakkar maṭṭum uṇmaiyākap pēraracukku aṭaṅkik kappam kaṭṭi vantār. taṉatu paṭaikaḷait taḷavāy ariyanāta mutaliyār talaimaiyil talaikkōṭṭaip pōrukkum aṉuppiṉār. 
taḷapati ariyanāta mutaliyār kāñcikku arukiluḷḷa mappēṭu eṉṉumiṭattil vāḻntavar. piṉṉar maturai cōḻavantāṉil kuṭiyēṟiṉār. ivaruṭaiya uṟaviṉarkaḷ tirunelvēli māvaṭṭat til kuṭiyēṟi mutaliyār kuṭumpaṅkaḷāka pirāmaṇarāl mutaliyārkaḷ eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉar. ariyanātarukkup vaḻaṅkappaṭṭa tāṉait talaivar allatu mutali eṉṟa paṭṭam avar cātiyārukkē mutaliyār eṉṟāki, toṇṭai maṇṭalattaic cērntavarkaḷ eṉpatāl toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ eṉṟākiviṭṭatu. 
kiruṭṭiṇappa nāyakkar pāḷaiyaṅkōṭṭai arukil kiruṭṭiṇāpuram eṉṟa ūrai ēṟpaṭutti aṅkut tiruvēṅkaṭa nātar kōyil oṉṟaiyum kaṭṭiṉār, kōyiliṉ cila pakutikaḷaiyum ivar kaṭṭip pala nivantaṅkaḷaiyum vaḻaṅkiṉār. 3. vīrappa nāyakkar (ki.pi. 1572-1595) 
ivar mutalām kiruṭṭiṇappa nāyakkariṉ mūtta makaṉāvār. ivaruṭaiya tampi vicuvanāta nāyakkar ivarukku valak kai pōl ceyalpaṭṭār. pāṇar allatu māvali vāṇātirāyar eṉpavarkaḷ ivaruṭaiya kālattil urimai kōri kiḷarcci ceytaṉar. māṉā maturai, kāḷaiyār kōyil ākiya iṭaṅkaḷilirunta kōṭṭai kaḷaiyum pala ciṟṟūrkaḷaiyum kaippaṟṟik kalakattil īṭupaṭṭaṉar. kiruṭṭiṇappa nāyakkar kālattil ēṟpaṭṭa ik kalakattai aṭakkiyatōṭu māvali vāṇātirāyaṉ pāḷaiyamum kaippaṟṟap paṭṭatu. 
itaṉāl vīrappa nāyakkar maturai, irāmanātapuram mutaliya iṭaṅkaḷil pātukāppup paṭaikaḷai amarttiṉār. citamparam kōyilukkup puṟamatil cuvarkaḷum kaṭṭiṉār. kōyilaic cuṟṟilum pirāmaṇar kuṭiyiruppukaḷai amaittut tantār. 
ki.pi. 1592-l ēṟpaṭṭa maturai kiṟittu camayap paṇik kaḻakattai ātarittār. avarkaḷ camayattaip parappavum aṉumati vaḻaṅkiṉār. ikkaḻakattiṉ talaivarāṉa perṉāṇṭas pātiriyāruk kup pala calukaikaḷaik koṭuttār. kaṭaicivarai vicayanakarap pēraracukku aṭaṅki āṇṭa ivar ki.pi. 1595-l kālamāṉār. 4. iraṇṭām kiruṭṭiṇappa nāyakkar (ki.pi. 1595 - 1601) 
aṭuttu maturai maṇṭalēcuvar āṉa ivar vāricu illāmal iṟantār. mūṉṟu talaimuṟaiyāka vaḻi kāṭṭiyāy irunta ariyanāta mutaliyār (ki.pi. 1615 - 1600) avarkaḷum iṟantu viṭṭār. piṉ, ivaruṭaiya tampiyāṉa muttuk kiruṭṭiṇappa nāyakkar maturai nāyakkarāṉār. 


5. muttukkiruṭṭiṇappa nāyakkar (ki.pi. 1605 - 1609) 
ivar kālattil irāmēcuvaram puṉitap payaṇam cellu vōrai vaḻippaṟi ceytu vanta kaḷḷarkaḷ aṭakkap paṭṭuviṭṭaṉar. muḷḷai muḷḷāl eṭukka vēṇṭum eṉpataip pōl pōkalūr eṉṉum ciṟṟūrai āṇṭa caṭaiyatēvaṉ eṉpavaṉai maṟava nāṭṭu maṉṉarākkiṉār. ivaṉ vaḻippaṟi ceytum kalakam viḷaivittum vanta kaḷḷarkaḷai aṭakkiṉāṉ. variyēyttu muttuvāṇipam ceytu vanta pōrttukkīciyariṉ vāṇipattaiyum oṭukkiṉāṉ. intac caṭaiyatēvaṉ vaḻi vantavarkaḷē irāmanātapuram cētupatikaḷ āvar. 
ikkālattil ittāli nāṭṭup pātiriyār irāparṭ - ti - nopiḷi eṉpār taṉ camayattaip parappa icaivaḷikkappaṭṭār, ip pātiriyār intup pirāmaṇaṉaip pōlavē pūṉūl pōṭṭuk koṇṭu, neṟṟiyil tilakamiṭṭu, caiva uṇavai uṇṭu vāḻntār. tamiḻ, teluṅku, camaṟkirutam ākiya moḻikaḷil valluṉarāṉa ivar tamiḻukku āṟṟiya paṇikaḷ pōṟṟak kūṭiyavai ākum. mutaṉmutalil taraṅkampāṭiyil accu iyanti rattai amaittu ariya tamiḻ nūlkaḷai acciṭṭār. 6. mutalām muttuvīrappa nāyakkar (ki.pi. 1609 - 1623) 
ki.pi. 1609-l muttuk kiruṭṭiṇappa nāyakkar iṟantatum ivar maturai nāyakkarāṉār. ivar kālattil vicayanakarap pēraracil kuḻappam ēṟpaṭṭatu. ataṉaip payaṉ koṇṭutāṉ taṉittu āḷa muṟpaṭṭār. ki.pi. 1516-l ivaraip pēraracup paṭai tiruccikku arukiluḷḷa tōppūril tōṟkaṭittatu. 
atē āṇṭil ivar taṉ talainakarai maturaiyil iruntu tiruccikku māṟṟik koṇṭār. atil iruntu vicayanakarap 
pēraracukku aṭaṅki āṇṭu ki.pi. 1623-l iṟantār. 7. tirumalai nāyakkar ki.pi. 1623 - 1659) 
tirumalai nāyakkar muttukkiruṭṭiṇaṉuṭaiya iraṇṭāvatu makaṉāvār. muttu vīrappaṉ talainakarait tiruccikku māṟṟiyatai aṟivōm. āṉāl, tirumalai nāyakkar ki.pi. 1634-l mīṇṭum maturaikkē talainakarai māṟṟiṉār. mīṉāṭci cokka nātar kōyil tiruppaṇikaḷaic ceytār. iraṇṭu periya kāval kōṭṭai kaḷaik kaṭṭiṉār. pātukāppukkeṉa 30,000 paṭai vīrarkaḷait tiraṭṭiṉār. 
tirumalai nāyakkar kālattil maturai, tirunelvēli, tiruvitāṅkūriṉ oru pakuti. irāmanātapuram, civakaṅkai , putuk kōṭṭai, tirucci, cēlam, kōvai ākiyavai maturai āṭcikku uṭpaṭṭiruntaṉa. 
pōrkaḷ 
tirumalaināyakkar tamatu āṭcik kālattil maicūr, tiruvitāṅkūr, irāmanātapuram vicayanakaram ākiya pōrkaḷil īṭupaṭ ṭār, vicayanakarap pēraracaṉ cīraṅkaṉ taṉatu āṭciyai iḻantāṉ, maicūr maṉṉaṉ kantīravaṉiṭam aṭaikkalam pukuntāṉ. ic camayattil tirulai nāyakkarukkum kantīravaṉukkum iṭaiyē pakaimai ēṟpaṭṭatu. mūkkaṟuppup pōr - 
maicūr maṉṉaṉ kantīravaṉ taṉ paṭaivīrarkaḷai maturaikku aṉuppivaḻiyil kaṇṭavaruṭaiya mūkkaiyum, mēl utaṭṭaiyum aṟukkumpaṭic ceytāṉ, muṭṭai muṭṭaiyāka makkaḷiṉ mukkukaḷ aṟukkappaṭṭu maicūrkku aṉuppappaṭṭaṉa. tirumalai nāyakkarum maicūr cīmaikkut taṉ paṭaivīrarkaḷai aṉuppip potu makkaḷ mūkkai aṟukkac ceytār. ittakaiya mukkaṟuppup pōr maicūrukkum, maturaikkum iṭaiyē toṭarntatu. itu iḻivāṉa, vilaṅkāṇṭittaṉamāṉa pōr eṉṟu irāparṭ - ti - nopiḷi eṉṟa kattōlikkap pātiriyārum maṟṟum kiṟittuva camayapparappu ūḻiyarkaḷum paḻittu eḻutiṉar. 
ki.pi. 1530 - l maicūrp paṭaikaḷ maturaikkuriya iraṇṭu. kōṭṭaikaḷaik kaippaṟṟiṉa. tiṇṭukkal muṟṟukaiyiṭap paṭṭatu. āṉāl, tirumalai nāyakkariṉ paṭait talaivaṉ irāmap payyar maicūr paṭaikaḷait tōṟkaṭittu, maicūr ellaik kuḷḷum turattic ceṉṟāṉ. inta maicūrp pōril pāḷaiyak kārarkaḷiṉ paṭaikaḷum paṅkēṟṟaṉa. 
ki.pi. 1535-l taṉakkuk kīḻppaṭintu kappam kaṭṭi āṇṭa tiruvitāṅkūr maṉṉaṉ uṉṉik kēraḷavarmaṉ eṉpavaṉ kappam kaṭṭa maṟukkavē tirumalai nāyakkar tiruvitāṅkūr mītu paṭai: yeṭuttu veṟṟi kaṇṭār. 
aṭuttu, tirumalai nāyakkar irāmanātapuram cētupati caṭaiyat tēvaṉ taṉakku aṭaṅkāmal pōṉatāl irāmanātapurattiṉ mītu paṭaiyeṭuttār. caṭaiyattēvaṉ ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭāṉ. piṉṉar ivaṉaiyē irāmanātapuram cētupati ākkiṉār. 
aṭuttu, vicayanakarap pēraracuṭaṉ pōr toṭutta tirumalai nāyakkar āṇṭutōṟum vicayanakarukkuk kaṭṭa vēṇṭiya 40 ilakkam rūpāyaik kaṭṭa maṟuttār. kōlkoṇṭāc cultāṉai aṉuppi vicayanakara maṉṉaṉ mūṉṟām cīraṅkaṉait tōṟkaṭikkac ceytār. kōlkoṇṭāc cultāṉ vēlūr mītu paṭaiyeṭuttu ki.pi. 1647-l itaṉaik kaippaṟṟiṉāṉ, nāṭiḻanta cīraṅkaṉ 
alaintu tirintu kaṭaiciyil ki.pi. 1672-l pettaḷūril māṇṭāṉ, ivaṉōṭu vicaya nakara āṭci muṭivuṟṟatu. ki.pi. 1336 -l ampiyil toṭaṅkappaṭṭa vicayanakara āṭci, ki.pi. 1672-l vēlūril muṭivuṟṟatu. 
tirumalai nāyakkar mīṉāṭcik kōyiliṉ pala pakutikaḷaik kaṭṭi, kōyil niruvākattait tirutti amaittār. cittiraiviḻā, āṟukāla pūcai mutaliyaṉa ciṟappāka naṭantaṉa. civaperumāṉiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷai nāṭakamākki naṭikkap payaṉpaṭuttum aṇivataṟkāṉa pala āparaṇaṅkaḷaic ceytār. vaṇṭi yūrt teppakkuḷam, airāvatēcuvarar kōyil, vacanta maṇṭapam, irāyarkōpuram mutaliyavaṟṟaik kaṭṭiṉār. ivaṟṟiṟkellām mēlāka ivar kaṭṭiya tirumalai nāyakkar makāl iṉṉum pōṟṟappaṭum kalai nuṭpam niṟainta kaṭṭaṭamāka viḷaṅkukiṉṟatu. 8. cokkanāta nāyakkar (ki.pi. 1659-32) 
tirumalai nāyakkarukkuppiṉ avarmakaṉ iraṇṭām muttu vīrappa nāyakkar paṭṭattukku vantār. āṉāl, avar nāṉku tiṅkaḷil iṟantār. ivarukkuppiṉ paṭṭattukku vanta muttu vīrappaṉum iṟantār. kaṭaiciyil ki.pi. 1658 - l iraṇṭām muttuvīrappaṉiṉ makaṉum, tirumalai nāyakkariṉ pēraṉumāṉa cokkanāta nāyakkar paṭṭattukku vantār. intak kuḻappamāṉa cūḻalaip payaṉpaṭuttik koṇṭu vīcappūr cultāṉ tañcai, tirucci ākiyavaṟṟait tākkiṉāṉ. itaṉāl pañcamum koḷḷaiyum atikarittaṉa. cokkanāta nāyakkar mikavum iḷaiñarāyiruntatāl taḷapati ariyanāta mutaliyārum piṟarum cūḻccikaḷ ceytu nāṭṭil pañcattai atikarikkac ceytaṉar. cokkanāta nāyakkar taṉ talainakarait tiruccikku māṟṟik koṇṭār. 
tañcaiyai āṇṭa vicayarākavanāyakkariṉ makaḷai cokkanāta nāyakkar maṇakkavirumpiṉār. peṇ koṭukka maṟut tatāl tañcai araṇmaṉaip peṇkaḷ aṉaivarum veṭi vaittut tāṅkaḷē taṟkolai ceytu koṇṭaṉar. ic cūḻalil pīcappūr cultāṉiṭam paṭait talaivaṉāka irunta veṅkāci eṉpavaṉ tañcaiyaik kaippaṟṟit tāṉē āḷamuṟpaṭṭāṉ. itaṉāl tañcai marāttiyar vacamāyiṟṟu. 
civāciyiṉ tantaiyāṉa cāci pījappūr cultāṉiṭam paṭaittalaivarāyiruntār. ivarukku iraṇṭu maṉaivikaḷ, mutal maṉaiviyiṉ peyar cōpāy, ivaḷukkup piṟantavaṉtāṉ civāci, iraṇṭām maṉaiviyāṉa tukkāpāy eṉpavarukkup piṟantavaṉ peyar veṅkāci, ivaṉ tantaiyaip pōlavē pīcappūr cultāṉiṭam paṭait talaivaṉāka iruntāṉ. tañcaiyaik kaip paṟṟiyavuṭaṉ tañcaiyait taṉittu āṇṭu koṇṭiruntāṉ.   civāci marāttiya maṉṉaṉāka āṇṭu koṇṭiruntāṉ. taṉatu 200 mail cuṟṟaḷavēyuḷḷa āṭciyaip parappuvataṟku avaṉ pīcappūr cultāṉuṭaṉ uṟavukoḷḷa eṇṇiṉāṉ, ki.pi. 1677 - l 5000 kutiraip paṭaiyuṭaṉ ceñciyaik kaippaṟṟap paṭai yeṭuttāṉ. pīcappūr cultāṉiṉ paṭinikarāḷiyāka āṇṭa tācīr mukamatukāṉ eṉpavaṉ civāciyiṭam 50,000 rūpāy varuvāyuḷḷa oru cākīraiyum, perum tokaiyaiyum peṟṟuk koṇṭu ceñciyai civāciyiṭam oppaṭaittu viṭṭu vilakiṉāṉ. itaṉāl ki.pi. 1677 ām āṇṭu mē mātam oṉpatām tēti ceñcik kōṭṭai marāttiyar vacamāyiṟṟu. civāci ceñcik kōṭṭaiyai iṭittu viṭṭu putiya kōṭṭaiyaik kaṭṭiṉāṉ. iṉṟu aṅkuḷḷa kōṭṭaik kottaḷaṅkaḷ yāvum civāci kaṭṭiyavaiyē ākum, vēlūrk kōṭṭaiyaik kaippaṟṟutal 
aṉṟaiya tamiḻakattil mikavum valimai mikka kōṭṭai kaḷil vēlūrark kōṭṭaiyum oṉṟu. cultāṉiṉ paṭait talaivarkaḷ vālikaṇṭapuram vēlūr ākiyavaṟṟai āṇṭu vantaṉar. ceñciyai ki.pi. 1677 ām āṇṭu mē mātam oṉpa tām nāḷil kaippaṟṟiyavuṭaṉ civāci mē, 23 ām tēti vēlūrk kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. cuṟṟiyuḷḷa kuṉṟukaḷiṉ mītu pīraṅkikaḷaip porutti kōṭṭaiyait tākkiṉāṉ. āṉāl, akkōṭṭaiyaip patiṉāṉku mātaṅkaḷ varai civāciyāl kaippaṟṟa muṭiyavillai . kaṭaiciyāka ki.pi. 1878 ām āṇṭu . cūlai mātam 22ām nāḷiltāṉ vēlūrk kōṭṭai civāciyiṭam vīḻnta tu. vālikaṇṭapuram ṣērkāṉ 
ceñciyil nācīr mukamatuvum, vālikaṇṭapurattil ṣēr kāṉum pīcappūr cultāṉuṭaiya mēlāṭciyai ēṟṟu āṇṭu vantaṉar, ceñci civājiyiṉ vacamāyiṟṟu. vālikaṇṭapurattiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa civāji ṣērkāṉai ki.pi. 1678-l cūṉ 28 ām nāḷ kaṭalūrukku arukil uḷḷa tiruvāṭiyil tōṟ kaṭittāṉ. ippōril civājikku 500 kutiraikaḷum 20 ōṭṭakaṅ kaḷum, 2 yāṉaikaḷum koṇṭip poruḷkaḷākak kiṭaittaṉa. 
ivvāṟu, pīcappūr cultāṉukkuc contamākat tamiḻ nāṭṭilirunta pakutikaḷai marāttiyar kaippaṟṟiṉar. tañcaiyai ēṟkaṉavē civāciyiṉ tampiveṅkāci kaippaṟṟi āṇṭu vantāṉ. ivvāṟu, tuṅkapattiraik karaiyil iruntu kāvirik karai varai mutal muṟaiyākat tamiḻ nāṭṭil marāttiyar āṭci paraviyatu. āṅkāṅkēyuḷḷa kōṭṭaikaḷil 20,000 marāttiyap paṭai vīrarkaḷ kāval purintaṉar. ivarkaḷukku varittaṇṭal ceyyum urimaiyum vaḻaṅkappaṭṭatu. ceñcikkut taṉ paṭi nikarāḷiyāka cāmpāciyai amarttiviṭṭu civāci taṉatu marāttiyat talainakaruk kut tirumpiṉāṉ. 
maturai nāyakkarāṉa cokkanāta nāyakkar pal tol laikaḷukkup piṉ ki.pi. 1683-l māṇṭār. civājiyum, tañcai maṉṉaṉ veṅkāciyum uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭu marātti yarai etirppōrai etirppatāy uṭaṉpaṭṭaṉar. 8. irāṇi maṅkammāḷ (ki.pi. 1689-1706) 
cokkanāta nāyakkarukkuppiṉ avaṉ makaṉ mūṉṟām muttu vīrappaṉ (ki.pi. 1682-89) paṭṭattiṟku vantāṉ. avaṉ paṭṭat tiṟku varumpōtu maturai maṇṭalattiṉ oru pakutiyē avaṉ āṭciyil iruntatu. maicūr maṉṉaṉ, tañcai maṉṉaṉ, ceñci campāci, maṟavar nāṭṭuk kiḻavaṉ cētupati ākiyōr maturaiyiṉ piṟa pakutikaḷaik kaippaṟṟiyiruntaṉar. ivarkaḷ maturaiyaiyum kaippaṟṟap pōṭṭiyiṭṭaṉar. muttuvīrappaṉ ivarkaḷiṉ cūḻccikaḷil iruntu tappiṉāṉ. tiṭīreṉa 1689 -l ammai nōy kaṇṭu iṟantāṉ. cokkanāta nāyakkarukkup pala maṉaiviyar iruntaṉar. avarkaḷil maṅkammāḷum orutti, mūṉṟām muttu vīrappaṉ maṅkammāḷiṉ makaṉ. ivaṉ iṟanta pōtu avaṉuṭaiya maṉaiviyar palarum uṭaṉkaṭṭai ēṟiṉar. āṉāl orutti maṭṭum karuvuṟṟiruntatāl kuḻantai piṟantavuṭaṉ avaḷ paṉṉīr kuṭittu jaṉṉikkaṇṭu māṇṭāḷ. piṟanta āṇ kuḻantaiyiṉ cārpil maṅkammāḷ āṭci ceytār. 
āṭcip poṟuppai ēṟṟavuṭaṉ tilvip pēraracaṉāka irunta oḷaraṅkacīppukkut taṉatu vaṇakkattaik kūṟi araciyal tantirattōṭu naṭantu koṇṭāḷ. aṭuttu, tillip pēraraciṉuṭaiya cēṉāti patiyāṉa culpikar alikāṉukku vilaiyuyarnta aṉpaḷippukaḷaik koṭuttu, tañcai maṉṉaṉ apakarittu irunta maturaip pakutikaḷai mīṭṭuk koṇṭāḷ. itaip pōlavē marāttiyarukku aṭikkaṭi kaiyūṭṭuk koṭuttu avarkaḷiṉ tollaikaḷil iruntu tappittuk koḷvāḷ, tiṟai celutta maṟutta kēraḷa maṉṉaṉ iravivarmaṉ mēl paṭaiyeṭuttu veṟṟipeṟṟāḷ. avaṉiṭam iruntu poṉṉum, poruḷum, periya pīraṅkikaḷum koṇṭip poruḷkaḷākap peṟṟāḷ. 
maicūr maṉṉaṉ cikkatēvarāyaṉ kāvirikkuk kuṟukkē aṇai kaṭṭit tamiḻakattiṟkut taṇṇīr viṭa maṟuttāṉ. maṉṉa ṉait tākka muyaṉṟaṉar. āṉāl tiṭīreṉap peyta perumaḻai yāl maicūr maṉṉaṉ kaṭṭiya aṇai tāṉē takarntupōṉatu. 
ivvāṟu maṅkammāḷ taṉatu araciyal tantirattāl maturai yiṉ etirikaḷai aṭakki maturai āṭciyai valuvaṭaiyac cey tāḷ, intu, islām, kiṟittuvam mutaliya vēṟupāṭu iṉṟi ellāc camayaṅkaḷukkum ātaravu aḷittāḷ, caurāṭṭirap pārppaṉarukkup pūṇūl aṇiyum urimaiyai vaḻaṅkiṉāḷ. aḻintu koṇṭirunta maturai nāyakkar āṭciyaik kaṭṭik kāttu valuvuṭaiyatākac ceyta maṅkammāḷ taṉatu 55-vatu akavaiyil ki.pi. 17] - l kālamāṉār. 10. vicayaraṅka cokkanāta nāyakkar (ki.pi. 1706 - 1731) 
avaḷ pēraṉ vicayaraṅka cokkanāta nāyakkar maturaiyait tāṉē āḷa muṟpaṭṭār. appoḻutu avarukku akavai patiṉēḻu tāṉ. avar taṉ kaiyil oppaṭaittataik kāppāṟṟac capatam pūṇṭār. āṉāl, kaṇmūṭittaṉamākak kōyilkaḷukkum, maṭaṅkaḷukkum, pirāmaṇarkaḷukkumākap poruḷaic celaviṭṭār. avaruṭaiya talaimai amaiccar taḷavāy kastūriraṅkaiyāvum, piratāṉi veṅkaṭakiruṭṭiṇayyāvum makkaḷaik koṭumaip paṭuttip paṇam paṟittaṉar. taṉ pāṭṭiyaip pōl nuṇṇaṟivum, araca tantiramum teriyāta ivar makkaḷiṉ pañcam, paṭṭiṉikaḷaip pōkkum vaḻikaḷai nāṭavillai. kōyilkaḷukkup puṉitap payaṇam ceyvataiyē taṉ vāḻkkaimuṟaiyākap piṉpaṟṟiṉār, ivaruṭaiya amaiccarkaḷāṉa naracappaiyaṉum, veṅkaṭarākavāccāri yum aracāṅka varuvāy aṉaittaiyum koḷḷaiyaṭittaṉar. nāyakkarai uyarkuṭiyiṉar eṉṟum, uyarvāṉavareṉṟum kūṟi kōyilkaḷ pakkamē avaruṭaiya maṉatait tiruppiviṭṭaṉar. pañcattālum, amaiccarkaḷiṉ koṭuṅkōṉmaiyālum alla luṟṟa makkaḷ vicayaraṅka cokkanātarai veṟuttaṉar. makkaḷiṉ veṟuppaic campātittuk koṇṭu avarum ki.pi. 1732-l kāla māṉār. 11. mīṉāṭci (ki.pi. 1732-36) 
vicayaraṅka cokkanāta nāyakkarukku vāricu illai. eṉavē, avaruṭaiya maṟaivukkuppiṉ avar maṉaivi mīṉāṭci āṭcip poṟuppēṟṟāḷ. tirumalai nāyakkar vaḻivanta vicayakumāraṉ eṉpavaṉai vāricāka eṭuttuk koṇṭāḷ. ivaḷ maṅkammāḷaip pōl āṟṟalum tantiramum illātavaḷ. ivaḷuṭaiya kālattil uḷnāṭṭuk kalakaṅkaḷ tōṉṟiṉa. navāppu paṭaiyeṭuppum nāyakkar āṭciyiṉ muṭivum 
āṟkāṭṭu navāppu tōl tullikkāṉ maturai nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭukkumpaṭi taṉ makaṉ captar alikāṉ eṉpavaṉaiyum, marumakaṉ cantācakipu eṉpavaṉaiyum aṉuppiṉāṉ. iccamayattil mīṉāṭciyait taṭukka vicayakumāraṉ tantai paṅkāru tirumalai  eṉpavaṉ pērācaiyāl tūṇṭappaṭṭu tāṉē maturaiyai āḷa vēṇṭumeṉṟa eṇṇattāl captar alikāṉaik kamukkamāyc cantittu tirucciyaip piṭittut taṉṉiṭam koṭuttāl 30 ilaṭcam rūpāy taruvatāka uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭāṉ. itaṉai aṟintu koṇṭa mīṉāṭci cantācākipuṭaṉ kamukkamāka uṭaṉ paṭikkai ceytu koṇṭāḷ. ataṉpaṭi cantācākipu taṉakku utaviṉāl oru kōṭi rūpāy taruvatākak kūṟiṉāḷ. cūḻcciyil vallavaṉāṉa cantācākipu mīṉāṭciyaic ciṟaiyilaṭaittuviṭṭu maturai nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. 
itaṉāl, maturai nāyakkar āṭci muṭivuṟṟatu. cantācākipu tirucciyil iruntu āṇṭāṉ. taṉatu tampiyarai maturaiyilum tiṇṭukkallilum iruntu āḷac ceytāṉ. tañcaiyai āṇṭa marāttiyarai aṭimaippaṭuttit taṉakkuk kīḻppaṭintu āḷac cey tāṉ. ki.pi. 174] -l marāttiyar āṟkāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu tōcuttu aliyaik koṉṟu perum poruḷai vāric ceṉṟaṉar. tirucciyait tākki cantācākipaiyum, cakōtararkaḷaiyum kaitu ceytu catārāvukkup piṭittuc ceṉṟaṉar. ki.pi. 1742-l captar alikāṉ kollappaṭṭāṉ. aṉvārutiṉ karunāṭaka navāpāka amarttappaṭṭāṉ. avaṉ marāttiyarai maturaiyil iruntu viraṭṭi viṭṭuk karunāṭakam muḻuvataiyum taṉ āṭcikkuṭpaṭuttiṉāṉ. 
kaṭaiciyāka maturai nāyakkar marapē maṟaintatu. ivvāṟu maturai nāṭu nāyakkariṭam iruntu marāttiyar kaikkum kaṭaiciyāka iculāmiyarkaikkum māṟiyatu. enta iculāmiyar āṭciyai oḻittu (māpār cultāṉ) intu - āṭciyai ēṟpaṭutta vēṇṭumeṉat toṭaṅkappaṭṭatō atē iculāmiyar āṭciyaik kaṭaiciyil  aracu kaṭṭilēṟac ceytu maturai nāyakkar marapu maṟaintatu. ā) nāyakkar āṭcimuṟai 
maturaip perunāṭṭai nāyakkarkaḷ ki.pi. 1529 mutal 1736 varai ēṟattāḻa 20 āṇṭukaḷ āṇṭaṉar. nāyakkar āṭci vicuva nāta nāyakkaril toṭaṅki mīṉāṭci āṭciyōṭu 11 nāyakkarkaḷ āṇṭu muṭivaṭaintapiṉ ivvāṭci aṟupaṭṭatu. maturaip peru nāṭṭil iṉṟaiya cēlam, kōvai, tirucci, maturai, mukavai (irāmanātapuram, tirunelvēli ākiya pakutikaḷum, tiruvitāṅ kūriṉ oru pakutiyum aṭaṅki iruntaṉa. 
maṅkammāḷ (ki.pi. 1689 - 1706) kālattil mukavai, tirunelvēli ākiya pakutikaḷaic cētupati āṇṭār. talainakaram 
maturai nāyakkarāṭciyiṉ talainakaram ki.pi. 1529 mutal 1615 varaiyil maturaiyākavum ki.pi. 1616 varai tirucciyāvum, ki.pi.1634  nāyakkarkaḷiṉ āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum mutal 1564 varai maturaiyākavum, ki.pi. 1665 mutal 1736 varai tirucciyākavum māṟi māṟi iruntatu. maturaiyil toṭaṅki kaṭaici yil tirucciyil muṭintatu. ākavē, maturaiyum, tirucciyum nāyakkar kālattil ciṟappuṟṟa nakaraṅkaḷākavum, araṇmaṉai, kōṭṭaik kottaḷaṅkaḷōṭum tikaḻntaṉa. āyiṉum, nāyakkar kālattil tiṇṭuk kal, tārāpuram, kōvai, taṉa nāyakkaṉ kōṭṭai, cattiyamaṅkalam, īrōṭu, kāṅkēyam, vicayamaṅkalam, karuvūr, nāmakkal, cēntamaṅ kalam, periyacēlam, cōmaṉūr, caṅkarakiri, cāmappaḷḷi, āttūr, aṉantakiri, paramatti, mōkaṉūr, aravakkuṟicci ākiya iṭaṅkaḷi lum nāyakkarkaḷ kaṭṭiya kōṭṭaikaḷ iṉṟum uḷḷaṉa. 1. naṭuvaṇ āṭci 
nāyakkarkaḷ vicayanakaraic cērnta vaṭukarāyiṉum; tamiḻ nāṭṭai āṇṭatāl ōraḷavu tamiḻ marapu āṭciyait taḻuviyē āṇṭaṉa reṉalām. ivarkaḷ pukuttiya pāḷaiyappaṭṭu muṟai āṭcicūḻalukkēṟṟavāṟu tamiḻakattil cevvaṉē ceyalpaṭṭatu. kaṭṭuttiṭṭa māṉa kaṭṭukkōppu āṭciyait tantatu. nāṭṭiṉ atikāram muḻuvatum naṭuvaṇ āṭciyil kuvintu kiṭakkāmal pāḷaiyakkārarkaḷiṭamum pakirntu aḷikkappaṭṭatu. pāḷaiyak kārarkaḷ taṅkaḷukku uṭpaṭṭa pakutikaḷil varittaṇṭal ceytal, nāṭṭuk kāval kāttal, nīti vaḻaṅkutal mutaliya atikāraṅkaḷaip peṟṟiruntaṉar. tirumalaināyakkarukkup piṉ vantavarkaḷ muḻu urimaiyōṭu taṉittē āṇṭaṉar. piṟaṅkaṭai urimaippaṭi mūttamakaṉē paṭṭattiṟku vantāṉ. vāricu illātapōtu cuvikāram eṭuttuk koḷḷum urimaiyum, urimai aracar āṭciyāḷarāka irukkumpōtu pakara āṭciyāḷarāka irukkum urimaiyaiyum peṟṟiruntaṉar. peṇkaḷ aracikaḷāy āṇṭa varalāṟum nāyakkar kālattil maṅkammāḷ, mīṉāṭci āṭcikaḷaip pārttu aṟikiṟōm. amaiccar kuḻu 
aracarukku aṟivurai vaḻaṅkavē amaiccar kuḻu iruntatu. āṉāl, aracar akkuḻuvukkuk kaṭṭuppaṭṭavarallar. āṭcip poṟuppaiyum paṭaippoṟuppaiyum ēṟṟirunta amaiccarkaḷ taḷavāy eṉappaṭṭaṉar. taḷavāy uḷnāṭṭil amaitiyaiyum, veḷināṭṭil nalluṟavaiyum ēṟpaṭuttuvār. vaḻakkamāka mutal amaiccar oruvarum paṭaittalaivar maṟṟoruvarum iruppatu vaḻakkam. āṉāl, maturai nāyakkar āṭciyil iru paṇikaḷukkum iruvarum oruvarākavē iruntatu putumaiyāṉatākum. 
naṭuvaṇ āṭciyil maṟṟoru kuṟippiṭṭattakka patavi piratāṉi eṉpatākum. ippataviyai iṉṟaiya niti amaiccar patavikku oppiṭalām nāṭṭiṉ varavu celavuk kaṇakkukaḷaik kavaṉippatu ivaruṭaiya poṟuppu ākum. āka taḷavāy, piratāṉi, irāyacam ākiya mūṉṟu amaic carkaḷē naṭuvaṇ āṭciyil mutaṉmaiyāṉavarāvar. aracuk kaṇakkukaḷaik kavaṉittōrai aracuk kaṇakkar eṉṟum, ayal nāṭṭu uṟavukaḷaik kavaṉittōrait tāṉātipati eṉṟum aḻaippar. aracaruṭaiya āṇaikaḷai ōlaikaḷil eḻuti aṉup pum oru patavi iruntatākavum, avarukkut tirumantira ōlai nāyakam eṉṟa peyarum iruntatu eṉṟu ṭi. vi. makāliṅkam kūṟukiṟār. ōr amaiccarai niyamaṉam ceytu koḷḷavum, nīkkavum aracarukku urimaiyuṇṭu. potu niruvākattaik kavaṉittavar 'irāyacam' eṉappaṭṭār. 2. mānila āṭci 
naṭuvaṇ āṭcikkum pāḷaiyap paṭṭukaḷukkum iṭaiyil cila pēratikārikaḷ iruntaṉar. ivarkaḷai āḷunarkaḷ eṉavum aḻaittaṉar. maturaināṭu cila mānilaṅkaḷākavum pirikkappaṭṭirun tatu. ataṉaic cīmaikaḷ eṉṟaṉar. tirunelvēli, tirucci, cattiya maṅkalam mutaliya cīmaikaḷ iruntaṉa. ovvoru cīmaiyilum atikārikaḷiṉ atikāravarampukaḷ vēṟupaṭṭaṉa. atikārikaḷil ciṟappākak koḷḷappaṭṭavar tirunelvēlic cīmai atikāri yāvār. āṉāl, atikārikaḷ yāvarum taḷavāykkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭakka vēṇṭum. eṉavētāṉ taḷavāyait talaimai āḷunar eṉṟu kuṟippiṭuvar. 
maturai nāṭṭil tirumalai nāyakkarāl ēṟpaṭuttappaṭṭa 72 pāḷaiyaṅkaḷil periyapāḷaiyaṅkaḷ āḷunariṉ kīḻum, ciṟiya pāḷaiyaṅkaḷ periya pāḷaiyaṅkaḷukkuk kīḻum irukkum. itaṉāl periya pāḷaiyakkārarkaḷ ciṟṟaracarkaḷaip pōliruppar. avarkaḷukkuk kīḻ pala ciṟiya pāḷaiyaṅkaḷ aṭaṅki irukkum. eṭuttukkāṭṭāka kaṉṉivāṭi pāḷaiyakkārar tiṇṭukkal pakuti yilirunta 14 pāḷaiyaṅkaḷukkut talaivarāka iruntār. 
pāḷaiyappaṭṭukkārarkaḷ taṅkaḷukku uṭpaṭṭa ellai kaḷil varittaṇṭal ceytu, atil mūṉṟil oru paṅkai naṭuvaṇ āṭcikkuk koṭuttuviṭṭu, oru paṅkait taṅkaḷ contac celavukkum, maṟṟorupaṅkaip paṭaiccelavukkum celavaḻit tuk koḷḷa vēṇṭum. aracarukkut tēvaippaṭum pōtu, taṅkaḷ pāḷaiyattiṟkēṟṟāṟpōl paṭaikaḷai aṉuppuvar. 
itaip pōlavē, pāḷaiyakkārarkaḷ taṅkaḷ pakutikku uṭpaṭṭa pātukāppaip pārttukkoḷvar; vaḻakkukaḷai ucāvit tīrppuk kūṟuvar; aracarukku vēṇṭiya utavikaḷaiyum ceyvar; taṅkaḷ pakutiyil kuṟippākac caṭṭattaiyum, oḻuṅkaiyum ēṟpaṭutti amaitiyaik kāppatu ivarkaḷiṉ kaṭamai ākum. ovvoru varum pāḷaiyakkārariṉ āṇaikaḷukku uṭpaṭṭē naṭappar. pala tarappaṭṭa toḻilāḷarkaḷum, toḻilāḷarkaḻakaṅkaḷum pāḷaiyattiviruntaṉa. ivai yāvum muṭicūṭā maṉṉarāṉa pāḷaiyakkarārukkuk kīḻppaṭintē naṭakkum. 3. tārāṭci 
pāḷaiyakkārar pakutikaḷilum marapuvaḻi vanta ūrāṭci muṟai naṭaimuṟaiyiliruntatu. āṉāl, vicayanakara āṭcik kālattil āyakkār muṟai eṉṟu tamiḻakattiṟku putumaiyāṉa muṟai oṉṟu koṇṭuvarappaṭṭatu. atil kāṇam, maṇiyakkārar, talaiyāri mutaliya paṉṉiruvar aracāl amarttappaṭṭup paṇiyāṟṟiṉar. āyiṉum, immuṟai tamiḻakattil iruntatu eṉṟum karṇam, maṇiyakkārar, talaiyāri ākiyōr paramparaiyākac ceyalpaṭṭaṉar eṉṟum cilar kūṟuvar. āṉāl, vicayanakara maṉṉarkaḷāl aṟimukap paṭuttappaṭṭa āyakkār muṟaiyil ūrc capaikku vēlaiyē illāmal pōyviṭṭatu. 
maṟavarkaḷiṉ ūrkaḷil varittaṇṭal ceytavarai ampalak kārar eṉṟaṉar. ivar maṇiyakkārarukku oppāvār. āyakkār muṟaiyil karṇam, maṇiyakkārar, talaiyāri ākiyōrōṭu nīti vaḻaṅkuvar, taṭṭār, karumār, taccar, kuyavar, vaṇṇār, nāvitar, cerupput taippōr ākiya oṉpatiṉmarumākap paṉṉireṇṭu pērukkum taṉittaṉip paṇikku māṉiyam eṉappaṭum oru ciṟu nilappakuti koṭukkappaṭum. ataṟkum kacaṟuvari allatu cōṭi vacūlippārkaḷ. ivarkaḷ varippaṇat taṇṭal ceytu kaṇakkup pārttu mānila atikārikaḷukku aṉuppuvārkaḷ. ataṉai maṟu paṭiyum kaṇakkup pārttuppiṉ mānila atikārikaḷ naṭuvaṇ karu vūlattil cērppar. ivvāṟu irumuṟai kaṇakkup pārppatāl varip paṇattai 'irucāl' eṉṟaṉar. (a) nīti vaḻaṅkutal 
nāṭṭiṉ potu nītipatiyāka aracarē iruppar. vaḻakkukaḷai ucāvit tīrppukkūṟum nītimaṉṟaṅkaḷ iruntaṉa. ivaṟṟil pala naṭuvarkaḷ iruntaṉar. ittuṟaiyaip piratāṉi kaṇkāṇittār. piratāṉiyē naṭuvarākavum ceyalpaṭṭār. talainakarkaḷilum, ciṟṟūr kaḷilum nītimaṉṟaṅkaḷ pala iruntaṉa. ciṟṟūrkaḷil potu makkaḷāl amarttap peṟṟa iru naṭuvarkaḷ iruppārkaḷ. nīti maṉṟaṅkaḷ pala iruppiṉum, makkaḷ atikārikaḷiṭamum, aracariṭamum taṅkaḷ vaḻakkukaḷai nēril kūṟit tīrppup peṟuvatuṇṭu. cāttiraṅkaḷil valla pirāmaṇarkaḷai naṭuvarāka amarttic cila vaḻakkukaḷil tīrppuk kūṟuvatumuṇṭu. kuṟippākak kōyil paṟṟiya vaḻakkukaḷai maṉṉarē ucāvit tīrppu kūṟuvār. eṭuttukkāṭṭākac caurāṭ ṭirap pirāmaṇarkaḷ pūṇūl aṇiyum takuti uṭaiyavarar eṉpatu paṟṟiya vaḻakkaiyum. iculāmiyar, kiṟittuvar paṟṟiya vaḻakku kaḷaiyum irāṇi maṅkammāḷē ucāvit tīrppuk kūṟiṉār. 
potuvāka, oru vaḻakku nītimaṉṟattiṟku vantāl paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, āvaṇaṅkaḷ, cāṭcikaḷ ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭai yiltāṉ tīrppu vaḻaṅkuvārkaḷ. cila camayaṅkaḷil im mūṉṟaiyum vaittut tīrppukkūṟa muṭiyāviṭṭāl teyva nampikkaiyiṉ pēril cōtaṉaikaḷaic ceytu tīrppuk kūṟuvārkaḷ. pāḷaiyaṅ kaḷil pāḷaiyak kārarkaḷē ucāvit tīrppuk kūṟuvatāl kālat tāḻttamiṉṟiyum, celavu iṉṟiyum vaḻakkukaḷ uṭaṉukkuṭaṉ eḷitil muṭintuviṭum. (ā) taṇṭaṉaikaḷ ikkālat taṇṭaṉaikaḷ cila koṭumaiyāṉavaiyākak kāṇappaṭṭaṉa. tiruṭṭukkut tiruṭaṉuṭaiya kai, kālkaḷai veṭṭutal, kolaikku yāṉaikkālil vaittu iṭaṟac ceytal : cuṇṇāmpuk kāḷavāyil vaittuc cuṭutal, palatiṟappaṭṭa cittira vataikaḷaic ceytal pōṉṟa taṇṭaṉaikaḷ iruntatākap pātiri mārkaḷiṉ kaṭitaṅkaḷil iruntu terikiṟatu. kaṭalōrap pakutikaḷ 
ikkālattil kaṭalōrap pakutikaḷil kuṭiyēṟiya pōrttuk kīciya vaṇikarkaḷ kaṭaṟpaṭai vaittiruntaṉar. taṅkaḷiṉ kuṭiyiruppu kaḷ, taḷavāṭaṅkaḷ, koṭṭilkaḷ ākiyavaṟṟaiyum, avai toṭarpāṉa vaḻakkukaḷaiyum avarkaḷē kaṇkāṇittuk koṇṭārkaḷ, kaṭaṟpaṭai illāta nāyakka maṉṉarkaḷ avarkaḷē ivaṟṟaik kavaṉittukkoḷḷumāṟu viṭṭuviṭṭaṉar. itaṉāl pōrttukkīciyarkaḷ kaṭalōrattilirunta paratavarkaḷait tuṉpuṟutti matamāṟṟam ceytaṉar. ivarkaḷukkuppiṉ vanta taccu vaṇikarkaḷum itē muṟaiyaip piṉpaṟṟiṉar. āṉāl ivviruvarukkum iṭaiyē pōṭṭikaḷum, caccaravukaḷum ēṟpaṭṭaṉa. itaṟkuk kāraṇam avarkaḷukku avarkaḷiṉ maṉṉarkaḷ koṭutta urimaikaḷtāṉ.. i varimuṟaikaḷ maturai nāyakkar āṭci, vicaya nakarāṭciyil muḷaittatākum. itaṉai nāyakkar āṭciyiṉ varittaṇṭal muṟaiyāl naṉkaṟiya lām. āyiṉum, varittaṇṭal muṟaiyil tamiḻaka marapukaḷ peritum kaṭaippiṭikkappaṭṭataik kāṇkiṟōm. 
nilavari tarattiṟkum, nīrppācaṉattiṟkum, viḷaiccalukkum ēṟṟavāṟu nirṇayikkappaṭṭatu. itaṉai uḻavarukku ēṟṟavari eṉpārkaḷ. oru iraṭṭai māṭu, kalappai vaittuk koṇṭu oṭṭum taramē 'ērtaram' eṉappaṭum. pañca kālattilum, payirillāta kālat tilum, nilavari taṇṭal ceyvatillai. vīṭṭumaṉai, tōpput turavu, āṭu, māṭu, mutaliyavaṟṟiṟkum vari uṇṭu. uppuk ōval variyammāṭi, varivāka itaṉaic cottuvari eṉpar. vāṇikam ceyvōr vaṇikavariyum, kaṭai vaittu viṟpaṉai ceyvōr vilaik kāṇam eṉum variyum, cantaikaḷukkuk kaivilaippaṇam eṉṟa variyum celuttiṉar. karumāṉ, taccaṉ, kammāḷaṉ, kuyavaṉ, vaṇṇāṉ, vāṇikaṉ, mutaliyōriṭam iruntu toḻil variyum taṇṭal ceytaṉar. niyāyattār, maṉṟāṭi, varivāṅkuvōr ākiyōriṭam iruntu aluval variyum taṇṭal ceyyappaṭṭatu. parattaiyar, uppuk kāyccuvōr, kaḷ iṟakkuvōr mutaliyōrum vari celuttiṉar. 
taṟikkaṭamai, cekkukkaṭamai, aricikkāṇam, poṉvari, pulvari (mēyccal vari), paṭṭāṭai nūl āyam, marakkalavari, kotikkala vari (ulaivari), mutaliya varikaḷ toḻilvarikaḷākat taṇṭal ceyyappaṭṭaṉa. paṭaiccelavukkeṉa taṇṭappaṭṭa varikkup paṭaikkoṭai eṉṟu peyar. kōṭṭaip paṇam, paṭṭaṇakkāṇikkai, vilvari, cūlavari ākiya varikaḷ pōrk kaḷap paṭaikaḷukkākat taṇṭal ceyyappaṭṭaṉa. vil, vāḷ, cūlam vaittiruppōrum vari celuttiṉar. itaṉai urimak (laicaṉs) kaṭṭaṇam eṉalām. 
valaṅkai , iṭaṅkaip pirivukaḷiṭam iruntum, cāti vāri yākavum kōyil parāmarippukaḷukkum, aṟakkaṭṭaḷaikkaḷuk kumākat taṇṭal ceyyappaṭṭa vari, camutāyam kuḻuvari eṉappaṭum, itaṉaic camutāya nalavari eṉalām, ēri, kuḷaṅkaḷil celuttiyavari vattaivari eṉṟum, vayalkaḷukku nīrp pāyccuvataṟkuc celuttiya vari nīrppāṭṭam eṉṟum, ūrk kāvalukkuc celuttappaṭṭa vari pāṭikkāval vari, aracu kaṭṭaḷaippaṭi ceyalpaṭum aluvalar kaḷukkup potumakkaḷ celuttum varikaḷ karuṇikacōṭi, talai yārikkum, nāṭṭuk kaṇakku, irāyavarttaṉai, aracaravarttaṉai, atikāravarttaṉai, nirupac campaḷam mutaliyavākavum aṟiyap paṭṭaṉa. kalappai oṉṟukku ivvaḷavu vari eṉṟu uḻavar celut tiya varikku ēr vari eṉappaṭṭatu. kōyilkaḷukku kaṭamai, makamai, kāṇikkai, kaṭṭaṇam, vari, iṟai, kaṭṭāyam mutaliyaṉa celuttappaṭṭaṉa. kāṭu, nītimaṉṟaṅkaḷil pōṭappaṭum taṇṭaṅkaḷ, kaṭaṟ karaippakutikaḷ mutaliyavaṟṟil iruntum aracukku varuvāy kiṭaittatu, pāḷaiyappaṭṭukkārarkaḷ taṅkaḷiṉ varittaṇṭalil iruntu mūṉṟiloru paṅkai aracukkut koṭuttaṉar. mut teṭuppōr, caṅku aṟuppōr ākiyōrum vari celuttiṉar. inta varuvāykaḷait taccukkārarkaḷ peṟṟaṉar. 
ūrkaḷil varittaṇṭal ceypavar maṇiyakkārar āvar. maṟavar ūrkaḷil varittaṇṭal ceytavar ampalakkārar tamiḻaka camūkappaṇpāṭṭu varalāṟu eṉappaṭṭār. ivarukkut tuṇaiyākak karṇamum, talaiyāriyum iruntaṉar. potuvāka varittaṇṭal āṇṭutōṟum navarāttiriyil {akṭōpar) toṭaṅkum. varikaḷaip paṇamākavum, paṇṭamākavum koṭukkalām. itaṉai muṟaiyē poṉ mutal eṉṟum, nel mutal eṉṟum aḻaippar. piṟkālac cōḻar kālattil ivaṟṟaik kācu āyam. nel āyam eṉṟu aḻaittaṉar. tiruvaṇṇāmalai tēvikāpuram civaṉkōyil kalveṭṭoṉṟil naṉcey variyaip poṉṉāyamākavum, nellāyamākavum makkaḷ celuttiṉārkaḷ eṉṟu poṟikkappaṭṭuḷḷatu. makkaḷiṉ nikara varuvāyil ēṟattāḻa pāti varuvāyai makkaḷ variyākac celuttiṉārkaḷ eṉṟu pātirimārkaḷiṉ kuṟippukaḷil iruntu aṟikiṟōm. potuvāka āṟiloru paṅku variyē vāṅkappaṭṭatait tamiḻ marapil kāṇkiṟōm. āṉāl, nāyakkarkaḷ pātikkup pāti varivāṅki uḷḷaṉar. 
ivvāṟu varikaḷāl kiṭaitta varuvāyai aracāṅkam paṭaikaḷukkum kōyilkaḷukkum nīrppācaṉa vacatikaḷukkum kōṭṭaik kottaḷaṅkaḷ kaṭṭuvataṟkum araṇmaṉaic celavu kaḷukkum celaviṭṭatu. 
ī) camutāya vāḻkkai 
vicayanakara nāyakkar kālac camūtāyam iṭaikkālac camutāyam eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. itil intukkaḷ, iculāmiyar, kiṟittu var, kaṉṉaṭar, teluṅkar mutaliyōrum, airōppiya nāṭṭavarum aṭaṅkuvar. eṉavētāṉ intac camutāyattaik kalappaṭac camutāyam eṉṟaṉar. intiyac camutāyam kuṟippākat tamiḻc camutāyam, peruṅkaṟkālam mutal navīṉa kālam varaiyil ulakiṉ palvēṟu iṉattavarum, moḻiyiṉarum, camayattavarum vantu ceṉṟirun tālum āṭāmal, acaiyāmal cāti eṉṉum kaṭaikkāviṉ mēl niṉṟuviṭṭatu. itaṉ alaṅkōlattai vicayanakara nāyakkar kālattil teḷivāka aṟiyalām. 
ikkālattil camutāyam cātikaḷāyp pirintu iruntatu. cātikaḷ calukaip pōrāṭṭaṅkaḷil muṭukkamāy īṭupaṭṭiruntaṉa. itaṟku orē kāraṇam āṭcikaḷ māṟiṉālum, kālaccuvaṭukaḷ maṟaintālum pirāmaṇarkaḷiṉ uyarvu aḻiyavillai. avarkaḷai oru eṭuttuk kāṭṭākak koṇṭu kōpurac cikarattiṉ ucciyākak koṇṭu camutāyam paṭikkaṭṭukaḷāy amaintuviṭṭatu. ik kālat til itaṉ palmuṉai vaḷarccikkāṉa ēntukaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. 
ēṟattāḻa 20 āṇṭukaḷ nāyakkar āṭci tamiḻakattil nilavi, iruntatu. ikkāla kaṭṭattil tamiḻarkaḷ pōrkaḷ, pañcam, paṭṭiṉikaḷ mutaliyavaṟṟai atikamākavum, pacumai, amaiti ākiya vaṟṟaik kuṟaivākavum pāḷaiyakkārar āṭciyil kuṟukiya maṉap pāṉmaiyuṭaṉ ceyalpaṭṭa cātikkēṟṟa nītiyaiyum cantittaṉar. vicayanakara maṉṉarkaḷ intukkaḷ, paḻamaivirumpikaḷ, puraṭci maṉap pāṉmai aṟṟavarkaḷ, itaiyētāṉ nāyakkarkaḷum piṉpaṟṟiṉar. eṉavē camutāya nalam, allatu camutāya māṟṟam ikkālattil ēṟpaṭavillai . iculāmiyarum, marāttiyarum oru puṟam koṭumaip paṭuttat taḷavāykaḷum, piratāṉikaḷum uṭaṉ piṟantē kollum nōypōl makkaḷai vāṭṭi vataikkak kōyilkaḷukkum, pirāmaṇar kaḷukkum celavaḻippatē vāṉulakam cellum upāyameṉak karutiya nāyakkarkaḷ makkaḷ nalaṉukkāka etaiyum ceyyavillai . avarkaḷukkuc cātakamākak cātiyap piriviṉaikaḷ amaintuviṭṭaṉa. cātip pirivukaḷ pirāmaṇar 
camutāyattil mika uyarnta cāti pirāmaṇac cāti, itil āntirap pakutikaḷil vantu kuṭiyēṟiya teluṅkup pirāmaṇarkaḷ, kaṉṉaṭa nāṭṭil iruntu vantu kuṭiyēṟiya kaṉṉaṭap pirāmaṇarkaḷ mutaliya moḻivaḻip pirāmaṇarkaḷum, caiva, vaiṇava pirāmaṇarkaḷum mēlpiriviṉarkaḷāka iruntaṉar. nāyakkar āṭciyil perum patavikaḷāṉa taḷavāy, piratāṉi, irāyacam mutaliya patavikaḷil pirāmaṇarkaḷē iruntaṉar. atuvum teluṅku nāṭṭil iruntu vanta pirāmaṇarkaḷē ippatavikaḷil iruntaṉar. ivarkaḷ nāyakka maṉṉarkaḷukkuḷḷēyē cātip pirivukaḷaik kaṟpittu vēṟupaṭut tiṉar. caurāṭṭirāvil iruntu vanta pirāmaṇarkaḷukkup pūṇūl aṇiyakkūṭātu eṉṟa caṭṭattai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. itaṉai etirttup pōrāṭiya caurāṭṭirap pirāmaṇarkaḷ maṅkammāḷ kālattil pūṇūl aṇiyum urimai peṟṟaṉar. vēḷāḷar 
pirāmaṇarukku aṭutta nilaiyil irunta ivarkaḷil perum pālōr nilac contakkārar āvar. ivarkaḷiṉ camutāya amaip pukkuc 'cittiramēḻip periyanāṭu' eṉṟu peyar. kalappaiyil uḷḷa kaippiṭitāṉ mēḻi eṉappaṭum. vēḷāṇmaip poruḷ kaḷaik koṇṭu ivarkaḷil oru pakutiyiṉar vāṇipam ceytaṉar. cilar vivacāyak kūlikaḷāka iruntaṉar. paḻakkavaḻakkaṅkaḷil caivapirāmaṇarkaḷaip pōlavē vēḷāḷarkaḷ iruppar, maṉṟāṭiyar 
ivarkaḷai kōpalar, iṭaiyarkaḷ, eṉṟum aḻaippar. teluṅku nāṭṭil iruntu vantavarkaḷ yātavāḷ eṉṟum kolliṭaiyar eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar. pacukkaḷai vaḷarttum pālporuḷkaḷai viṟṟum vāḻkkai naṭattiṉar. maṉṟāṭikaḷ āṭu mēyppavar eṉṟaḻaikkappaṭṭaṉar. kōyilkaḷukkut tūṇṭā viḷakku erippataṟkāka viṭappaṭum āṭukaḷai mēyttu, ney viḷakkēṟṟa utaviyatāl ivarkaḷ maṉṟāṭiyar eṉappaṭṭaṉar. necavāḷarkaḷ āṭai illāmal vāḻa muṭiyātu. itaṉai ākkit tarupavarkaḷ necavāḷarkaḷ. eṉavē, ivarkaḷukkuc camutāyattil matippu uṇṭu. ivarkaḷaik kaikkōḷar eṉṟum aḻaippar. ivarkaḷilum tamiḻnāṭṭuk kaikkōḷar, teluṅku nāṭṭuk kaik kōḷarkaḷ (tēvāṅkar) eṉṟu iruntaṉar. ivarkaḷukkut taṉiyē kaikkōḷar terukkaḷ iruntaṉa pallakkil cavāri ceyyavum, caṅku ūtic cellavum, kaikkōḷarkaḷ calukaikaḷ peṟṟaṉar. 'paṟaiyaril cilar necavuttoḻil ceytaṉar. avarkaḷuṭaiya taṟiyaip paṟaittaṟi eṉṟaṉar. ayyaṉ tiruvaḷḷuvappaṟaiyaṇum necavut toḻil ceytār eṉpatai aṟivōm. teṉpāṇṭi nāṭṭilirunta paratavarkaḷil cilar necavut toḻilil īṭupaṭṭirun tatai aṟikiṟōm, tuṇikaḷukku vaṇṇam tōyttum. āṭai kaḷai viṟṟum kaikkōḷarkaḷ vāḻntaṉar. necavut toḻilaic ceyya ittakaiya palvēṟu iṉattavarum, pālāṭaiyaṉṉa mēlāṭai ceytavarum, vaṇṇam tōyttavarumākap palvēṟu uṭpirikaḷ kaikkōḷaril ēṟpaṭṭaṉa. itaṉai ēcucapaip pātirimārkaḷiṉ kuṟippukaḷāl naṉku aṟiyalām. 
maturai nāyakkar kālattil taṇṭal ceyyappaṭṭa varikaḷai eṇṇip pārttāl anta varikaḷē cātikaḷiṉ peyarāl amaintu iruppatai kāṇalām. kālappōkkil orucila cātikaḷ kūṭṭāka iṇaintu urimaikaḷaip peṟap pōrāṭiṉa. itaṟku añcu vaṇṇattār. kammāḷar mutaliyōriṉ toḻilāḷar iṇaiyaṅ kaḷaik kūṟalām. taṅkaḷ cātiyiṉ mēṉmaiyaik kāttuk koḷḷavum ittakaiya iṇaiyaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. itaṟkuc cittiramēḻi nāṭṭār aṇiyaik kūṟalām. ki.pi.11 ām, 12ām nūṟṟāṇṭukaḷil teṉṉakac camutāyattaiyē āṭṭip paṭaitta valaṅkai, iṭaṅkaip pirivukaḷ iruperum kūṭṭaṇikaḷiṉ iṇaiyaṅkaḷākum. itu maturai nāyakkar kālattilum iruntatu. ip pirivukaḷiṉ peyarāl aracu camutāyak kuḻu vari eṉṉum putiyavariyait taṇṭal ceytatu. cātikkēṟṟa variyōṭu, cātik kuḻukkēṟṟa variyum vantatu. vari celuttuvatāl cātikaḷai aracu aṅkīkāram ceytuviṭṭatu eṉpatu poruḷ. cātiya urimaikaḷai, marapukaḷaik kāppatum araciṉ kaṭamaiyāyiṟṟu. 
valaṅkai - iṭaṅkaippirivukaḷil vakaikku 98 cātikaḷ irun taṉa. ivai enta aṭippaṭaiyil pirikkappaṭṭaṉa eṉṟu teriyavillai . āṉāl, ṭi.ṭapiḷyu. ellis eṉpār uḻukuṭikaḷ aṉai varum valaṅkaiyar eṉṟum, vāṇikarkaḷ, kaiviṉaiñar eṉṟum maṟṟum palar iṭaṅkaiyar eṉṟum kūṟukiṟār. itaṉai ēṟka muṭiya villai. cōḻarkālattil iṭaṅkaimācēṉai, valaṅkai mācēṉai eṉṟa paṭaippirivukaḷ iruntaṉaveṉṟum, ataṉ vaḻi inta valaṅkai - iṭaṅkaip pirivukaḷ ēṟpaṭṭirukkalāmeṉa ṭākṭar kē. ār. aṉumattaṉ kūṟukiṟār. 
inta iraṇṭu piriviṉarukkuḷḷē ēṟpaṭṭa caṇṭai, caccaravu kaḷaippaṟṟi aṟiya pala kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. āyi ṉum, inta iraṇṭu piriviṉarum oṉṟiṇaintu ki.pi. 1429-l oru periya kiḷarcciyil īṭupaṭṭaṉar. pirāmaṇar, veḷḷāḷar mutaliyōr vēḷāṇ toḻilāḷarḷaik koṭumaippaṭuttuvatai etirttutāṉ ik kiḷarcci naṭantatu. 
teluṅkarum, kaṉṉaṭarum tamiḻnāṭṭil ērāḷamākat tārāḷ mākak kuṭiyēṟiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya nāṭṭilē irunta cātikaḷai iṅkēyum iṟakkumati ceytuviṭṭaṉar. itaṉāl orē cātiyil moḻivaḻic cātippirivukaḷum tōṉṟiṉa, eṭuttukkāṭ ṭākat tamiḻ - cakkiliyar, teluṅkumāti eṉṟa iru pirivukaḷ orē cātiyil ēṟpaṭṭaṉa. maṟavarkaḷ 
teṉpāṇṭi nāṭṭai 'maṟavar nāṭu' eṉṟē aḻaippar. ivar kaḷilum kaḷḷar, maṟavar, akamuṭaiyar mutaliya pirivukaḷ iruntaṉa. ivarkaḷil cilar taṅkaṉaḷac cattiriyar eṉṟaḻaittukkoṇṭaṉar. tamiḻakattil eṉṟumē, pirāmaṇar, cattiriyar, vaiciyar, cūttirar eṉṟa nāṉku varṇappākupāṭu iruntatu kiṭaiyātu. cātikaḷākat tāṉiruntatu. ivarkaḷil palar pāḷaiyakkārarkaḷāyiruntaṉar. pāḷaiyappaṭṭu muṟai aḻivuṟṟapiṉ vaḻippaṟik kaḷḷarkaḷāy māṟiya cilar āṅkilēyar kālattil kuṟṟap piriviṉar eṉṟaḻaik kappaṭṭaṉar. ayalnāṭṭār kuṭiyiruppukaḷ 
pōrttukkīciyarkaḷ, ṭaccukkārarkaḷ, ḵpirañcukkārarkaḷ, ākiyōr kīḻaik kaṭaṟkaraip pakutikaḷil kuṭiyēṟit taṅkaḷ kuṭi yiruppukkaḷai amaittuk koṇṭaṉar. ivarkaḷaip pōlavē arapukkaḷum turukkiya muculīmkaḷum kuṭiyiruppukkaḷai amaittuk koṇṭaṉar. ivarkaḷ mātāk kōyilkaḷaik kaṭṭik koḷḷavum, kiṟittuvattaip parappuvataṟkum aṉumati peṟṟaṉar. ēṟkaṉavē, paraviviṭṭa iculām matattiṉarukkum, avarkaḷ macūtikaḷaik kaṭṭit toḻukai naṭattavum nāyakkarkaḷ aṉumatittaṉar, ivvāṟu, taṉṉaka. ayalaka cāti, camayaṅkaḷ vērūṉṟiviṭṭa tamiḻakattil camutāya nilai eppaṭi iruntirukkum eṉpatai eṇṇippārppōm. camutāya vāḻkkai 
āṇkaḷ pala maṉaiviyarai maṇakkum vaḻakkamuṭaiyava rāyiruntaṉar. aracarkaḷ, uyar aluvalarkaḷ, celvantarkaḷ ākiyōriṭam ivvaḻakkam atikam kāṇappaṭṭatu. kaṇavaṉ iṟantavuṭaṉ maṉaiviyar aṉaivarum uṭaṉkaṭṭaiyēṟiṉar. eṭuttukkāṭṭāka irāmanātapuram kiḻavaṉ cētupati iṟantapōtu avaṉuṭaiya 47 maṉaiviyarum uṭaṉkaṭṭai ēṟiṉar. mūṉṟām muttu vīrappa nāyakkar iṟantapōtu avaruṭaiya maṉaivi karuvuṟ ṟiruntatāl uṭaṉ kaṭṭai ēṟāmal iruntu kuḻantai piṟantavuṭaṉ paṉṉīr kuṭittu caṉṉi kaṇṭu iṟantāḷ. ituvum taṟkolaitāṉ. peṇkaḷ 
nāyakkar kālattil peṇkaḷ āṇkaḷaippōl kalvi kaṟka villai āṉāl, icai naṭaṉam mutaliya kalaikaḷil vallavarā yiruntaṉar. kōyilukkup poṭṭukkaṭṭi viṭum tēva tācimuṟai' vaḻakkattiliruntatu. ivarkaḷait tavira parattiyar eṉṟa taṉi vakuppē iruntatu. ivarkaḷ aracukkut toḻilvari kaṭṭiṉar. " uṟaviṉar iṟantuviṭṭāl peṇkaḷ talaimaiyirai virittup pōṭṭuk koṇṭu mārpil aṭittuk koṇṭu oppāri vaittu aḻuvārkaḷ. kalvi 
ikkāla maṉṉarkaḷ teluṅkarkaḷ. ivarkaḷukkut tamiḻai vaḷarkka vēṇṭumeṉṟa uṇarvē kiṭaiyātu. tiṇṇaip paḷḷikkūṭaṅkaḷil maṇalaip parappi atil camutāyam naṉku matitta vacati paṭaitta cila cātiyār maṭṭumē kalvik kaṟṟaṉar. ūrārē conta celavil eḷiya kaṇakku, eḻutappaṭikkak kaṟkum tiṇṇaippaḷḷik kūṭaṅkaḷai ēṟpaṭutti iruntaṉar. ivaṟṟil tāḻttappaṭṭak kuḻan taikaḷait tīṇṭāmai kāraṇamāka aṉumatikka māṭṭārkaḷ. kalvi yil camayakkalviyē perumpaṅku vakittatu. kōyilkaḷilum, maṭaṅ kaḷilum nikaḻnta kalvik kūṭaṅkaḷ camayak kalvik kūṭaṅkaḷēyām, 
pirāmaṇarkaḷukkeṉṟē avai ceyalpaṭṭaṉa. tiru vaṇṇāmalai māvaṭṭam āraṇikku aṇmaiyiluḷḷa aṭaiyapulam eṉṟa ūril avvūril piṟanta appaiyya tīṭcatar talaiciṟanta camaṟkirutappulavarum, vētaviṟpaṉarum āvār. avar vēluārait talainakarākak koṇṭu āṇṭa vicayanakara maṉṉarka ḷāṉa ciṉṉa pommu, ciṉṉa timmu, veṅkaṭāpati kālattil pirā maṇar kaṟṟut tēṟuvataṟkeṉṟē avvūril oru vēta pāṭa cālaiyai niṟuviṉār. iccālaiyil 500 pirāmaṇa māṇavarkaḷ taṅkip paṭippataṟkāṉa ellā vacatikaḷaiyum ceytu koṭuttār. itaip pōlavē kāñcipuram aruḷāṉa perumāḷ kōyi vil vētapārāyaṇattiṟkākavē oru vēta pāṭacālai amaikkap paṭṭatu. vēta pāṭacālaikaḷil paṇipuriyum āciriyarkaḷukku ūtiyamāka nilaṅkaḷ māṉiyamāka vaḻaṅkappaṭṭatu. ki.pi. 1535 - ām āṇṭu vēlūārukku arukiluḷḷa viriñcipurattil vētaṅ kaḷaik kaṟpippataṟku eṉṟē oru vētapāṭacālai amaikkap paṭṭatu. ataṉ viruttikkāka nilamāṉiyam aḷikkappaṭṭatu.) 
ivvāṟu, vētānta kalvikkuc ciṟappiṭam tarappaṭṭatai ṭi. nopiḷiyum taṉatu kuṟippil eḻutivaittuḷḷār. maturaiyil maṭṭum 10,000 māṇavarkaḷ payiṉṟaṉar eṉṟum, ivarkaḷukku maturai nāyakka maṉṉarkaḷ uṇavu, uṭai, uṟaiviṭam mutaliya vaṟṟai aḷittu utaviṉar eṉṟum, ivarkaḷ camayap pāṭal kaḷaip pāṭuvataṟkum nalla payiṟci aḷikkappaṭṭatu eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟār. 1423 - l nāyakkar kālattil vaṭamoḻi vētam, tirāviṭa moḻi vētam, maṟṟum vētānta viḷakkaṅkaḷaik kaṟpataṟkum nilam tāṉamāka aḷikkappaṭṭatu. tamiḻilē kaṟṟālum avai vēta ilakkiyaṅkaḷākavē iruntaṉa. 
aṟiviyalil cōtiṭam, vāṉaiyal, maruntuvam ākiyavaip paṟṟiyum ciṟitu kaṟpikkappaṭṭaṉa. ivaiyum paramparaik kalvi yākavē kaṟpikkappaṭṭaṉa. itaṉāl kuṟippiṭṭa camūkattōrē aṟiviyal kalviyaik kaṟka muṭintatu. kaṇitamum, vāṇipamum toṭarpāṉa kalviyai vāṇika vakuppārē kaṟka muṭintatu. nīti, niruvākam, pōrmuṟaikaḷ pōṉṟa kalviyai araca kuṭumpattiṉarē kaṟka vāyppaḷikkappaṭṭatu. eṉavē, nāyakkar kālattil camayak kalviyāyiṉum, aṟiviyal kalviyāyiṉum potukkalviyāka allatu potu makkaḷ kalviyāka amaiyavillai. 
potuvāka maturai nāyakkarkaḷ tamiḻaiyum, tamiḻaraiyum aṭiyōṭu puṟakkaṇittaṉar. camaṟkirutam, teluṅku ākiya vaṟṟiṟkē mutaliṭam aḷittaṉar. āyiṉum kiṟittuva camayap parappu ūḻiyarkaḷ cāti, camaya vēṟupāṭiṉṟi aṭippaṭaik kalviyai aṉaittu māṇavarkaḷukkum kaṟpittaṉar. irāpaṭ-ṭi - nopiḷiyiṉ muyaṟciyāl accu iyantiram amaikkappaṭṭup pala ariya nūlkaḷ acciṭappaṭṭut tamiḻarkaḷiṉ nūlaṟivu vaḷakkappaṭṭatu. cōcappu pecuci eṉṉum ittāli nāṭṭup pātiriyār taṉ peyarai vīramāmuṉivar eṉṟu māṟṟikkoṇṭu, avar tamiḻmoḻikkuk kuṟippākat tamiḻ eḻuttuc cīrtiruttattiṟkuc ceyta toṇṭu tamiḻ uḷḷaḷavum naṉṟiyōṭu niṉaikkak kūṭiyavaiyām. eṭuttuk kāṭṭāka e,o, eṉum kuṟil eḻuttukkaḷukku ē, o ākiya neṭil eḻuttukaḷaik kaṇṭu piṭittavarē avartāṉ. itaip pōlavē ke, kē, ko kō mutaliya uyirmey eḻuttukaḷiṉ varivaṭivaṅ kaṉaḷayum kaṇṭavar avarē. caturakarāti, tamiḻ-ilattīṉ akaramutali, tamiḻ - pōrttuk kīciya akaramutali, tamiḻ - ḵpireñcu akaramutali mutaliya ariya nūlkaḷai ivar eḻutiṉār. tāṉ iṟantavuṭaṉ . iṅkē aṭaikkalam ceytu, camātiyiṉ mēl 'tamiḻmāṇavaṉ' eṉṟu eḻutac coṉṉār. 
iculāmiya camayattaic cērnta umaṟuppulavar eṉpavar napikaḷ nāyakattiṉ varalāṟṟait tamiḻil eḻutiṉār. itaṟkuc cīṟāppurāṇam eṉṟu peyar. eṉavē, tamiḻ araciṉ ātaravu illāmalē vaḷarntatu. camayam 
nāyakkar kālattil caivam, vaiṇavam ākiya intuc camayaṅkaḷum, iculām, kiṟittuvam ākiya veḷināṭṭuc camayaṅ kaḷum makkaḷāl piṉpaṟṟappaṭṭaṉa. maturaiyil cakti vaḻipāṭu tiru malai nāyakkar kālattil iruntu pirapalamaṭaintatu. maturai mīṉāṭci vaḻipāṭum valuvaṭaintatu. vaiṇavattil vaṭa kalai, teṉkalai pirivukaḷum, vaḻippāṭṭu muṟaikaḷum iruntaṉa. ikkālattil maturai vīraṉ vaḻipāṭum perumpālāṉa makkaḷāl piṉpaṟṟap paṭṭatu. 
maturaiyilum, tirucciyilum iculāmiyar atikam iruntaṉar. vīrappa nāyakkar (ki.pi. 1572-1585) kālattiltāṉ mutaṉ mutalākak kiṟittuvam maturaiyil kālkoṇṭatu. perṇāṇṭacu pātiriyār maturaiyil mātāk kōyilaik kaṭṭi, 'kurumārkuḻu' oṉṟaiyum ēṟpaṭuttiṉār. mēl cātikkārarkaḷaik kiṟittuvarākkum muyaṟci yil ivar tōṟṟār. āyiṉum, paratavar mutaliyōriṭaiyē kiṟittu vam vekuvākap paraviyatu. 
irāparṭ-ṭi - nopiḷiyum kiṟittuvattaip parappuvatil ciṟitu veṟṟi kaṇṭār. ivar kālattil tirucciyil potumakkaḷ camayap parappūḻiyarkaḷai aṭittut tuṉpuṟuttiṉar. ivvāṟu kalakam ēṟpaṭumpōtu tirumalai nāyakkarum, cokkanāta nāyakkarum talaiyiṭṭuc camātāṉam ceytuḷḷaṉar. maṟavar nāṭṭil oru ciṟṟaracar kiṟittuvam taḻuviyataṟkāka maṟṟavarkaḷ, pātirimārkaḷait tuṉpuṟuttiṉārkaḷ. avvaracaraik kiṟittuvarākkiya pātiriyār cāṉ - ti - piriṭṭō eṉpavaraik koṉṟu viṭṭaṉar. ittaṉai etirppukaḷaiyum tāṇṭi kiṟittuvam maṟavar nāṭṭilum vaḷarntatu, kaḷḷar, maṟavarkaḷ nāyakkar kaḷākavum, ciṟṟaracarkaḷākavum iruntum avarkaḷukku oru kalvik kūṭattaiyum amaikkavillai. āṉāl, pātirimārkaḷ kaḷḷarkaḷukkeṉṟē paḷḷikaḷai amaittaṉar. u) kalaikaḷ 1 kaṭṭaṭakkalai - nāyakkar kālak kaṭṭaṭakkalaiyil pāṇṭiyar, vicayanakara maṉṉarkaḷiṉ kaṭṭaṭak kalaic cāyalē atikam irukkum. matu raiyai naṭunāyakamākak koṇṭu vaḷarnta kaṭṭaṭak kalaiyiṉ māṇpu pāṇṭiyar kālattiltāṉ toṭaṅkiyatu. itaṉait toṭarntu vicayanakarappāṇi ciṟappuṟṟatu. āyiṉum, maturaiyaik kōnakarākak koṇṭirunta nāyakkar kālattiltāṉ maturaiyil kaṭṭaṭak kalaip pāṇṭiyarait toṭarntē vaḷarntatu eṉalām. eṉavētāṉ, nāyakkar kālak kaṭṭaṭakkalaiyaip pāṇṭiyar kaṭṭaṭakkalaiyiṉ maṟumalarccik kaṭṭaṭaṅkaḷ eṉkiṉṟaṉar. pāṇṭiyarkaḷaip pōlavē nāyakkarkaḷum paḻaiya kōyil kaḷaip putuppittum, avaṟṟaic cuṟṟilum tuṇaik kōyilkaḷai eṭuppittum kōpuraṅkaḷaiyum, kaliyāṇa maṇṭapaṅkaḷaiyum amaittaṉar. matilkaḷ 
kōyil matilkaḷukkup pakkattilēyē puṟa matilkaḷai veḷippuṟattil periya aḷavil nāyakkarkaḷ kaṭṭiṉārkaḷ, itaṉāl kōyilkaḷil aka matil, puṟamatil eṉṉa irumatilkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. iraṇṭu matilkaḷukkum iṭaiyiluḷḷa nāṉku mulaikaḷum orē mātiri, orē akalamuṭaiyaṉavāyirukkum. ovvoru matiliṉ naṭuvilum kōpuravāyil irukkum. mulaikku aṇmaiyil maṟṟoru kōpuramum irukkum. 
ovvoru tiruccuṟṟilum nāṉku kōpuravāyilkaḷ irukkum. tiruccuṟṟukkaḷil nūṟṟukkāl maṇṭapam, āyiram kāl maṇṭapam, tirukkuḷam ākiyavai amaintirukkum. 
eṭuttukkāṭṭāka: 1. tiruvaraṅkattuk kōyil 
nīṇṭa caturavaṭivilāṉa ēḻu tiruccuṟṟukkaḷ uḷḷaṉa. tiruc cuṟṟukaḷ muṭiyum iṭaṅkaḷilellām tūṇkaḷum, tūṇkaḷil āḷuyarattiṟkum atikamākac cilaikaḷum uḷḷaṉa. ac cilaikaḷ teyvappaṭimaikaḷākavum, puravalarkaḷ paṭimaikaḷākavum uḷḷaṉa. 2. maturaik kōyil 
itil cokkanātar kōyil, mīṉāṭcik kōyil ākiya iraṇṭu kōyilkaḷ uḷḷaṉa. ivai iraṇṭum 850 aṭi nīḷamum, 723 aṭi akalamum uḷḷa oru nīḷ caturamuṟṟattiṉ mēl kaṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. inta muṟṟattiṉ nāṉku pakkattaiyum oru matil cūḻntu koṇṭuḷḷatu. nāṉku pakkattilumuḷḷa matilkaḷiṉ naṭuvil vāyilkaḷ uḷḷaṉa. itil iruntu 200 aṭi nīḷamum, 100 aṭi akalamum uḷḷa oru periya akaṉṟa pātai cellukiṟatu. ataṉ iru maruṅki lum aḻakiya tūṇkaḷ niṟuttap paṭṭuḷḷaṉa. ip pātaiyaik kaṭanta tum maṟṟoru ciṟiya kōpuravāyil uḷ ḷatu. itu iraṇṭām tiruccuṟṟup pātai yiṉ kiḻakku vāyilā kum itu 310 aṭi akalamum koṇ 
oḷippaṭam 4 - maturai mīṉāṭcik kōyil ṭatu. inta nīḷ caturap' 
nuḻaivāyil pātaiyilum pakkat tiṟku oṉṟāka nāṉku kōpuraṅkaḷ uḷḷaṉa. inta iraṇṭām tiruccuṟṟuppātaiyiṉ perum pakutiyai mēṟkūrai mūṭik koṇṭuḷḷatu. vaṭakkup pakkattil maṭṭum tiṟantaveḷi uḷḷatu. 
iraṇṭām tiruccuṟṟuppātaiyaik kaṭantu ceṉṟāl 250) aṭi nīḷamum 150 aṭi akalamum uḷḷa maṟṟoru muṟṟattai aṭaiyalām. itu muṉṉataiviṭac ciṟiyatu. itaṟkuk kiḻakkup pakkattil maṭṭum vāyil uḷḷatu. vāyilukku veḷiyil pala oppaṉait tūṇkaḷ uḷḷaṉa. ittūṇkaḷaiyuṭaiya maṇṭapamē ikkōyiliṉ mukkiya vēlaippāṭuṭaiyatāy uḷḷatu, kaṭaittiruccuṟṟup pātaikku naṭuviltāṉ mūlakkōyil uḷḷatu. 
mūlakkōyiliṉ karuvaṟaiyiṉ mēl aḻakiya vimāṉam uḷḷatu. etiril iṭaināḻikaiyum, maṇṭapamum uḷḷaṉa. ivai taṭṭaiyāṉa kūraiyāl mūṭappaṭṭuḷḷaṉa. ivvāṟu, oṉṟukkuḷ oṉṟākat tiruccuṟṟup pātaikaḷ uḷḷa kūṭaṅkaḷ, avaṟṟil naṭaivaḻippātaikaḷ, ivaṟṟil varicaiyāka niṟuttappaṭṭuḷḷa tūṇkaḷ. ivai etticaiyil iruntu nōkkiṉālum varicai varicaiyākak kāṇappaṭum cīrmai, itaippōlavē et ticaiyil iruntu pārttālum orē varicaiyil kāṇappaṭum kōpuraṅkaḷ, ivai yāvum nāyakkar kālak kaṭṭaṭakkalaiyiṉ ciṟappukaḷākum., 
irāmēcuvaram kōyil 
tirāviṭak kōyilkaḷil mikapperiya tiruccuṟṟup pātaiyai uṭaiyatu ikkōyiltāṉ. itaṉtiruccuṟṟup pātai 17 aṭi mutal 21 aṭivarai akalamum, 25 aṭi uyaramum uḷḷatu. tiruccuṟṟup pātaiyiṉ motta nīḷam muḻuvatum kūraiyāl mūṭappaṭṭuḷḷatu. 
ikkōyil iraṇṭu karuvaṟaikaḷaiyuṭaiyatu. itaṉ kōpu ram 11 taḷaṅkaḷaiyuṭaiya 150 aṭi uyaramuḷḷatākum. mūlavar iviṅka mūrttiyāvār. itaṉaiyaṭuttu ammaṉ kōyil uḷḷatu. ciṟukōyilkaḷum uḷḷaṉa. ivaṟṟiloṉṟu aṉumāṉ kōyil. 
tūṇkaḷil āyirattiṟkum mēlākap puravalarkaḷiṉ uruvac cilaikaḷ uḷḷaṉa. kaṭal naṭuvil uḷḷa ciṟutīvil kaṭalukku appāl iruntu koṇṭuvarappaṭṭa periya kaṟṟūṇkaḷaik koṇṭu amaikkappaṭṭa ikkōyil nāyakkar kālap pakti uṇarvaiyum kalai ārvattaiyum kāṭṭukiṟatu. 4. tillai naṭarācar kōyil 
ikkōyil palvēṟu nūṟṟāṇṭukaḷil palarāl kaṭṭappaṭṭa tākum. itaṉuḷ uḷḷa ovvoru pakutiyum. ovvoru tolkataikaḷaik kūṟukiṟatu. ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭiṟku muṉ pākavē ikkōyil kaṭṭappaṭṭatu. itaṉ kīḻaik kōpuram 13ām nūṟṟāṇṭilum, umaiyāḷ kōpuram 14ām nūṟṟāṇṭilum, vaṭakku kōpuram 16 ām nūṟṟāṇṭilum, āyiramkāl maṇṭapam 17ām nūṟṟāṇṭilum kaṭṭap peṟṟavai eṉpatu kalveṭṭuc cāṉṟukaḷākum. āti tirāviṭak kaṭṭaṭak kalaiyiṉ vaḷarcciyai 10- l iruntu 17ām nūṟṟāṇṭu varai ikkōyililēyē kāṇalām. 
itaṉ matil 1040 aṭi nīḷamum, 730 aṭi akalamum uṭaiyatu. ikkōyil 30 ēkkar parappil amaintuḷḷatu. itaṉ kiḻakkuk kōpurattaic cuntara pāṇṭiyaṉ ki.pi. 1250 -l kaṭṭiṉār. vaṭakkuk kōpuram kiruṭṭiṇatēvarāyar ki.pi.1520- lkaṭṭiyaṉāṉ. ikkōyiluḷ tārācuram cōṭaṉaiyil amainta maṇṭapamum, cakkaraṅkaḷai uṭaiya, kutiraikaḷāl iḻukkappaṭum tēr amaippum, aḻakiya tūṇkaḷum, poṉṉampalam eṉappaṭum, āyiramkāl maṇṭapamum, civakaṅkai yeṉappaṭum kuḷamum ākum. itaṉuḷ kōvintarācap perumāḷ caṉṉatiyum uḷḷatu. 5. tiruvārūr - tiyākēcaṉkōyil 
ikkōyil cōḻar kālattilēyē kaṭṭappaṭṭateṉak kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itil tiyākēcaṉ, vāṇmīkēcaṉ ākiyōrukkut taṉittaṉi karuvaṟai uḷḷatu. ivai iraṇṭumē  aṭi nīḷamum 156 aṭi akalamum uḷḷa muṟṟattil amain tuḷḷaṉa. mūlakkōyilil iraṇṭu periya kōpuraṅkaḷ uḷḷaṉa. kīḻaik kōpuram ki.pi. 18ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappeṟṟuḷḷatu itil aintu taḷaṅkaḷ uḷḷaṉa. mika aḻakiya vēlaippāṭukaḷaik koṇṭa ik kōpuram tirāviṭak kaṭṭaṭak kalaikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum. 6. tiruvaṇṇāmalai - aruṇācalēcuvarar kōyil 
ōraḷavu tiruvārūr kōyil amaippai ottatatutāṉ tiruvaṇṇāmalai - aruṇācalar kōyil ākum. itaṉ tīḻaik kōpuram ki.pi. 1300 -l kaṭṭappaṭṭuḷḷatu. ik kōyililum civaṉukkeṉṟum, uṇṇāmalai ammaṉukkeṉṟum iraṇṭu karuvaṟaikaḷ uḷḷaṉa. tiruvārūr kōyilaip pōlavē ik kōyilum amaintuḷḷatu. 7. tañcaip peruvuṭaiyār vaḷākattiluḷḷa cuppiramaṇiyar kōyil 
tañcaip peruuṭaiyār vaḷākattiluḷḷa cuppiramaṇiyar kōyil ki.pi. 18 ām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭatu. tirāviṭak kaṭṭaṭak kalaiyiṉ kaṭaicik kūṟupāṭu ik kōyil kaṭṭaṭamākum. ikkōyil 120 aṭi nīḷamum, 35 aṭi akalamum uḷḷatu. ik kōyil vimāṉam peruvuṭaiyār kōyil kaṭṭaṭappāṉiyuṭaṉ itaṉai oppiṭṭu 7 nūṟṟāṇṭukaḷil tirāviṭak kaṭṭaṭakkalai vaḷarcciyuṟṟap pāṇiyaik kāṇalām, peruvuṭaiyār kōyilai yum, cuppiramaṇiyar kōyilaiyum oppiṭṭuk kāṇumpōtu kaṭṭaṭap pāṇiyil perum māṟṟam kāṇappaṭavillai, āṉāl oppaṉai, cōṭaṉai, eṭuppu, tōṟṟam, mulaikaḷ iṇaippu, cālaikaḷiṉ amaippu, aṇivaricaikaḷ, tūṇ pakutikaḷ ākiya vaṟṟil kūṭutalāṉa cōṭaṉai uṟuppukaḷ cērntuḷḷataik kāṇalām. āṉāl aḻakum, karuttum nōkkamum tirāviṭak 
kalaiyil aṉṟu mutal iṉṟuvarai orē mātiriyāy uḷḷaṉa. muṭivurai 
kōpuraṅkaḷ vaḷarcciyaip pāṇṭiyar kālattil iruntu pārttāl muṉṉēṟṟam kāṇappaṭukiṟatu. vicayanakara āṭcik kālattil irāyar kōpuraṅkaḷ eṉṟu māṟiṉa. tiruvaṇṇāmalai - aṇṇāmalaiyār kōpuram, maturai mīṉāṭcik kōpuram, irāmēcuvaram - irāmacāmi kōpuram, ākiyavaṟṟai vicayanakarap pāṇiyiṉālāṉa irāyar kōpuraṅkaḷ' eṉṟē aḻaippar. 
āyiraṅkāl maṇṭaṅkaḷ cōḻarkālattil toṭaṅkap peṟṟu, vicayanakara, nāyakkar āṭci kālaṅkaḷil ciṟappāka vaḷarntaṉa. nāyakkar māḷikai (makāl) ciṟanta kaṭṭaṭamākak kāṇappaṭṭatu. maṇṭapattūṇ kaḷil kutirai vīrarkaḷiṉ uruvaṅ kaḷaic ciṟpamāka vaṭikkum vaḻakkam nāyakkar kālattil mika vum ciṟappaṭaintatu. itta kaiya tūṇkaḷai niṟuttik kaṭṭappaṭṭa tiruccuṟṟup pātaikaḷ nāyakkar kālak kaṭṭaṭaṅkaḷiltāṉ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. maturai mīṉāṭcik kōyil, putu maṇṭapam ākiya tiruccuṟṟup pātaikaḷai itaṟku eṭuttukkāṭṭākavum avaṟṟōṭu maturai tirumalaināyakkar makālai yum kūṟalām. itiluḷḷa vaḷaivu kaḷ iculāmiyap pāṇiyiṉālā 
oḷippaṭam - vīra ayyaṉār ciṟpam 
ōviyakkalai tirupparaṅkuṉṟam - camaṇar ōviyaṅkaḷ 
nāyakkar kāla ōviyaṅkaḷil ciṟappāṉavai tirupparaṅ kuṉṟattiluḷḷa camaṇar ālaya ōviyaṅkaḷākum. itiluḷḷa icaimaṇṭapattil varttamāṉariṉ piṟappai viḷakkum oviyam maṭṭum vicayanakara maṉṉar kālattatu. piṟa ōviyaṅkaḷ nāyakkar kālattaic cērntavai ākum. ki.pi. 16ām, 17 ām nūṟṟāṇ ṭaic cērnta camaṇa ōviyaṅkaḷtāṉ iṅkuḷḷaṉa. camaṇat tīrttaṅ kararkaḷāṉa riṣapatēvar, nēminātar, kiruṭṭiṇar, varttamāṉar, ākiyōr vāḻkkaiyil nikaḻnta nikaḻccikaḷai iṅkuḷḷa ōviyaṅkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa. inta ōviyaṅkaḷ ovvoṉṟiṉ kīḻum tamiḻil viḷakkam tarappaṭṭuḷḷatu. iṅkuḷḷa peṇ ōviyaṅkaḷil peṇkaḷ neṟṟiccuṭṭu, caṭaipillai mutaliyavai aṇintu palvēṟu kōṇaṅkaḷil niṟkum kāṭciyum, avarkaḷ kuccara nāṭṭup peṇkaḷaip pōl oppaṉai ceytu koṇṭuḷḷa kāṭciyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai nāyakkar kālap peṇkaḷai niṉaivupaṭuttukiṉṟaṉa. 2. tirumalaiccamaṇar ōviyam 
tiruvaṇṇāmalai māvaṭṭam pōḷūrai aṭutta tirumalai yiluḷḷa tikampara camaṇa maṭattil camaṇa ōviyaṅkaḷ uḷḷaṉa. pūrṇakumpam, malarkaḷ ākiyavaiyum, tēvamātarkaḷiṉ naṭaṉak  kāṭciyum uḷḷaṉa. itaip pōlavē putukkōṭṭaikkarukiluḷḷa nārttāmalaiyil vicayālayac cōḻīccuvaram eṉṉum kōyiliṉ cuvarilum, vitāṉattilum camaṇa ōviyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 3. tañcai ōviyaṅkaḷ 
tañcai nāyakkarkaḷil ciṟantavaṉāṉa irakunāta nāyakkaṉ (ki.pi. 1633 - 1673) kālattil ōviyaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭatāka iraku nātāpputāyam eṉṟa nūlil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. ivar ciṟīrām cataṉam eṉṟa araṇmaṉaiyaik kaṭṭi atil irāmariṉ muṭi cūṭṭuvicayakkāṭcikaḷai ōviyamākat tīṭṭiṉār eṉṟum vicaya pavaṉam eṉṟa maṟṟoru araṇmaṉaiyaik kaṭṭi, atil cōḻar, pāṇṭiyar, ciṅkaḷavar, ceñcināyakkarkaḷ, ākiyōr mītu tāṉ koṇṭa veṟṟikaḷai ōviyaṅkaḷākat tīṭṭiṉār eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. ivaruṭaiya kālattil kumpakōṇam irāmacāmi kōyil ōviyaṅkaḷum tīṭṭappaṭṭaṉa. 4. tañcaip peruvuṭaiyār kōyil ōviyaṅkaḷ 
tañcai nāyakkar kāla ōviyaṅkaḷil talaiyāṉavai peru vuṭaiyār kōyil ōviyaṅkaḷākum. nīṇṭa aṇi varicaiyil inta ōviyaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. intiraṉ taṉ yāṉai vākaṉattiṉ mītum, akkiṉi taṉ āṭu vākaṉattiṉ mītum, emaṉ taṉ erumai vākaṉattiṉ mītum, varuṇaṉ taṉ mīṉ vākaṉattiṉ mītum, māruti taṉ māṉ vākaṉattiṉ mītum, amarntu uḷḷaṉar. tiruppāṟkaṭa laik kaṭaiyum kāṭciyum, kaṭaintapiṉ atil iruntu kāmatēṉu, kaṟpakamaram, airāvatam, tēvapari, arampai , ūrvaci ākiyōr tōṉṟum kāṭciyum ciṟappāka uḷḷaṉa. ilaṭcumi oru mūlaiyil kaiyil tāmarai malaruṭaṉ kāṭciyaḷikkiṟāḷ. avaḷait tēvarkaḷ vaṇaṅki niṟka avaḷ ācīrvatikkiṟāḷ. itil tēvarkaḷum, acurarkaḷum mantarakiriyai mattākak koṇṭu tiruppāṟ kaṭalaik kaṭaikkiṉṟaṉar. malaikku āmaiyum, kaṭalukku mīṉum kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. aṭuttuḷḷa ōviyam tirumāl taṉ kaṇṇaiyē tōṇṭi civaṉukkup paṭaikkum ōviyamākum. iṅkut tirumāl tāmarai malarkaḷaik koyyum kāṭciyum ciṟappāka amaintuḷ ṉatu. vaṭapuṟaccuvaril turvācartām civaliṅkattai nīril kuḷippāṭṭu tal, mālai toṭuttu intiraṉukkuc cūṭṭutal, turkkai kampā cūraṉuṭaṉum, nicampā cūraṇuṭaṉum pōriṭum kāṭciyum uḷḷaṉa, nāyakkar kāla ōviyaṅkaḷukkuk kīḻē avaṟṟiṟkuriya viḷakkamum teluṅkil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. inta ōviya aṇiyiluḷḷa ōviyaṅkaḷ oṉṟēpōl kāṇappaṭuvatu oru kuṟaipāṭu ākum. 5. tiruvārūr - tiyākēcaṉ kōyil ōviyaṅkaḷ 
ikkōyilil mucukuntaṉ katai ōviyamākat tīṭṭappaṭṭuḷ ḷatu. kataiyiṉpaṭi oru kuraṅku vilva marattilēṟi ilaikaḷaip nāyakkarkaḷiṉ āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum paṟittuk kīḻēyuḷḷa iliṅkattiṉmēl pōṭa, avaṟṟai arccaṉai yāka ēṟṟu civaperumāṉ antak kuraṅkukku aṭuttap piṟaviyil nāṭāḷum maṉṉaṉākumpaṭi varam koṭukkiṟār. ataṉ paṭi aṭuttap piṟaviyil mucukunta maṉṉaṉākap piṟakkiṟāṉ. mukam maṭṭum kuraṅku mukamāka uḷḷatu. 
mucukuntaṉ intiraṉukku naṇpaṉ. mucukuntaṉai intira lōkattil intiraṉ varavēṟkiṟāṉ. inta vitamāṉa kāṭcikaḷ ōviyaṅkaḷākat tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa, tēvēntiraṉ tiyākēcuvara ruṭaiya uruvaṅkaḷai ēḻu iṭaṅkaḷil mucukuntaṉ nirmāṇikki ṟāṉ. ituvum ōviyakkāṭciyākat tīṭṭappaṭṭuḷḷatu. 6. citamparam - civakāma cuntari kōyil ōviyam 
citamparam civakāma cuntariyiṉ karuvaṟaikku etiril uḷḷa maṇṭapattil civaṉ piccāṭaṉamūrttiyākavum tirumāl mōkiṉi yākavum māṟi, tārukāvaṉam ceṉṟu riṣipattiṉikaḷaiyum, riṣikaḷaiyum cōtikkum kāṭci aḻakiya oviyamākat tīṭṭap paṭṭuḷḷatu. itil civaṉ āṭaiyiṉṟik kaṇṭavarai mayakkum mēṉiyuṭaṉ iruppatum, tirumāl mōkiṉiyākat tōṉṟum kāṭciyum mikac ciṟappāka uḷḷatu. 
ikkāṭciyai aṭuttu civaṉai aḻikkak kaṭuntavam puriyum kāṭciyum vēḷvittīyil iruntu māṉ, pāmpu, puvi mutaliyaṉa tōṉṟic civaṉai aḻikka muyaṉṟu civaṉāl aḻikkappaṭuvatum kāṭcikaḷākat tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. maṇṭapattiṉ maṟṟoru muṉaiyil kaṇēcar, muṉivarkaḷ, murukaṉ, vaḷḷi, teyvayāṉai mutaliyōr tōṉṟukiṉṟaṉar. aṭuttu, kailāyattil civaṉum, pārvatiyum, nantiyum uraiyāṭiniṟkum kāṭciyum, aṭuttuḷḷa kāṭci naṭarācap perumāṉ, tēvakaṇaṅkaḷuṭaṉ icaikkaruvikaḷ muḻaṅka niṟkum kāṭciyum ciṟappākat tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. civa purāṇak kāṭcikaḷum, aṇṭaveḷik kaṭavuḷkaḷum, pūcārikaḷum, puṭai cūḻa naṭarācarum civakāmiyum tōṉṟum kāṭciyum nāyakkar kāla ōviyaṅkaḷil ciṟantatākak koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. 7. tiruvalañcuḻi tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇakkāṭcikaḷ 
ki.pi. 17 ām nūṟṟāṇṭaic cērnta tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇakkataikaḷ tiruvalañcuḻi kapālīcuvaraṉ kōyilil ōviyaṅka ḷāka uḷḷaṉa. 
ivaṟṟil civaṉai vācuki eṉṉum pal talaikaḷaiyuṭaiya pāmpu cuṟṟi vaḷaittukkoḷḷac civaṉ vicuvarūpam eṭuttuk kūttāṭukiṟār; kaṅkai citaṟi ōṭukiṟatu: civakāmi, pirammā, tēvarkaḷ viyantu niṟkiṉṟaṉar. tirumāl mirutaṅkamum, tēvarkaḷ pañcamuka vāttiyamum vācikkiṉṟaṉar. aṭuttu, civaṉ piccāṭaṉarākat tōṉṟum kāṭciyum, civaṉum, pārvatiyum kāḷaimītu amarntu tirumālukku aruḷum kāṭciyum oviyaṅkaḷākavuḷḷaṉa, 
cuppiramaṇiyaṉ piraṇava mantirattaip piramaṉukkum, civa ṉukkum ñāṉa upatēcamum aruḷum kāṭciyum ciṟappāka uḷḷaṉa. 
intiraṉ muṉipattiṉi mītu kāmam koṇṭatāl uṭal muḻuvatum yōṉik kaṇkaḷaip peṟṟa kāṭciyum uḷḷatu. 3. ciṟpakkalai 
nāyakkarkaḷ maturai, tañcai, ceñci, vēlūr mutaliya iṭaṅkaḷil ciṟappumikka kōyilkaḷaik kaṭṭiṉar. ivarkaḷiṉ kaṭṭaṭakkalaiyaip pōlavē ciṟpakkalaiyum vicayanakarap pāṇiyaip piṉpaṟṟi vaḷarntatu. icciṟpaṅkaḷ kaṭṭaṭaṅkaḷil maṭṭum amaiyātu tūṇkaḷilum, iṟavāraṅkaḷilum, mulai kaḷilum kūraikaḷilum amaintaṉa. tēvarkaḷiṉ uruvaṅkaḷōṭu purāṇa itikācak kataikaḷai viḷakkum ciṟpaṅkaḷum, potumakkaḷ ciṟpaṅkaḷum ciṟappuṟa amaikkappeṟṟaṉa. maturaip putu maṇṭapat tūṇkaḷiluḷḷa ciṟpaṅkaḷil naṭaṉac ciṟpaṅkaḷ ciṟappāṉavai, āyiraṅkāl maṇṭapat tūṇkaḷil kaṇṇappar, ariccantiraṉ, iṟanta taṉ makaṉaik kaikaḷil ēnti niṟkum cantiramati, kuṟavaṉ, kuṟatti, iratitēvi ākiya ciṟpaṅkaḷ ciṟappuṟac cetukkap paṭṭuḷḷaṉa. mīṉāṭciyammaṉ kōyililuḷḷa piṭcāṭaṉar, mōkiṉi, naṭampuriyum kāḷi, ūrttuva tāṇṭava civaṉ mutaliya ciṟpaṅkaḷ ciṟappāṉavai ākum. tiruccentūrukku arukiluḷḷa kiruṭṭiṇāpuram veṅkaṭācalapatik kōyil ciṟpaṅkaḷum ciṟappāṉa vaiyē. ikkōyiliṉ ovvoru tūṇilumuḷḷa ciṟpaṅkaḷum toṭarc ciṟpaṅkaḷum karuttai viḷakkukiṉṟaṉa. ikkōyil kiruṭṭiṇappa nāyakkaṉāl kaṭṭappeṟṟatu. oru kuṟattiyiṉ kataiyai viḷakkum toṭarc ciṟpaṅkaḷ ivaṟṟuḷ ciṟappaṉavai. uṭpuṟamaṇṭapat tūṇiluḷḷa aṉṉap paṟavai mītamarnta iratiyiṉ kataiyai viḷakkum toṭar ciṟpaṅkaḷ ivaṟṟuḷ ciṟappāṉavai. uṭpuṟa maṇṭapat taraṇiluḷḷa aṉṉap paṟavai mītamarnta iratiyiṉ uruvamum, avarukkuk kīḻē naṭamāṭum tōḻiyiṉ uruvamum talaiyāya ciṟappuṭaiyavai, tirunelvēli nellaiyappar kōyil ciṟpaṅkaḷ cutaiyālum, marattālum āṉavai. tirukkuṟuṅkuṭi kōpurattiluḷḷa ciṟpaṅkaḷ tirumāliṉ pattut tōṟṟaravukaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa. 
kaṭṭaṭac ciṟpak kalaikaḷaip pōlavē ōviyam, icai, naṭaṉam mutaliya kalaikaḷum nāyakkar kālattil ciṟappuṟṟaṉa. nāyakkarkaḷiṉ āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum 2. vēlūr nāyakkarkaḷ 
vēlūr mutalil vicayanakarap pēraraciṉ kīḻ iruntatu. ceñci ataṉ mēl ātikkam celutti vantatu. vēlūrai āṇṭa vīrappa nāyakkaṉum, ciṉṉapommu nāyakkaṉum vicayanakara avaiyil ciṟappup peṟṟiruntaṉar. ciṉṉa pommu nāyakkaṉ vēlūrai āṇṭa (ki.pi. 1549- 1582) kālattil pala ariya ceyalkaḷaic ceytāṉ. ivaṉ oru paṉṉūṟ pulavaṉ attuṭaṉ kaṟṟaṟin tōraip pōṟṟum puravalaṉum āvāṉ. ivaṉ capaiyilirunta appayya tīṭcatar eṉpavarai ēṟṟip pōṟṟiṉāṉ. avarukkuk kaṉakāpiṭēkam ceytāṉ. avar ap poṉṉaik koṇṭu tām piṟanta ūrāṉa aṭaiyapulattil camaṟkirutap paḷḷiyai amaittuc cāttiraṅkaḷaiyum, vētaṅkaḷaiyum kaṟpittār. ciṉṉa nāyak kaṉtāṉ vēlūrk kōṭṭaiyaik kaṭṭi, pātukāppāṉa nīr araṇai' (akaḻi) ēṟpaṭuttiṉāṉ. kōṭṭaikkuḷ calakaṇṭa īcuvarar kōyilaiyum kaṭṭiṉāṉ. 
ciṉṉa pommu nāyakkaṉukkup piṟaku avaṉuṭaiya makaṉ iliṅkam nāyakkaṉ vēlūr nāyakka maṉṉaṉāṉāṉ, ivaṉ pēraracukku aṭaṅki āṇṭāṉ. ciṟanta civapaktaṉ eṉpataṉai vilāppakkattiluḷḷa ki.pi. 1601 ām āṇṭil cetukkappaṭṭa ivaṉuṭaiya kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. ivaṉ kālattil ceñci nāyakkariṉ mēlāṇmaiyil iruntu vēlūrai viṭuvikkap puraṭci ceytāṉ. ceñci aracaṉ vicayanakarappaṭaiyuṭaṉ vēlūrai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. āṉāl akkālak kōṭṭaikaḷil valimai mikka vēlūrk kōṭṭaiyaic ceñcippaṭaikaḷum, vicayanakarap paṭaikaḷum veṉṟu aṭimaippaṭutta muṭiyavillai. ōrāṇṭu kālam ki.pi. 1803-l iruntu 1604 varai muṟṟukai nīṭittatu. ki.pi. 1804-l vēlūr kaippaṟṟappaṭṭatu. piṉṉar vicayanakarap pēraracuṭaṉ cērttuk koḷḷappaṭṭatu. 
vēlūrp pōril perumpaṅku ēṟṟu veṟṟiyai īṭṭi yavaṉ tāṉait taḷapati (taṇṭanāyakaṉ) ceṉṉappa nāyakkaṉ eṉpavaṉ āvāṉ. avaṉukku māṉiyamāka vaḻaṅkappaṭṭa iṭattait tāṉ avaṉ āṅkilak kiḻakkintiya kampaṉikku vilaikku viṟṟāṉ. atuvē avaṉ peyarāl vaḻaṅkappaṭṭa ceṉṉappaṭṭiṉam ākum, kaṭaiciyāka vēlūrai āṇṭa nāyakka maṉṉar āṭci ki.pi. 1806-l maṟaintatu. atu vicayanakara maṉṉar kaḷiṉ nēraṭi āṭciyiṉ kīḻ vantatu. eṉavē "irāyavēlūr' eṉa aḻaikkappaṭṭatu. 
vicayanakarap pēraracai āṇṭa iraṇṭām vēṅkaṭaṉ maṟaivukkuppiṉ iraṇṭām cīraṅkaṉ pēraracaṉāṉāṉ. accamayt til vēlūrai āṇṭa ciṟṟaracaṉ cakkarāyaṉ āvāṉ. ivaṉ kālattil pēraracil vāricurimaippōr ēṟpaṭṭatu. iraṇṭām cīraṅkaṉ, avaṉuṭaiya kuṭumpattār yāvarum kollappaṭṭaṉar. yārō oruvaṉai iraṇṭām vēṅkaṭaṉiṉ makaṉ eṉak kūṟi avaṉukkup paṭṭamaḷikka vēṇṭumeṉa oru cārār puraṭci ceytaṉar. antap puraṭcik kumpalukku vēlūr cakkarāyaṉ talaimai tāṅkiṉāṉ. ataṉāl etirk kaṭciyiṉarukkum ivaṉukkum iṭaiyē pūṇṭa pōr tiruccikkarukil uḷḷa tōppūril ki.pi. 1616-l naṭantatu. appōril cakkarāyaṉ kollappaṭṭāṉ. cakkarāyaṉukkut tuṇaiyāka niṉṟa ceñci nāyakkaṉ kiruṭṭiṇappa nāyakkaṉum, maturai muttuvīrappa nāyakkaṉum tiruccik kōṭṭaikkuḷ ōṭi oḷintu koṇṭaṉar. 
ippuraṭcikkuppiṉ cakkarāyaṉai etirtta kaṭciyiṉar iṟanta iraṇṭām cīraṅkaṉuṭaiya makaṉ cīrāmatēvaṉ eṉpavaṉaip pēraracaṉākkiṉārkaḷ. avaṉum ki.pi. 1630-l iṟantāṉ. avaṉukkuppiṉ pettavēṅkaṭaṉ pēraracaṉāṉāṉ, pēraracaṉāṉa vuṭaṉ ivaṉ mūṉṟām vēṅkaṭaṉ eṉṟu aṟiyappaṭṭāṉ. taṉ talainakaraip peṉukoṇṭāvil iruntu vēlūrukku māṟṟik koṇṭāṉ. eṉavē, vēlūr nāyakkarkaḷiṉ talainakaramāṉa vēlūr vicayanakarap pēraracukkē talainakaramāyiṟṟu: vēlūrukku vanta piṟaku mūṉṟām vēṅkaṭaṉ valimaiyuṭaiyavaṉāka māṟi viṭṭāṉ. teṉṉakanāyakkarkaḷ aṉaivarum avaṉukkut tuṇai niṉṟaṉar. itaṉāl ki.pi. 1641 -l pīcappūr cultāṉ vēlūr mītu paṭaiyeṭuttapōtu cultāṉ paṭaikaḷ nāyakkarkaḷ utaviyāl tōṟkaṭikkappaṭṭaṉa. 
mūṉṟām vēṅkaṭaṉukkuppiṉ mūṉṟām cīraṅkaṉ vicaya nakarappēraracaṉ āṉāṉ. ivaṉai maturai tirumalai nāyakkaṉ (ki.pi. 1525 - 1650) etirttāṉ. iccamayattil vīcappūr cultāṉ vēlūr mītu paṭaiyeṭuttāṉ. ki.pi. 1641 -l paṭaiyeṭutta pōtu nāyakkarkaḷ utaviyataippōl ippōtu mūṉṟām cīraṅkaṉukku evarum utava muṉvaravillai . āṉāl, vēlūr kuṭi makkaḷ poṉṉaiyum, poruḷaiyum koṭuttu utaviṉārkaḷ. cīraṅkaṉ tiruppati kōyil paṇattaiyum eṭuttup pōrukkuc celviṭ ṭāṉ. āyiṉum, cīraṅkaṉ paṭaikaḷ ki.pi. 1646-l naṭanta pōril (4,41646) pīcappūr paṭaikaḷāl tōṟkaṭikkappaṭṭaṉa. picappūr cultāṉ vēlūraik kaippaṟṟik kōṭṭaiyil koṭi kaṭṭiṉāṉ. tōṟṟuviṭṭa cīraṅkaṉ eñciyataic curuṭṭik koṇṭu tañcā vūrukku ōṭiṉāṉ. 
vēlūraik kaippaṟṟiya pīcappūr cultāṉ taṉ āṭkaḷai amartti vēlūrai āḷac ceytāṉ. piṉṉar, ki.pi. 1649-l ceñci, tañcai ākiyavaiyum pīcappūr cultāṉiṭam vīḻntaṉa. itaṉāl ki.pi. 1652-kkuḷ karunāṭakam muḻuvatum pīcappūr cultāṉ āṭcikku uṭpaṭṭatu. vēlūr marāttiyar vacamātal 
ki.pi. 1677 -l civāci karunāṭakattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vēlūrk kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. perum muyaṟcikkup piṉ vēlūr civāci vacamāyiṟṟu. appoḻutu vēlūrai āṇṭu koṇṭirunta pīcappūr cultāṉiṉ pērarayaṉ apicīṉiya nāṭṭaic cērntataḷapati aptullākāṉ eṉpavaṉ āvāṉ. ikkōṭṭaiyai ivaṉ 13 nāṭkaḷ varaik kaṭumaiyāṉa muṟṟukaiyil iruntu kāttāṉ. āṉāl, kaṭaiciyil marāttiyar paṭaiyiṭam tōṟṟuk kōṭṭaiviṭṭāṉ. ki.pi. 1878 ām āṇṭu cūlait tiṅkaḷ 22ām nāḷ vēlūrk kōṭṭaiyil marāttiyar koṭi paṟakkat toṭaṅkiyatu. 
ivvāṟu vēlūr oru varalāṟṟut tiruppumuṉaiyākap pala āṭciyāḷar kaḷiṉ kaikku māṟi ki.pi. 17ām nūṟṟāṇṭil marāttiyar kaikku vantatu. 3. ikkēri nāyakkarkaḷ maicūr mānilattil cimōkā māvaṭṭattiluḷḷa ikkēri eṉṉumiṭattait talaimai iṭamākak koṇṭu uruvākkappaṭṭa pakuti vicayanakarap pēraraciṉ kīḻ iruntatu. itaṟkup pēraracāl amart tappaṭṭa mutal nāyakka aracaṉ catācivanāyakkaṉ (ki.pi. 1518-1580) eṉpavaṉāvaṉ. ivaṉ maṅkaḷūr varaiyiluḷḷa pakutiyait taṉ āṭciyuṭaṉ iṇaittuk koṇṭāṉ. 
ivaṉukkuppiṉ cikkakaṅkaṇṇā (ki.pi. 1560 - 1570) eṉpa vaṉ ikkēri nāyakkaṉāṉāṉ. ivaṉ kālattiltāṉ talainakaram maicūrukku arukiluḷḷa ikkōrikku māṟṟappaṭṭatu. 
ivaṉukkuppiṉ mutalām vēṅkaṭappaṉ (ki.pi. 1582 - 1629) ikkēri nāyakkaṉāṉāṉ. pēraracaṉ vēṅkaṭaṉ iṟanta piṉ naṭanta vāricurimaip pōril jakkarāyaṉ - accammaṉ ākiyōr kaṭci evaruṭaṉum, ivaṉ cērntu koḷḷavillai. āṉāl iccūḻalai vāyppāka vaittuk koṇṭu taṉ āṭcipparappai atikappaṭuttik koṇṭāṉ, pōrttukkīciyaruṭaṉ naṭpuṟavu koṇṭāṉ. pījap pūrukku uṭpaṭṭirunta cila pakutikaḷaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. 
ivaṉukkuppiṉ ivaṉ pēraṉ vīrapattiraṉ (ki.pi.1630 1645) ikkēriyiṉ nāyakkaṉāṉāṉ. ivaṉ talainakarai ikkēri yil iruntu pettaṉuārukku māṟṟikkoṇṭāṉ. ivaṉukkuppiṉ ivaṉ makaṉ civappā (ki.pi. 1645 -16]] ikkēri nāyakkaṉāṉāṉ. 
ivaṉukkuppiṉ nāyakkarāṉavarkaḷ ciṟappāṉavarkaḷākak kāṇappaṭavillai . kaṭaiciyāka ikkēri nāyakkar aracu aitar aliyāl ki.pi. 1663-l kaippaṟṟappaṭṭatu. 4. maicūr maṉṉarkaḷ 
mutalil maicūr vicayanakarap pēraraciṉ oru pakutiyākat tikaḻntatu. yātava kulattaic cērnta irāca uṭaiyār (ki.pi. 1578-1617) kālattil ki.pi. 1610-l maicūr vicaya nakarap piṭiyil iruntu viṭupaṭṭatu. irācuṭaiyār mutal cutantira maṉṉarāka maicūrai āṇṭār. ki.pi. 1610-l cīraṅkap paṭṭaṇattaik kaip paṟṟit taṉ āṭciyuṭaṉ iṇaittukkoṇṭār. 
ivaraiyaṭuttu cāmrāca uṭaiyār (ki.pi. 1617-1637) maicūr maṉṉarāṉār, ivarukkuppiṉ mutalām kantarva naracarācā (ki.pi, 1638-1659 maṉṉarāṉār. ivaruṭaiya kālattiltāṉ maturai nāyakkaṉ tirumalaināyakkaruṭaṉ maicūrp pōr naṭantatu. itu oru mūkkaṟuppuppōr eṉpatu kuṟippiṭattakkatākum. kaṭaiciyāka ki.pi. 1761-l aitar ali maicūraik kaippaṟṟikkoṇṭāṉ. 5. tañcai nāyakkarkaḷ 
iraṇṭām arikarar kālattilēyē vicayanakarap pēraracu teṉṉakap pakutikaḷaip pala maṇṭalaṅkaḷākap pirittataiyum, avaṟṟai āḷa maṇṭalēcuvararkaḷai amarttiyataiyum kaṇṭōm. avaṟṟil vēlūr, ceñci, maturai, tañcai ākiyavaiyum aṭaṅkum. accutarāyaṉ (ki.pi. 1530 - 1542) 
accutarāyaṉ kālattil maturai āṭciyilirunta cōḻa maṇṭalam taṉiyākap pirikkappaṭṭut tañcāvūril nāyakkar āṭci toṭaṅkiyatu. accutarāyaṉ maṉaivi vatāmpikāviṉ taṅkai mūrtti maṅkā eṉpavaḷait taṉṉiṭam aṭappam cumakkum cilampa nāyakkaṉuṭaiya makaṉ cellappaṉ eṉpavaṉukku accutarāyar maṇam ceytu koṭuttār. avaṉ taṉ naṉṟiyaṟitalaikkāṭṭattaṉ peyarai accuta nāyakkaṉ eṉṟu māṟṟik koṇṭāṉ. 1 cilampa nāyakkaṉai ki.pi. 1532-l tañcaikku nāyakkaṉ ākkiṉāṉ, ākavē tañcai nāyakkar āṭci cilampa nāyakkaṉil iruntu ki.pi. 1532-l toṭaṅkiyatu. 
cilampa nāyakkaṉ ēṟkaṉavē maturaikku nāyakkaṉāka irunta pōtum tañcai avaṉuṭaiya ātikkattiltāṉiruntatu. ivaṉ kālattil tirucciyai maturai āṭcikku māṟṟiviṭṭu itaṟku īṭāka vallam' eṉṟa pakuti tañcāvūr āṭciyil cērkkappaṭṭatu. tañcai yiluḷḷa civakaṅkaik kuḷam cīramaikkappaṭṭatu. tañcai māvaṭṭat tiluḷḷa 'mūvālūr' eṉṉumiṭattil uḷḷa cattirattiṟkup pattu vēli nilam tāṉamākak koṭukkappaṭṭatu. cilampa nāyakkaṉ tañcai 
yai ki.pi. 1532-l iruntu 1560-varai āṇṭāṉ. 2. accuta nāyakkaṉ (ki.pi. 1560-1600) 
cilampa nāyakkaṉukkuppiṉ avaṉ makaṉ accuta nāyakkaṉ tañcai nāyakkaṉāṉāṉ. ivaṉ pēraracaṉ accutarāyaṉiṉ maittuṉiyiṉ kaṇavaṉ eṉpatai mēlē kūṟiṉōm. ivaṉu ṭaiya kālattiltāṉ ki.pi. 1565il talaikkōṭṭaip pōr ēṟpaṭṭu vicayanakarap pēraracu citaivuṇṭatu. itaṟkuppiṉ pala maṇṭalēcuvararkaḷ taṉittāḷ. muṟpaṭṭāluram tañcai accut nāyakkaṉ maṭṭum pēraracōṭu uṇmaiyāka naṭantu koṇṭāṉ. itaṉāl accuta nāyakkaṉ pēraraciṉ nampikkaikkup pāttira māṉāṉ. pēraracōṭu ellāvitattilum ottuḻaittu ataṟku ātaravāka iruntāṉ. ivaṉukku matinuṭpam mikka kōvinta tīṭcatar eṉṟa amaiccar iruntār. 
accuta nāyakkaṉ ciṟanta iṟaippaṟṟāḷāṉ. kiruṭṭiṇa tēvarāyar kālattil kaṭṭat toṭaṅkappaṭṭa tiruvaṇṇāmalai periya kōpurattai muṭittu vaittap perumai ivaṉaiyē cārum. putiyatākak kōyilkaḷaik kaṭṭuvataiviṭap pal paḻaiya kōyil kaḷaip putuppittum, avaṟṟikkuk kūṭutalākap pala pākaṅkaḷaik kaṭṭuvatum ivaṉuṭaiya ciṟanta paṇi ākum. pirāmaṇarkaḷukkup pala putiya akkarakāraṅkaḷaik kaṭṭik koṭuttāṉ. kumpakōṇatti luḷḷa maṅkammāḷ kuḷattaic ceppaṉiṭṭāṉ. ippaṇiyai ivaṉuṭaiya amaiccar kōvinta tīṭcatarē muṉṉiṉṟu ceytār. 
muculīm tarkākkaḷukkum nivantaṅkaḷ vaḻaṅkiṉāṉ. nākap paṭṭiṉattil pōrttukkīciyar kuṭiyēṟat tuṇai purintāṉ. avaṉuṭaiya aracavaiyil vicayēntiratīṭcitar, cuppaiya tīṭcitar eṉṟu iraṇṭu vaiṇavap periyārkaḷ iruntaṉar. ivarkaḷ vaiṇavattiluḷḷa tuvitam, attuvitam ākiya tattuvak kōṭ pāṭukaḷukkākap periya vātaṅkaḷai nikaḻttuvārkaḷ. kōvinta tīṭcitar mikac ciṟanta pulavar. pala nūlkaḷai yāttavar, icai nūl oṉṟaiyum eḻutiyuḷḷār. accuta nāyakkaṉ ki.pi. 1600 - l iṟantāṉ. ivaṉuṭaiya 370 maṉaivimārum avaṉuṭaṉ uṭaṉ kaṭṭai ēṟiṉārkaḷ. 3. irakunāta nāyakkaṉ (ki.pi. 1600=1633) 
accuta nāyakkaṉ iṟantavuṭaṉ avaṉuṭaiya piḷḷai kaḷukkuḷḷēyē vāricurimaip pōrāṭṭam naṭantatu. irakunāta nāyakkaṉ taṉ aṇṇaṉaik koṉṟuviṭṭu araca kaṭṭilē ṟiṉāṉ. āṉāl ivaṉ cīraḻintu kiṭanta vicayanakarap pēraracukku uṇmai naṇpaṉākac ceyalpaṭṭāṉ. nāyakkarkaḷilēyē ivaṉ maṭṭumē pēraracukku nampikkai yuḷḷavaṉāka naṭantāṉ. ki.pi. 1565-l talaik kōṭṭaip pōril pēraracu vīḻcciyaṭaintatum, pala kaṭcikaḷākap pirintu uḷnāṭṭup pōril palarum īṭupaṭṭaṉar. vēlūr cakkarāyaṉ oru kaṭcikkum eccam nāyakkaṉ maṟṟoru kaṭcikkum talaimai tāṅki uḷnāṭṭup pōrai naṭattiṉārkaḷ. inta uḷnāṭṭup pōrkaḷil ki.pi.1617-l naṭanta tōppūr caṇṭai mukkiyamāṉatākum. itil cakkarāyaṉ araca kuṭumpattaiyē paṭukolai ceytuviṭṭāṉ. cakkarāyaṉukku maturai nāyakkaṉum, ceñci nāyakkaṉum ikkoṭiya ceyalukkut tuṇai niṉṟaṉar. āṉāl irakunāta nāyakkaṉ eccam nāyakkaṉuṭaṉ cērntu araca kuṭumpattiṟku vicuvācamuḷḷavaṉāyiruntāṉ. 
mūṉṟāṇṭukaḷ (ki.pi. 1614-1617) toṭarntu naṭanta inta uḷnāṭṭup pōr tirucciyiluḷḷa tōppūr pōrk kaḷattuṭaṉ muṭivupeṟṟateṉalām. inta uḷnāṭṭup pōriṉāl tañcaiyil kaṭum pañcam ēṟpaṭṭatu. pañcattiṉ koṭumaiyāl āyirakkaṇak kāṉa peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ kuḻantaikaḷaik kaṭaṟkaraikkuk koṇṭu vantu oru kuḻantaiyai aintu paṇattiṟku viṟṟārkaḷ. intak kuḻantaikaḷai vāṅkiyavarkaḷ intiyāviṉ piṟa pakuti kaḷukkuk koṇṭupōy atika vilaikku viṟṟaṉar. 
irakunāta nāyakkaṉ maturai nāyakkaṉ muttu vīrappaṉ (ki.pi. 1609-1623) eṉpavaṉōṭu uṟavu pūṇṭu avaṉuṭaiya makaḷait tirumaṇam ceytu koṇṭāṉ. ituvarai pakaiyuṇarvōṭu irunta iru nāyakkarkaḷum ittirumaṇattāl naṭpuṟavu koṇṭa ṉar. ki.pi. 1618-l muttu vīrappa nāyakkaṉ pēraracu vāricurimaip pōril vēlūr cakkarāyaṉaiyum, ceñci nāyakkaṉaiyum cērttuk koṇṭu eccamaṉ kaṭcikku etirākap pōriṭṭāṉ. appoḻutu irakunāta nāyakkaṉ pēraracukku vicuvācamāka iruntāṉ. ki.pi. 1616-l tiruccit tōppūril naṭanta kaṭaicippōril vēlūr cakkarāyaṉ kollappaṭṭāṉ. muttuvīrappaṉ tōṟṟōṭip pēraracukku etirākap pōriṭum tiṭṭattaik kaiviṭṭāṉ. atē āṇṭiltāṉ avaṉ maturaiyil iruntu tiruccikkut taṉ talai nakarai māṟṟikkoṇṭāṉ. aṭutta āṇṭiltāṉ, taṉ makaḷait tañcai irakunātanāyakkaṉukkut tirumaṇam ceytu koṭuttāṉ. itaṉai oru araciyal tirumaṇa uṟavu eṉṟē kūṟavēṇṭum. 
irakunāta nāyakkaṉ kālattil tañcaik kaṭaṟkaraip pakutiyil airōppiyar kuṭiyēṟit taṅkaḷ kuṭiyiruppukaḷai valuppaṭuttik koṇṭārkaḷ. pōrttukkīciyarkaḷ ēṟkaṉavē nākappaṭṭiṉam, ceṉṉai - mayilāppūr ākiya iṭaṅkaḷil kuṭiyamarntu uṟutip paṭṭiruntaṉar. ki.pi. 1824-l āṅkilēyarkaḷum taṅkaḷ paṇṭaka 137 cālaiyai yum ēṟpaṭutta muyaṉṟaṉar. atē nērattil taccukkārarkaḷ tañcaik kaṭaṟkaraiyil kuṭiyamarntavaṇṇam iruntaṉar. āka, irakunāta nāyakkar kālattil pōrttukkīciyar, taccukkārarkaḷ ākiyōr tañcaip pakutiyil kuṭiyēṟiviṭṭaṉar. curuṅkac coṉṉāl irakunāta nāyakkaṉpēraracukkuk kaṭaicivarai uṇmai ūḻiyaṉāka iruntāṉ, tōppūr veṟṟikkē kāraṇamākat tikaḻntāṉ. kaṟṟōraiyum, icaivāṇarkaḷaiyum, ilakkiyavāti kaṉaḷayum pōṟṟik kāttāṉ. 4. vicayarākava nāyakkaṉ (ci.pi. 1633-1673) 
irakunāta nāyakkaṉ taṉatu muppattu mūṉṟu āṇṭukkāl āṭcikkuppiṉ ki.pi. 1633 - l kālamāṉāṉ. avaṉuṭaiya makaṉ vicayarākava nāyakkaṉ taṉatu 40vatu akavaiyil paṭṭattiṟku vantāṉ. ivaṉ taṉatu iraṇṭu mūtta cakōtararkaḷiṉ kaṇkaḷaip piṭuṅki, avarkaḷaic ciṟaiyilaṭaittuk koṉṟāṉ eṉṟu purōyiṉcā(Prerna) eṉpavar kūṟukiṟār. irācacūṭāmaṇi tīṭcatar eṉpavar eḻutiya 'āṉanta mārkka nāṭakam' eṉṟa nūlil vicaya rākava nāyakkaṉukku accutaṉ, irāmapattiraṉ eṉṟa iru uṭaṉ piṟantār iruntatākavum, avarkaḷaiyum maṟṟa taṉatu uṟaviṉar kaḷaiyum ōr aṟaiyil vaittu aṭaittut tīyiṭṭuk koḷutti viṭṭu āṭcikku vantatākavum kūṟappaṭṭuḷḷatu. taṉṉuṭaiya conta makaṉāṉa maṉṉārutācaṉ eṉpavaṉaiyē taṅkac caṅkili yāl piṇaittuk kaṭṭik koṉṟāṉ. ivaṉuṭaiya camakālattu 
aracaṉāṉa oḷaraṅkacīppiṉ koṭūrac ceyalōṭu ivaṉuṭaiya ceyalaiyum oppiṭalāmeṉa ṭākṭar, eṉ. cuppiramaṇiyam kuṟip piṭukiṟār. ivaṉ ivvāṟu kolaikaḷaic ceyvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? taṉakku evarumē pōṭṭiyāka irukkakkūṭātu eṉṟa eṇṇamē ākum. 
ikkaruttai 'tañcai nāyakkarkaḷ' (aṇṇāmalai palkalaikkaḻakam 1942) eṉṟa nūlai eḻutiya vi. viruttakirīcaṉ maṟukkiṟār. mēṟpaṭi nāṭakam pōṉṟa ilakkiyaṅkaḷiṉ karuttuk kaḷai varalāṟāka eṭuttukkoḷḷak kūṭātu eṉpatu avaruṭaiya karuttākum. 
vicayanakarap pēraraciṉ kaṭaici maṉṉaṉāṉa mūṉṟām cīraṅkaḷ araca kaṭṭilēṟiyavuṭaṉ kaṭṭukkaṭaṅkāta, nāyakkarkaḷait taṉ kaṭṭuppāṭṭukkuḷ koṇṭuvarat tīrmāṉittāṉ. itaṟkāka perumpaṭaiyuṭaṉ teṉṉakattiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ atu varaip pēraracuṭaṉ naṭpuṟavuṭaṉē irunta tañcai vicayarākava nāyakkaṉ taṉatu param vairiyākiya maturai nāyakkaṉuṭaṉum cērntu pēraracai etirttāṉ. maturai nāyakkaṉkōlkoṇṭā cultāṉai 
tamiḻaka cumūkap paṇpāṭṭu varalāṟu cīraṅkaṉ mītu paṭaiyeṭukkumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. cantarppattai naḻuva viṭāmal kōlkoṇṭāltāṉ vicaya nakarattiṉ mītu paṭai yeṭuttāṉ. oru puṟam mūṉṟu nāyakkarum paṭaiyeṭukka, maṟupuṟam kōlkoṇṭā cultāṉ paṭaiyeṭukka irutalaikkoḷḷi eṟumpu pōl cīraṅkaṉ māṭṭikkoṇṭāṉ. vēṟuvaḻiyiṉṟit tañcai, ceñci, maturai nāyakkarkaḷait taṉakku utavi ceyyum paṭik kēṭṭuk koṇṭāṉ. tañcaiuṭaṉaṭiyākak kōlkoṇṭā vai etirkka muṉ vantatu. āṉāl, cīraṅkaṉ piṉvāṅkiviṭṭāṉ, kōlkoṇṭāviṉ kōpattiṟku uḷḷākiya tañcai mītu kōl koṇṭācultāṉ paṭaiyeṭuttāṉ. vicayarākava nāyakkaṉ kōl koṇṭā cultāṉōṭu uṭaṉpaṭikkaic ceytu koṇṭu paṭai yeṭuppait tavirttāṉ. 
tirumalai nāyakkaṉ ki.pi. 1659-l iṟantāṉ. ivaṉukkup piṉ maturai nāyakkaṉāṉavaṉ avaṉuṭaiya makaṉ iraṇṭām muttuvīrappa nāyakkaṉ āvāṉ. ki.pi. 1659-l nāyakkaṉāṉa ivaṉ nāṉku tiṅkaḷukkuḷ kālamāṉāṉ. ivaṉukkuppiṉ iraṇṭām vīrappaṉ makaṉ cokkanāta nāyakkaṉ (ki.pi. 1659-1682) nāyakkaṉāṉāṉ. pījappūr cultāṉ tañcai mītu paṭaiyeṭuttāṉ. itaṉāl pañcamum kaḷvarkaḷāl koḷḷaikaḷum naṭantaṉa. maturaic cokkanāta nāyakkaṉ tañcai nāyakkaṉuṭaiya makaḷait tirumaṇam ceyya virumpiṉāṉ. tañcai nāyakkaṉāṉa vicayarākava nāyakkaṉ peṇ koṭukka maṟuttāṉ. eṉavē, cokkanāta nāyak kaṉ tañcai mītu pōr toṭuttāṉ. pōrkkaḷattil vicayarākava nāyakkaṉ māṇṭāṉ. avaṉ iṟappai aṟinta araṇmaṉaip peṇkaḷum maṟṟa uṟaviṉarum araṇmaṉaikkuḷ veṭivaittuk koṇṭu iṟantuviṭṭaṉar. taṉ ciṟṟaṉṉaiyiṉ makaṉum taṉ tampiyumāṉa aḻakiri nāyakkaṉait tañcaikkut taṉatu nikarāḷi yākki, āḷac ceytāṉ. matippīṭu 
vicayarākava nāyakkaṉ taṉ muṉṉōrkaḷaip pōlavē intuc camayattaip pōṟṟiyavaṉtāṉ. āṉālum, putitāka vanta kiṟittuvattiṉ mītu veṟuppu aṭaiya villai. kiṟittuvap pātiri yār mutalil tañcaip pakutiyilirunta meykaṇṭāṉ eṉṟa kaḷḷar talaivaṉaik kiṟittuvaṉākkik koñcam koñmākap palaraik kiṟittuvarākki viṭṭaṉar. 
vicayarākava nāyakkaṉkālattil tañcaiyil vaḷam koḻikka villai. pañcamum paṭṭiṉiyumē mēlōṅki niṉṟaṉa. oru vēḷai uṇavukkākattāṉ peṟṟa piḷḷaiyait tāyē viṟṟut tīrttāḷ. ki.pi. 1680 -l tañcaiyil ēṟpaṭṭa pañcam teṉtamiḻnāṭu muḻuvatum paraviyiruntatu.  vicayarākava nāyakkaṉukkup piṉ tañcaiyai aḻakiri nāyakkaṉ āḷat toṭaṅkiṉāṉ. tañcaiyil taṉatu aṇṇaṉ cokkanāta nāyakkaṉuṭaṉ āḷamuṟpaṭṭāṉ. āṉāl tāṉē taṉittāḷa ācai koṇṭu taṉ aṇṇaṉ cokkanāta nāyakkaṉukku etirākac ceyalpaṭat toṭaṅkiṉāṉ. ivaṉuṭaiya nampikkait turōkattai 
aṟinta avaṉuṭaiya ceyalāḷaṉāka irunta veṅkaṇṇā avaṉai oḻittuviṭṭut tāṉē tañcaikkut talaivaṉāka virumpi ṉāṉ. itaṟku oru upāyattaikkoṇṭāṉ. pōril māṇṭa vicayarākava nāyakkaṉuṭaiya makaṉ ceṅkamalatācaṉ eṉpavaṉ nākappaṭṭiṉattil taccukkārar pātukāppil iruntāṉ. 
acciṟuvaṉai aḻaittuk koṇṭu vīcappūr cultāṉ atilcā eṉpavaṉiṭam kāṭṭi ivaṉtāṉ tañcaikkuriya vāricu eṉṟum ivaṉaiyē tañcai aracuk kaṭṭilil ēṟṟa vēṇṭum eṉṟum vēṇṭiṉāṉ. atilcā taṉatu cēṉait talaivaṉ veṅkājiyai aṉuppit tañcai mītu paṭaiyeṭukkac ceytāṉ. tañcai marāttiyar vacamātal ki.pi. 1676) 
taḷapati veṅkāci atilcā aṉuppiya paṭaikkut talaimai tāṅkit tañcai mītu paṭaiyeṭuttāṉ. aṅkuc cokkanāta nāyakka ṉiṉ paṭinikarāḷiyāka āṇṭa aḻakiriyai veṅkāci ki.pi.1676-l tōṟkaṭittāṉ. taṉ aṇṇaṉukku iraṇṭakam ceytu tañcai yait tāṉē apakarittu āḷa muṟpaṭṭa aḻakiri tañcaiyai viṭṭu ōṭiṉāṉ. veṟṟi peṟṟa veṅkāci, ceṅkamalatācaṉait tañcai ariyaṇaiyil amarttiṉāṉ. 
kumpakōṇam, maṉṉārkuṭi, pāpanācam ākiya iṭaṅkaḷaik kaippaṟṟi aṅkellām tāṉē varittaṇṭal ceytāṉ. ciṟuva ṉākiya ceṅkamalatācaṉuṭaiya āṭcikku etirppāka makkaḷait tūṇṭiviṭṭāṉ. kaṭaiciyil ceṅkamala tācaṉait turatti viṭṭut tāṉē tañcaikku maṉṉaṉāṉāṉ. 
veṅkāci, māvīraṉ civāciyiṉ tampiyāvāṉ. eṉavē tañcai marāttiyar kaikku vantuviṭṭatu. piṉṉar, tañcai nāyakkar āṭci ceṅkamalatācaṉōṭu muṭintuviṭṭatu. veṅkaṇṇāviṉ cūḻcci nāṭakam veṅkāciyait tañcaikku maṉṉaṉākkiyatu. ki.pi. 1532-l cilampa nāyakkaṉāl toṭaṅkappaṭṭa tañcai āṭci ceṅkamalatācaṉōṭu muṭintatu, 6. ceñci nāyakkarkaḷ " aṭippaṭaic cāṉṟukaḷ 1. karṉal mekkaṉci kaiyēṭu 
ki.pi. 1782-l kiḻakkintiyak kampaṉiyil poṟiyāḷarākac cērnta karṉal mekkaṉci ki.pi. 1821-l tāṉ irukkum varai teṉṉakattiṉ pala pākaṅkaḷaic cuṟṟi arapu, pāracīkam, camaṟ kirutam, jāvā, parmā, tamiḻ, teluṅku, malaiyāḷam mutaliya moḻikaḷiluḷḷa palvēṟu āvaṇaṅkaḷaic cēkarittār. avai purāṇa, itikāca kataic campavaṅkaḷaiyum marapuvaḻic ceyti kaḷaiyum, cevivaḻic ceytikaḷaiyum, nāṭṭuppuṟap pāṭal kaḷaiyum, kataikaḷaiyum kūṟuvaṉavākum. avaṟṟai moḻi vallu ṉarkaḷaik koṇṭu āyntu poruḷ vāriyākavum, kāla vāriyāka vum pirittup paṭṭiyaliṭṭār. anta ariya karuvūlam 'kīḻtticaik kaiyēṭṭu nūlakattil' cērttup pātukākkappaṭṭatu. avaṟṟiṉ varalāṟṟuc ceytikaḷaic ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 'intiya varālāṟṟut tuṟai' avvappōtu veḷiyiṭṭu vantatu. 
mekkaṉciyiṉ āvaṇaṅkaḷ pala varalāṟṟuc cāṉṟukaḷāyp payaṉpaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiloṉṟutāṉ 'karunāṭaka irācākkaḷiṉ cuvikāra carittiram' eṉpatākum. itu ceñci nāyakkar varalaṟṟai aṟintukoḷḷa aṭippaṭaic cāṉṟukaḷil oṉṟākap payaṉ paṭukiṟatu. 2. ēcu capai ūḻiyarkaḷiṉ kuṟippukaḷ 
airōppāvil iruntu intiyāvukkuk kiṟittuva camayattaip parappuvataṟkāka vanta pātirimārkaḷ taṅkaḷ tāy nāṭṭukkut taṅka ḷiṉ paṇikaḷaip paṟṟik kālavāriyāka aṟikkaikaḷai aṉuppu vārkaḷ. avaṟṟil iṅkuḷḷa araciyal camūka campavaṅkaḷum takaval kaḷum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. ceñciyaiyum, ata ṉai āṇṭa nāyakkarkaḷ paṟṟiyumāṉa, pala takavalkaḷ avaṟṟil iruntu kiṭaik kiṉṟaṉa. eṉavē ivaiyum namakkuc ceñci nāyakkarkaḷaip paṟṟi 
aṟiya cāṉṟukaḷākap payaṉpaṭukiṉṟaṉa, 3. ayalnāṭṭup payaṇikaḷiṉ kuṟippukaḷ 
airōppiya nāṭukaḷil iruntu nāṭṭaic cuṟṟip pārkka vanta cila payaṇikaḷiṉ kuṟippukaḷil ceñcināyakkarkaḷaip paṟṟiya takavalkaḷum kiṭaippatāl avaiyum namakku ayalakac cāṉṟu kaḷākap payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ittakaiya payaṇikaḷil piḻiṉṭā pātiriyār kuṟippiṭattakkavarāvār. kiruṭṭiṇappa nāyakkaṉ kālattil ki.pi. 1597-l ippātiriyār ceñcikku vantār. ivaṉ paṟṟiya pal kuṟippukaḷ ivaruṭaiya payaṇak kuṟippukaḷ palvēṟu moḻikaḷil kiṭaikkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ moḻi peyarppukaḷ namakkuc cariyāṉa karupporuḷait taravillai. 4. camaṟkiruta nāṭakam - nārāyaṇa vilācam 
itaṉai eḻutiyavar viruppāṭcar, itil ceñciyiṉ toṭakka kāla varalāṟu peṟappaṭukiṟatu. kiruṭṭiṇa tēvarāyariṉ kaṭaicik 
nāyakkarkaḷiṉ āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum kālattil ceñcivicayanakara mēlāṇmaiyai ēṟka maṟuttuviṭṭatu. itaṉai aṭakkak kiruṭṭiṇa tēvarāyar vaiyappa nāyakkaṉ eṉpa vaṉait talaimait taḷapatiyākki avaṉuṭaṉ mūṉṟu taḷapatikaḷai yum ceñcikku aṉuppiṉār. oru ilakkam paṭaikaḷuṭaṉ vanta intat taḷapatikaḷ ceñciyaiyum ataṉaic cārnta pakutikaḷaiyum aṭakki vicayanakara mēlāṇmaiyai ēṟkac ceytaṉar. vaiyappa nāyakkaṉ cittūr, vēlūr, ceñci mutaliya nāyakkarkaḷ kaṭṭa vēṇṭiya kappattokaikaḷaiyum vitittu avaṟṟai ēṟkac ceytāṉ. 
ceñciyai aṭakki mēlāṇmaiyai ēṟkac ceytapiṉ ip paṭaikaḷceñciyil iruntu cōḻamaṇṭalak karaikkuc ceṉṟu cōḻa maṇṭalattaiyum teṉ ticaiyiluḷḷa pāṇṭiya maṇṭalattaiyum veṉṟu piṉṉar cērap pakutikaḷukkum ceṉṟaṉa. itaṉāl vicaya nakarap paṭaikaḷukku mūṉṟu kōṭi rūpāy tiṟaiyākak kiṭaittatu. 
intat tik vicayattiṟkup piṉ kiruṭṭiṇa tēvarāyar teṉṉa kattai mūṉṟu pakutikaḷākap pirittu oru pakutiyait tupāci - kiruṭṭi ṇappa nāyakkaṉ eṉpavaṉiṭam koṭuttu, ceñciyait talaimai yiṭamākak koṇṭu āḷumpaṭic ceytār. vicayanakaratāyakkaṉ eṉpavaṉait tañcaiyait talaimaiyiṭamākak koṇṭu āḷum paṭic ceytār, veṅkappanāyakkaṉ eṉpavaṉai maturaiyait talaimaiyiṭamākak koṇṭu āḷumpaṭic ceytār. itaṉāl ceñci, tañcai, maturai nāyakkar āṭcikaḷ orē camayattil ēṟpaṭṭaṉa. 
ivaṉ kālattil piyarpiṇṭu - jarrik eṉṟa maṟṟoru ḵpireñcu nāṭṭup pātiriyārum ceñcikku vantuḷḷār. ivaruṭaiya payaṇakkuṟippukaḷum palvēṟu moḻikaḷil kiṭaikkiṉṟaṉa. 
ittakaiya varalāṟṟuc campavaṅkaḷai viḷakkuvatutāṉ viruppāṭcariṉ nārayaṇavilācam eṉṉum camaṟkiruta nāṭakamākum. 5. kalveṭṭukaḷ 
ceñci nāyakkarkaḷaip paṟṟi aṟivataṟkuk kalveṭṭuc cāṉṟukaḷum uḷḷaṉa. 1. ālampūṇṭi kalveṭṭu 
ceñcikkuk kiḻakkē āṟāvatu kallil ālampūṇṭi, uḷḷatu. aṅkuḷḷa kalveṭṭu ceñci vicayanakara āṭciyiṉ mēlāṇmai yai ēṟṟatu eṉpataik kūṟukiṟatu. vicayanakara maṉṉaṉ viruppāṭci eṉpavaṉ ki.pi. 1382-l ālampūṇṭi kirāmattai avvūr pirāmaṇarukkup piramatēyamāka vaḻaṅkiyatai ikkalveṭṭu kuṟippiṭukiṟatu. ālampūṇṭi kalveṭṭil kuṟippiṭum ceytikaḷ nārāyaṇa vilācam' eṉum camaṟkiruta nāṭakattil varum ceytikaḷōṭu ottuḷḷaṉa. 3. ciṅkavaram ātivarākaṉ kōyil kalveṭṭu 
ikkalveṭṭil ceñciyai evvāṟu vicayanakara maṉṉarkaḷ taṅkaḷāṭciyiṉ kīḻk koṇṭu vantārkaḷeṉṟa vivaram kūṟap paṭṭuḷḷatu. 6. ceñci nāyakka maṉṉarkaḷ 
iraṇṭām arikarar (ki.pi. 1377=1404) kālattil vicayanakarap pēraracu ikkēri, cīraṅkappaṭṭiṉam, vēlūr, ceñci, tañcai, maturai mutaliya maṇṭalaṅkaḷākap pirikkappaṭṭatu. ivaṟṟai āḷuvataṟku āḷunarkaḷ amarttappaṭṭaṉar. kiruṭṭiṇa tēvarāya riṉ (ki.pi. 1509 - 1530 )kaṭaicik kālattil inta maṇṭalaṅkaḷ pērāṭcip piṭiyil iruntu viṭupaṭṭut taṉittāḷa niṉaittaṉa. ceñci maṇṭalātipatiyāka irunta vaiyappa nāyakkaṉ taṉittāḷ muṟpaṭṭuc ceñci nāyakkarāṭciyai ki.pi. 1526-l toṭaṅkiṉāḷ, ceñcik kōṭṭaiyaic cuṟṟilum valuvāṉa araṇai amait tāṉ. pala kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum kaṭṭiṉāṉ. 
vaiyappa nāyakkaṉukkup piṟaku, mutalām kiruṭṭiṇappa nāyakkaṉ ceñci nāyakkaṉāṉāṉ. ceñcik kōṭṭaiyaiyum kottaḷaṅkaḷaiyum kaṭṭa muṟpaṭṭāṉ. kalyāṇa maṇṭapattai yum, mūṉṟu malaikaḷaic cuṟṟilum pātukāppu araṇākap periya matiṟcuvaraiyum, eḻuppiṉāṉ. cīmūṭṭam, tirukkōyilūr ākiya iṭaṅkaḷil kōyil kaṭṭi avaṟṟil kiruṭṭiṇa tēvarāyariṉ uruvac cilaikaḷaiyum paṭaittāṉ, ceñciyaic cuṟṟilum, ciṟu nakaraṅkaḷaiyum pēṭṭaikaḷaiyum uruvākkiṉāṉ, 
ivaṉukkuppiṉ vanta cūrappa nāyakkaṉ kālattil ceñci nāyakkar avaiyil irattiṉatēcika cīṉivāca tīṭcatar vāḻntār. ivar camaṟkiruta moḻiyil pulamai paṭaittavar. ivarāl aṟupatu kavitaikaḷ, patiṉeṭṭu nāṭaka nūlkaḷ camaṟkirutattil eḻutap paṭṭaṉa. 
cūrappa nāyakkaṉukkup piṟaku iraṇṭām kiruṭṭiṇappa nāyak kaṉ (ki.pi. 1580 - 1620) ceñci nāyakkaṉāṉāṉ. ivaṉ kālattil pēraracil vāricurimaippōr naṭantatu. atil ivaṉ vēlūr cakka rāyaṉai ātarittāṉ. ivaṉ ciṟanta vaiṇava paktaṉ, citamparam naṭarācap perumāṉ kōyil vaḷākattiluḷḷa kōvintarācap peru māḷ kōyilaip paḻutu pārttu, pala tāṉaṅkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. ivaṉ ikkōyilaip putuppitta pōtu tillai tīṭcatarkaḷ ivaṉ caṉṉatikkuḷ nuḻaiyak kūṭātu eṉṟum. kīḻc cātikkāraṉāṉa ivaṉ  kōyilukkuḷ nuḻaintāl tillaiyampalam tīṭṭup paṭṭup pōkum eṉṟum kūṟip pōrāṭṭam naṭattiṉar. mēlum ampalattuḷ perumāḷ kōyil irukkak kūṭātu eṉṟum. perumāḷai 7ām āṇṭu tūkkik kaṭalilē vīca vēṇṭum eṉṟum pōrāṭiṉārkaḷ pala tīṭcatarkaḷ naṭarācar kōyil kōpurattiṉ ucciyil iruntu viḻuntu taṟkolai ceytu koṇṭaṉar. ivaṟṟaiyellām poruṭpaṭuttāta iraṇṭām kiruṭṭiṇappa nāyakkaṉ perumāḷ kōyil paḻutupārkkum paṇiyait toṭarntu muṭittāṉ. taṭutta varkaḷaip pīraṅkiyāl cuṭṭup pocukkiṉāṉ. 
aṭuttu, veḷḷāṟu kaṭalil kalakkumiṭattil pōrṭṭō nōvōvukku arukil kiruṭṭiṇap paṭṭaṉam' eṉṟa nakarait taṉ peyarāl amaittāṉ. ataṉarukil mātā kōyil oṉṟaik kaṭṭik koḷḷavum pātiriyārukku aṉumati vaḻaṅkiṉāṉ. ki.pi. 1609-l taccukkārarkaḷukkup paṇṭakacālaiyoṉṟaik kaṭṭik koḷḷa aṉumatiyaḷittāṉ. vēlūr nāyakkaṉ jakkarāyaṉ ivaṉukkuk kīḻpaṭintu naṭantāṉ. ki.pi. 1618 - l taccukkārarukku vaḻaṅkiya paṇṭakacālai kaṭṭum aṉumati pēraraca uttiravuppaṭi vilakkik koḷḷappaṭṭatu. - 
iraṇṭām kiruṭṭiṇaṉukkup piṟaku ceñciyiṉ varalāṟṟait" teḷivāka aṟiya muṭiyavillai , ki.pi. 1649 -l pīcappūr cultāṉ ceñciyaik kaippaṟṟit taṉ āṭciyai ēṟpaṭuttiṉāṉ. iv vāṇṭiṟkuppiṟaku pīcappūr paṭinikarāḷikaḷ ceñciyait toṭarntu āṇṭārkaḷ. ki.pi. 1677 - l civāci ceñciyiṉ mītu paṭai yeṭuttāṉ. appoḻutu ceñciyai āṇṭa pīcappūr cultāṉiṉ paṭinikarāḷiyāṉa nācar mukamatukāṉ eṉpavaṉ civāciyiṭam 50 āyiram rūpāy varuvāyuḷḷa oru cākiraiyum, perum tokaiyai yum kamukkamāyp peṟṟukkoṇṭu ceñciyaic civāciyiṭam oppaṭaittuviṭṭu ōṭiviṭṭāṉ. eṉavē ceñci ki.pi. 1577ām āṇṭu mutal marāttiyar āṭciyiṉ kīḻ vantatu. 
ivvāṟu ki.pi. 1649 -l nāyakkariṭam iruntu cultāṉiṭamum ki.pi. 1677-l cultāṉiṭam iruntu marāttiyariṭamum kaimāṟi viṭṭa ceñci piṉṉar navāpukaḷiṭamum, kaṭaiciyāka āṅkilēyariṭa mum kaimāṟiyatu. 7. tamiḻakattil marāttiyar āṭci muṉṉurai 
'mukalāyap pēraraciṉ varalāṟu marāttiyariṉ eḻucciyil muṟṟup peṟṟatu' eṉpatu varalāṟṟu vācakam. 
inta marāttiyariṉ eḻuccikku nāyakaṉāy viḷaṅkiyavaṉ cattirapati civāciyāvāṉ. marāttiyariṉ pūrvīka varalāṟu mikavum  eḷimaiyāṉatu. ki.pi. 16 ām nūṟṟāṇṭil nācik, pūṉā, catārā, cōlāppūr, koṅkaṇam ākiya pakutikaḷil ēḻai makkaḷāy vāḻnta marāttiyar tāḻttappaṭṭa makkaḷēyāvar. cila marāttiyar takkāṇattil āṇṭa cultāṉkaḷiṉ paṭaikaḷil cērntu paṇi yāṟṟiṉar. avarkaḷil cilar paṭait taḷapatikaḷākavum iruntaṉar. paṭait taḷapatikaḷukku vaḻaṅkappaṭṭa māṉiyaṅkaḷaip peṟṟatāl ivarkaḷ nilamāṉiyap pirapukkaḷāy viḷaṅkiṉar. ittakaiyōrai cākīrtārkaḷ eṉpar. ikkālattil tōṉṟiya iṟaineṟi iyakkam' perumpālum marāttiya maṇṭalattilēyē ciṟappuṟṟu niṉṟatu. 
iṟaineṟi iyakkam ciṟantu viḷaṅkiya mey aṟiñarkaḷil tukkārām, irāmatās, māmmar, ēkanātar mutaliyōr tāḻttap paṭṭōrukkākap pāṭupaṭṭaṉar. 
airōppāvil tōṉṟiya maṟumalarcci iyakkattiṉ toṭṭi lāka ittāli tikaḻntataippōl intiyāvil ki.pi. 16 ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya maṟumalarccikku marāttiyamē toṭṭilākat tikaḻnta tu. 
marāttiyak kuṭiyil piṟanta ucāci eṉpavar akamatu nakara maṉṉar ucāviṭamum, piṉṉar pīcappūr cultāṉiṭamum mokalāyap pēraracar ucamācakāṉiṭamum māṉcaptārarākap paṇiyāṟṟiṉār. avarukku iraṇṭu maṉaivi, icāpāyiṉ vayiṟṟil ki.pi. 1630-l civāci piṟantār. ivaruṭaiya iraṇṭām maṉaivikku veṅkāci eṉṟa āṇ kuḻantai piṟantatu ucāci pīcappūr cultāṉuṭaiya paṭaiyil māṉcaptārarāka iruntapōtu karunāṭakap pōrkaḷil paṇiyāṟṟiṉār. ivvāṟu akamatu nakar mutaliya iṭaṅkaḷil paṇiyāṟṟiyatāl ivarukku nilamāṉiyam ērāḷamāyk kiṭaittatu. eṉavē, oru cākirtār āṉār. taṉ piḷḷaikaḷaiyum cultāṉ kaḷiṉ paṭaikaḷil paṇiyāṟṟac ceytār. civāciyiṉ kīḻaik karunāṭakap paṭaiyeṭuppu 
civāciyum taṉ tantaiyaip pōlavē paṭippaṭiyāka uyarntu pūṉā, catārā ākiya pakutikaḷukkut talaivarāṉār. ki.pi. 1664-l taṉ tantai iṟantatum tāṉē aracaṉāṉār. mēlum pala pakutikaḷai veṉṟu ki.pi. 1674-l 'cattirapati civāci eṉṟu paṭṭam cūṭṭik koṇṭār. mēlum pala pakutikaḷai veṉṟu taṉ ātikkattil koṇṭuvarum nōkkattuṭaṉ ki.pi. 1677-78 ām āṇṭukaḷil kīḻaik karunāṭakap pakutikaḷiṉ mītu paṭaiyeṭuttār. appoḻutu āṇṭa nācir mukamatuvum, vālikaṇṭa purattai āṇṭa cerkāṉ lōṭiyum pīcappūr cultāṉukku uṭpaṭṭu āṇṭu vantaṉar. . civāciyiṉ tampi veṅkāci ki.pi. 174-l tañcaiyaik kaippaṟṟi āṇṭu vantār. tirucciyil cokkanāta nāyakkaṉ āṇṭu vantāṉ. innilaiyil veṅkāciyait tamiḻakattil iruntu viraṭṭi marāttiyar āṭcikku muṭivu kaṭṭac cokkanāta nāyakkaṉ pāṇṭic cēri āḷunariṭam utavi kēṭṭāṉ. pīcappūr mukalāyar tākkutalāl nalivuṟṟatu. ittakaiya cūḻnilaikaḷaip payaṉpaṭuttik koṇṭu cōḻamaṇṭalak karaippakutiyāṉa kīḻaik karunāṭakap pakutiyaik kaippaṟṟat tīrmāṉittār. 
putuccēri āḷunariṭam naṭunilaimai tāṅkumpaṭik kēṭṭuk koṇṭum kōlkoṇṭāvuṭaṉ naṭpuṟavuc ceytu koṇṭum, mokālaya āḷunarukkuk kaiyūṭṭuk koṭuttuviṭṭum ki.pi. 1677 -l vālikaṇṭapurattai āṇṭa cerkāṉai veṉṟār. piṉṉar puvaṉakiri, vaṭakoḷḷiṭap pakutikaḷaiyum kaippaṟṟiṉār. iv vāṟu veṉṟa pakutikaḷait taṉ ciṟṟaṉṉaiyiṉ maṟṟoru makaṉāṉa cāntāciyai āḷumpaṭic ceytār. ivaṉ ceñciyait talai nakarākakkoṇṭu āṇṭāṉ. ivvāṟu kīḻaik karunāṭakap pakuti yiṉ mītu civāci koṇṭa veṟṟi ceṉṟāṉ kaṇṭāṉ, veṉ nāṉ, eṉṟa poṉṉeḻuttaippōl niṉṟatu. itaṉāl ulaka māvīrarkaḷāṉa cūliyacu cīcar, aṉṉipāl ākiyōr paṭṭiyalil cērntuviṭṭār, eṉṟu civāciyaip pukaḻntu uraippar. 
ivvāṟu, veku viraivilēyē civāci ceñci, vēlūr, ākiya kōṭṭai nakaraṅkaḷaiyum, teṉṉāṟkāṭṭup pakutikaḷai yum veṉṟār. taṉ paṭinikāraḷikaḷai ceñcik kōṭṭaiyilum, vēlūrk kōṭṭaiyilum amartti ippakutikaḷai āḷac ceytār. a) tañcaiyil marāttiyar āṭci 
vicayanakarap pēraraciṉ accutarāyaṉ (ki.pi. 1530-1542) tañcaiyai maturaiyil iruntu taṉiyē pirittu ataṟku maittuṉi yiṉ kaṇavaṉ cellappaṉ eṉpavaṉai nāyakka ṉākkiṉāṉ. cellappaṉukkuppiṉ koṭi vaḻiyākat tañcai āḷap paṭṭatu. kaṭaiciyāka itaṉai āṇṭa irakunāta nāyakkaṉ ki.pi. 1640-l taṉatu 80 vatu akavaiyil uyir nīttāṉ. ivaṉukkup piṉ ivaṉ makaṉ vicayarākava nāyakkaṉ tañcai nāyakkaṉāṉāṉ. ivaṉukkum maturai nāyakkaṉ cokkanātaṉukkum iṭaiyē pōr ēṟpaṭṭatu. ki.pi. 1673-l vicayarākava nāyakkaṉ cokkanātaṉāl pōril kollappaṭṭāṉ. itaṉaiyaṭuttu eḻunta aracurimaip pōril talaiyiṭap picappūr cultāṉ taṉ paṭaittalaivaṉ veṅkāciyai aṉuppiṉāṉ. pīcappūr cultāṉ iṟappukkuppiṉ veṅkāciyē tañcaiyaik kaippaṟṟit tañcai maṉṉaṉ āṉāṉ. tañcai marāttiya maṉṉarkaḷ 1. veṅkāci (ki.pi. 1685) 
veṅkāciyaip paṟṟik kūṟumpōtu varalāṟṟu āciriyarkaḷ veṅkāci taṉ tantaiyaip pōlavum, aṇṇaṉ civāciyaip pōlavum ettakaiya kuṇanalaṉum peṟṟirukka villai. avaṉ taṉ iccaikaḷukku aṭimaiyāṉavaṉ. pōkūḻ vacamāki avaṉu ṭaiya āṭciyil tañcaiyil ki.pi. 1677, 1680 ākiya āṇṭukaḷil veḷḷattāl koṭiya pañcam ēṟpaṭṭatu. annilaiyilum, makkaḷiṭam vari kēṭṭut tuṉpuṟuttiṉāṉ. 'paṇam paṟṟākkuṟai ēṟpaṭṭatāl kōyil paṇṭārattaiyum apakarittuk koṇṭāṉ' eṉṟu kūṟuvar. 
pāṇṭiccēriyuṭaṉ (ḵpireñcak kāraruṭaṉ) uṟavu koṇ ṭāṉ, maicūrukkum maturaikkum iṭaiyē ēṟpaṭṭa pōriṉ pōtu maicūr pakkam cērntu koṇṭāṉ, kōyil paṇattaik yaiāṇṭatāl pirāmaṇarkaḷ pakaivarkaḷāyiṉar. ittakaiya uḷaiccalukkiṭaiyil ivaṉ ki.pi. 1884-l maṟaintāṉ. 2. iraṇṭām cāci (1535-1713) 
veṅkāci maṟaivukkupiṉ avaṉ makaṉ iraṇṭām cāci tañcai maṉṉaṉāṉāṉ. ivaṉ kālattil maturai nāṭṭil maṅkam māḷ (ki.pi. 1689 - 1709) tirucciyait talainakarākak koṇṭu āṇṭu vantāḷ. maicūr maṉṉarum, irāmanātapuram cētupatiyum, marāttiya maṉṉarum maturaiyiṉ pakutikaḷaik kaippaṟṟat toṭaṅ kiṉar. itaṉāl, maṅkammāḷukku im mūvarum pakaivar āyiṉar. 
innilaiyil mokalāyarkaḷ teṉṉakattiṉmītu paṭai yeṭuttu maturai, tañcaippakutikaḷai āṇṭa muṟaiyē maṅkam māḷ, cāci ākiyōriṭam kappam peṟṟaṉar. eṉavē tañcai ki.pi. 1694-l iruntu mokalāyap pēraracukkuk kappam kaṭṭat toṭaṅ kiyatu. maturaiyaiyum avarkaḷiṭamē tiruppit taravum oppuk koṇṭāṉ. camūka nalaṉkaḷ 
innilaiyilum, cāci taṉatu tañcai araṇmaṉaiyai aḻakiya cittira māḷikaiyākkiṉāṉ. tañcaiyil pala cattiraṅkaḷaiyum, cāvaṭikaḷaiyum kaṭṭiṉāṉ, maruttuvamaṉaikaḷaik kaṭṭi makkaḷiṉ nōykaḷukku maruntiṭṭāṉ, itaṟkāka aitarāpāttilum, arēpi yāvilum iruntu maruttuvarkaḷai varavaḻaittu citta yuṉāṉi maruttuva muṟaikaḷil maruttuvam ceytāṉ. nīti niruvākattaic cīramaittu civil kirimiṉal vaḻakkukaḷukkeṉat taṉittaṉi nīti maṉṟaṅkaḷai ēṟpaṭuttiṉāṉ. marāttiya, camaṟkiruta, tamiḻ moḻi ākiyavaikaḷiṉ vaḷarccikkum pāṭupaṭṭāṉ. kiṟittuvattiṟkum pakaivaṉ: 
cāci kiṟittuva camayattai veṟuttāṉ. kiṟittuvap pātirimār kaḷait tuṉpuṟuttiṉāṉ. kiṟittuvarkaḷ mītu camayavari pōṭṭāṉ, pātirimārkaḷaic ciṟaiyilaṭaittāṉ eṉṟellām maṉucciyiṉ kaṭitaṅkaḷāl aṟikiṟōm. karunāṭaka navāpu itil talaiyiṭṭa piṉṉarē kiṟittuvarkaḷ tuṉpattil iruntu tappiṉar. 3. mutalām carapōci (ki.pi. 1712-1728) 
iraṇṭām cāci vāricu illāmal ki.pi. 1712-l iṟantāṉ, eṉavē, cāciyiṉ tampiyāṉa carapōci tañcai maṉṉaṉāṉāṉ, ivaṉuṭaiya cakōtaraṉ tukkōci ivaṉukkut tuṇai aracaṉ āṉāṉ. carapōci civakaṅkai aracu tōṉṟuvataṟku vittiṭṭāṉ. irāmanātapurattai āṇṭa kiḻavaṉ cētupati vicayarakunātaṉukkup piṉ ataṉai aintākap piriyac ceytāṉ. ivaṉ pāmpaṉ āṟṟup pakutiyait taṉ tañcai āṭciyuṭaṉ iṇaittuk koṇṭāṉ. carapōci pulavarkaḷaip pōṟṟiṉālum vāricu illāmal iṟantāṉ. itaṉāl ivaṉ tampitukkōci tañcai maṉṉaṉāṉāṉ. 4. tukkōci (ki.pi. 1728-1736) 
mutalām carapōci ki.pi. 1728-l iṟantatum avaṉ tampi tukkōci tañcai aracaṉāṉāṉ. ivaṉ ciṟṟiṉpap piriyaṉ. ivaṉukkup pala peṇkaḷiṉ vaḻiyākap piṟanta pal piḷḷaikaḷ tañcai araciyalai alaṅkarittaṉar. innilaiyil karunāṭaka navāpu ki.pi. 1732-l varavēṇṭiyatāyiṟṟu-tukkōci irāmanātapuram, civakaṅkai, putukkōṭṭai ākiya pakutikaḷai veṟṟikoḷḷa  muyaṉṟu tōṟṟāṉ. 
itaṉāl cētupatit toṇṭaimāṉum maturai nāyakkaṉum, karunāṭaka navāppum iṇaintu tañcai mītu paṭaiyeṭuttaṉar. tañcaip paṭaikaḷ tōṟṟaṉa. tukkōci ki.pi. 1736-l iṟantāṉ, vāricurimaip pōr: 
tukkōci iṟantatum tañcaiyil vāricurimaip pōr ēṟpaṭṭatu. itaṉāl ki.pi. 1736-l iruntu 1739-varaitañcaiyil kuḻappam nīṭittatu. kuḻappattaip payaṉpaṭuttik koṇṭu ḵpirañcukkārarum, cantācākipum, celvākkut tēṭa muṟpaṭṭaṉar. 5.ceḷaci 
tukkōciyiṉ iṟappukkup piṉ palācākipu ki.pi. 1736-l tañcai maṉṉaṉāṉāṉ. āṉāl paṭṭattiṟku vanta cila nāḷkaḷil ivaṉ iṟantāṉ. ivaṉukkuppiṉ ivaṉuṭaiya maṉaivi kāṉā pāy iraṇṭu āṇṭukaḷ āṇṭāḷ. avaḷait taḷḷiviṭṭu 1638 - l ceḷaci eṉpavaṉ aracaṉāṉāṉ. āṉāl tañcai ariyaṇai taṉakkē contameṉak kūṟi avaṉait taḷḷiviṭṭu cittōci eṉpavaṉ aracaṉāṉ. ceḷaci pāṇṭiccērikku ōṭi, ḵpirañcu āḷunar rupāci (ki.pi. 1735-1741 )yiṭam utavi kēṭṭāṉ, taṉṉait tañcaikku aracaṉākkiṉāl kāraikkāl,  kirkāṅkaraik kōṭṭai, maṟṟum ivaṟṟaic cuṟṟiyuḷḷa ūrkaḷai yum, ḵpireñcukkārarukkuk koṭuppatāka vākkaḷittāṉ. āṉāl ḵpireñcuppaṭaiyiṉ utavi illāmalēyē tañcaiyaik kaip paṟṟiya cittōciyait taḷḷiviṭṭu ceḷaci ariyaṇai ēṟiṉāṉ. taṉ muyaṟciyālēyē tañcai ariyaṇaiyaik kaippaṟṟik koṇṭatāl ḵpireñcukkārarukkuk koṭutta vākkuṟutippaṭi kāraikkālaiyum kirkāṅkar kōṭṭaip pakutikaḷaiyum koṭukka maṟuttuviṭṭāṉ. . itaṉāl ḵpireñcukkārarkaḷ tañcai mītu pōr toṭutta ṉar. avarkaḷukkut tuṇaiyākac cantācāyipu paṭaiyaḷittu utaviṉāṉ. ippōril ceḷaci tōṟkaṭikkappaṭṭāṉ. tāṉ vākkaḷittapaṭi . kāraikkālaiyum, - kirkāṅkar kōṭṭaip pakutikaḷaiyum koṭuttu viṭṭu pireñcukkārariṭam iruntu 50,000 papōṭarkaḷaip peṟṟuk koṇṭāṉ. itaṉ intiya matippu 1,50,000 rūpāykaḷākum. itaṉāl kāraikkālḵpireñcukkārariṉ kuṭiyēṟṟamāṉatu. cantācākipu ḵpireñcukkārariṉ neruṅkiya 'naṇpaṉ āṉāṉ. 
āṟkāṭṭai āṇṭa tōcutu - mukamataliyiṉ makaṉ captaravi ki.pi.1739-l tañcai mītu paṭaiyeṭuttuc ceḷaciyaic ciṟaip piṭittāṉ. tañcaiyait tukkāciyiṉ kaṭaici makaṉ piratāpciṅ eṉpavaṉai āḷac ceytāṉ, 6. piratāp ciṅ (ki.pi. 1639 - 1763) 
mokalāyarkaḷ marāttiyarai āṭṭippaṭaippataiyum, āṅkilēyarum, ḵpireñcukkārarum karunāṭakattil ātikkam peṟa cūtāṭṭam āṭuvataiyum aṟinta piratāp ciṅ nāvāpukkup paṇiya maṟuttāṉ. itaṉāl karunāṭaka navāpu tañcaiyaik kaikkoṇṭu piratāp ciṅkukku ōyvu ūtiyam koṭuttuviṭṭāṉ. 
ittakaiya koṭumaikaḷai mokalāyarkaḷ marāttiyarukkuc ceyvataik kaṇṇuṟṟa catārāvilirunta marāttiya maṉṉaṉ ki.pi. 1740 -l tañcaiyai viṭuvikka 50,000 marāttiyap paṭaikaḷai irakaji pāṉslē eṉpavaṉ talaimaiyil āṟkāṭṭai nōkki aṉuppiṉāṉ. ippaṭaiyai etirtta navāpu tōcatu ali kollap paṭṭāṉ. navāpiṉ āḷunarākat tirucciyilirunta cantācāypuvai marāttiyap paṭaikaḷ ciṟaip piṭittuk koṇṭu tārāvukku koṇṭu ceṉṟaṉa. tañcaiyai āḷumpaṭi piratāpciṅkai mīṇṭum amartti vīṭṭu marāttiyap paṭaikaḷ catārā tirumpiṉa. 
piratāpciṅ tañcai maṉṉaṉ āṉatum ceḷaci avaṉait taḷḷiviṭṭut tāṉē tañcaikku maṉṉaṉāka virumpiṉāṉ. āṅki lēyariṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. taṉakku utaviṉāl āṅkilēyaruk nāyakkarkaḷiṉ āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum kut tēvakōṭṭaiyaik koṭuppatāka uṟuti yaḷittāṉ. itaṉai yuṇarnta piratāpciṅ tēvakōṭṭaiyai āṅkilēyarukkuk koṭuttu avarkaḷuṭaṉ camātāṉam ceytu koṇṭāṉ. taṅkaḷiṉ vaṇika vaḷarccikkup peritum utaviya tēva kōṭṭai kiṭaitta tum āṅkilēyarkaḷ amaitiyākiviṭṭaṉar. 
catārāvil viṭuvikkappaṭṭa cantācāyapu karunāṭakam tirumpiya vuṭaṉ mīṇṭum tañcai mītu paṭaiyeṭuttāṉ. taṉakkut tuṇai yākap ḵpireñcukkārai niṟkac ceytāṉ. itaṉaiyaṟinta piratāp ciṅ āṅkilēyar, taccukkārar ākiyōr utaviyai nāṭiṉāṉ, āyiṉum cantācāyapukku iḻappīṭākap perum poruḷaiyum 150 vaḷarkaḷaiyum eḻupatu ilaṭcam rūpāyaiyum koṭukka oppuk koṇṭāṉ. intap paṇattait tañcai aracaṉiṭam iruntu taṇṭal ceyvataṟkuttāṉ mutal, iraṇṭām karunāṭakap pōr kaḷiṉpōtu ḵpireñcukkārarkaḷ tañcaiyil taṅkik kālattai vīṇākkiṉār kaḷ eṉpatu kuṟippiṭattakkatām, 
mūṉṟāvatu muṟaiyākavum cantācāyapu tañcaiyiṉ mītu paṭaiyeṭuttut tiruvārūr, maṉṉārkuṭi, kuṭantai ākiya iṭaṅkaḷaip paṟṟikkoṇṭāṉ. āṉāl piratāpciṅ āṅkila taccu tuṇaiyuṭaṉ ki.pi. 1752-l cantācārapai vīḻttiṉāṉ. ittakaiya kūṭṭaṇikaḷil nalla aṉupavam peṟṟuviṭṭatāl mutal, iraṇṭāvatu karunāṭakappōrkaḷiṉ pōtu āṅkilēyar ḵpireñcukkārarkaḷiṉ tākkuliṉiṉṟu tappiviṭṭāṉ. 
aṉvārutiṉukkuppiṉ mukamatali ārkāṭṭukku navāpu āṉāṉ. ivaṉum tañcaiyaip paṇam kāykum maramākak karutiṉāṉ. tañcai taṉ tantai kālattil iruntu (ki.pi. 1748) navāpukkuc cēravēṇṭiya pākkit tokai 36,50,000/= rūpāy taravēṇṭumeṉṟāṉ. piratāpciṅ āṅkilēyariṉ talaiyīṭṭai vēṇṭiṉāṉ. ceṉṉai vaṇika maṉṟam talaiyiṭṭu itaṉait tīrttu vaittatu. āyiṉum ki.pi. 1763-l piratāpciṅ kāviriyiṉ kuṟukkē ōr aṇai kaṭṭattoṭaṅkiyatai mukamatali akkaraiyi luḷḷa taṉatu nilattil aṇaikaṭṭakkūṭāteṉat taṭuttuviṭṭāṉ. aṇaiyaik kaṭṭi muṭikkāmalēyē piratāpciṅ ki.pi. 1763-l iṟantuviṭṭāṉ, 7. tulcāci (ki.pi. 1763-1787) 
piratāpciṅkiṟkuppiṟaku tulcāci tañcai maṉṉaṉāṉāṉ. . avaṉ kālattiltāṉ mutalām maicūrp pōr (ki.pi. 1767-1779) naṭantatu. aitar ali ceṅkam kaṇavāy vaḻiyākat tamiḻakattiṟkuḷ pukuntu ūrkaḷaiyum, vayalkaḷaiyum tīkkiraiyākkit tamiḻarkaḷaik koṉṟu kuvittāṉ. tañcaiyum, tirucciyum avaṉ kolaikkaḷaṅkaḷāyiṉa. tulcāci taṉṉiṭam tiṟai vāṅkum āṟkāṭṭu nāvāpiṭam tañcaiyaik kāppāṟṟi aitaraliyait taṭuttu niṟuttumāṟu kōriṉāṉ. āṉāl āṟkāṭṭu navāpu avaṉuṭaiya kōrikkaiyaic caṭṭai ceyyavillai, vēṟu vaḻiyaṟiyāta tulcāci aitar aliyaic cantittu 4 laṭcam rūpāy kaiyūṭṭākak koṭuttu, tañcaiyaik kāppāṟṟik koṇṭāṉ, āṅkila vaṇikak kuḻuviṉa rum, āṟkāṭṭu navāpum tulcāci mītu vīṇpaḻi pōṭṭaṉar. avaṉ marāttiyariṭamum aitaraliyuṭaṉum kamukkamāy uṟavu koṇṭatākak kūṟit taṅkaḷukkum paṇam koṭukka vēṇṭumeṉṟaṉar. 
itaṟkiṭaiyil tulcāci putukkōṭai, irāmanātapuram, civakaṅkai, ākiya nāṭukaḷai āṇṭa maṟavarkaḷ mītu pōr toṭut tāṉ. tañcaiyum inta nāṭukaḷum taṉakku uṭpaṭṭavai eṉṟum, itaṉāl taṉṉuṭaiya aṉumatiyiṉṟi ivai taṅkaḷukkuḷ caṇṭai yō camātāṉamō, ceytukoḷḷak kūṭātu eṉṟum āṟkāṭṭu navāpu mukamatavikku eccarikkai ceytāṉ. tañcai maṉṉaṉ maṟavar nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttataṟkāka ki.pi. 1771-l āṅkilap paṭaiyuṭaṉ mukamataliyiṉ paṭaikaḷum tañcai mītu paṭaiyeṭut taṉa. tulcāci tañcaiyaip pōr aḻiviṉṟik kāppāṟṟa eṇṇi eṭṭu laṭcam rūpāy koṭuppatākavum, tēvaṉūr, āraṇi māvaṭṭaṅ kaḷai navāpukku aḷippatākavum oppuk koṇṭāṉ. 
āyiṉum, navāpu mukamatali ki.pi. 1773- l tañcaiyai āṅkilēyar utaviyuṭaṉ kaippaṟṟik koṇṭu tulcāciyaic ciṟaiyilaṭaittāṉ. oru pakkam āṅkila vaṇikak kuḻuvum, maṟu pakkam navāpum tañcaiyaik kacakkippiḻintu paṇam paṟittaṉar. in nilaiyil ceṉṉai āḷunar alekcāntar viñcu (ki.pi. 1770 1773) patavi nīkkam ceyyappaṭṭu, avarukkup patil koṭpirapu, āḷunarākkappaṭṭār. (pikāṭ ki.pi. 1787 - 1776) avar mīṇṭum tulcāciyait tañcaikku 1776-l aracarākkiṉār. atil iruntu tañcai āṅkilēyariṉ pātukāppil iruntu vantatu. 
ki.pi. 1787 -l tulcāci iṟantāṉ. avaṉukku vāricu kiṭaiyātu. eṉavē, avaṉ cuvikāram eṭuttukkoṇṭa carapōji tañcai maṉṉaṉāṉāṉ. avaṉukkup pātukāvalaṉākat tampi amarciṅ amarttappaṭṭāṉ. āṉāl carapōci cuvikārattaic ceṉṉai āḷunar mējar jeṉaral ārc pālṭu kēmpal (ki.pi. 1785-1787) ēṟka maṟuttāṉ. eṉavē amarciṅkait tañcai maṉṉaṉāka amarttiṉāṉ. 8. amarciṅ (ki.pi. 1787 - 1799) 
amarciṅ tañcai maṉṉaṉāka āṅkilēyarkaḷāl amarttap paṭṭār eṉpatil iruntu tañcaikku maṉṉarai amarttum urimai  āṅkilēyar kaikku vantuviṭṭatu nirupaṇamākiṟatu. itaṉāl amarciṅ āṅkilēyariṉ kaippāvai āṉāṉ. āṅkilēyarkaḷē varivitikkum atikārattait taṅkaḷ kaiyil eṭuttuk koṇṭaṉar. 
varit taṇṭalukkāka kampaṉi atikārikaḷaiyē amarttiṉar, variccumai tāṅkamāṭṭāmal makkaḷ ūraiviṭṭē veḷiyēṟa āyattamāyiṉar. itaṉaiyuṇarnta kampaṉi niruvākam ki.pi. 1793 - l variyaik kuṟaittatu. eṉavē, amarciṅ ariyaṇaiyai alaṅkarikkum pommaiyāka iruntāṉ eṉpatai aṟiyalām. 
innilaiyil tulcāciyiṉ cuvikārap puttirarāṉa carapōci, cuvārṭs pātiriyār eṉpavariṉ pātukāppil iruntu vantāṉ, carapōciyiṉ nilaimaiyai viḷakkip pātiriyār aṉṟaiya talai mai āḷunarāka irunta kāraṉvālis pirapu (ki.pi. 1786-1793) avarkaḷukku carapōcikkup patavi aḷikkumāṟu cipāricu ceytār. ataṉ piṟaku iyakkunar capaiyiṉ uttaravuppaṭi amarciṅ patavi nīkkam ceyyappaṭṭāṉ, carapōci tañcai maṉṉaṉāka amarttap paṭṭāṉ. ākavē, carapōci mīṇṭum tañcai maṉṉaṉāṉāṉ, 5. iraṇṭām carapōci ki.pi. 1798-1833) 
ēṟkaṉavē carapōci eṉpavaṉ tañcaiyaik ki.pi. 1712 mutal 1728- varai āṇṭuḷḷatāl ivaṉai iraṇṭām carapōci eṉpar. ki.pi. 1799-l vellesli pirapuvuṭaṉ ōr uṭaṉ paṭikkai ceytu koṇṭa carapōci, ataṉpaṭit tañcaik kōṭṭaiyaiyum, cila ūrkaḷaiyum tavira, piṟavaṟṟai āṅkilēyariṭam oppaṭait tāṉ. amarciṅkiṟku ōyvukāla ūtiyamāka āṇṭukku oru laṭcam rupāy koṭukkappaṭṭatu. iraṇṭām carapōcikku āṇṭukku nāṉku laṭcam rūpāy ōyvu ūtiyamāka vaḻaṅkappaṭṭatu, carapōci yum, avaṉ makaṉ civāciyum 'maṉṉar' eṉṟa paṭṭattai maṭṭum vaittuk koṇṭaṉar. ki.pi. 1883-l carapōci maṟaintu avaṉ makaṉ civāci tañcai maṉṉaṉ eṉṟa paṭṭattōṭu oyvu ūtiyam peṟṟu ki. pi. 1833 - mutal 1855- varai vāḻntu 1855-l vāricu illāmal iṟantāṉ. itaṉāl ki.pi. 1856-l tañcai āṅkilēyar āṭciyuṭaṉ iṇaintatu. carapōciyiṉ cātaṉaikaḷ: 
carapōci cuvārṭs pātiriyāriṉ kaṇkāṇippil vaḷarntatāl mata nalliṇakkamum, maṉitanēyamum, kalvit tākamum, koṇṭirun tāṉ. āṅkilēyariṭam ōyvu ūtiyam peṟṟiruntatu avaṉuṭaiya aṟivuppacikku vēṇṭiya uṇavait tēṭa utavikaramāy irunttu. āṅkila ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟup pala ariya nūlkaḷaic cēkarit tāṉ, pala ariya paḻaiya āvaṇaṅkaḷaiyum, vētāntam, kāviyam, ilakkiyam, icai, naṭaṉam, kaṭṭaṭakkalai, vāṉaviyal, maruttuvam mutaliya pala tiṟappaṭṭa nūlkaḷaic cēkarittāṉ. ivai tamiḻ, teluṅku, marātti, camaṟkirutam mutaliya moḻikaḷil iruntaṉa. perumpālāṉa nūlkaḷ camaṟkiruta moḻiyil iruntaṉa. maruttuva āyvil avaṉ atika ārvam kāṭṭiṉāṉ. ivvāṟu ivaṉ cēkaritta, 2,200-kkum mēṟpaṭṭa cuvaṭikaḷ caracuvati makāl nūlakat til cērttu vaikkappaṭṭaṉa. itu intu, islām, kiṟittuvam mutaliya camayattavariṉ vācakacālaiyāyiṟṟu. 
āṅkilam, ḵpireñcu, cerumaṉ, kirēkkam, ilattīṉ ākiya ayalnāṭṭu moḻi nūlkaḷum itil atikam iruntaṉa. eṉavē tañcai caracuvati makāl carapōci campātittu vaitta iṇaiyillāta aṟivuk kaḷañciyamākum. vāṉa iyalukkākap pala karuvikaḷaiyum, uṭal kūṟu iyalukkākap pala poruḷkaḷaiyum kūṭa itil cērttu vaittāṉ. attōṭu ki.pi. 1805-l tañcaiyil oru accuk kūṭattai niṟuvi tēvanākari eḻuttukaḷil acciṭum paṇiyait toṭaṅkiṉāṉ. pala paḻaiya cuvaṭikaḷaiyum acciṭṭāṉ. pala kōyilkaḷaip putuppittum, pūcaikaḷ ceyyavum vaḻi vakuttāṉ. orattanāṭṭil aṉṉac cattiram oṉṟaiyum kaṭṭiṉāṉ. marāttiya āṭciyiṉ muṭivu (1856) 
carapōciyiṉ orē makaṉāṉa civāci (ki.pi. 1833-1855) taṉ tantaiyaip pōlavē ōyvu ūtiyam peṟṟāṉ. ivaṉum īpar pātiriyār eṉpavariṉ kāppil vaḷarntāṉ. ivaṉukkuppiṉ marāttiyar āṭciyai ṭalhauci pirapu taṉatu kālāvatik koḷkaip paṭi civācikkuppiṉ vāricu illātatāl ki.pi. 1856-l āṅkila āṭciyuṭaṉ iṇaittuviṭṭāṉ, marāttiyar āṭci tamiḻakattil cattirapati civāciyāl toṭaṅkappaṭṭuk kaṭaiciyāka āṇṭa civāci yāl muṭikkappaṭṭatu. tañcai marāttiyar āṭciyiṉ taṉmai: 
tañcaiyaik ki.pi. 1676 mutal 1856 varai marāttiyar āṇṭaṉar. āṉāl avarkaḷuṭaiya āṭciyil tañcait tamiḻar kaḷ vētaṉaikaḷaittāṉ atikamāka aṉupavittaṉar. maṉṉarkaḷ aṭimaikaḷāyiruntaṉar. taṅkaḷaic cūḻntu niṉṟa pirāmaṇa atikārikaḷiṭam poṟuppai aṟuttuk koṇṭu vāḻntaṉar. atikārikaḷiṉ taṟpōkkum, āṅkilēyarkaḷiṉ paṇattācaiyum makkaḷai vāṭṭi vataittaṉa eṉṟu cuvārṭs pātiriyār kuṟippiṭu kiṟār. makkaḷiṉ varippaṇattaik kappamākavum, kaiyūṭṭākavum koṭuttē kōḻaikaḷ pōl vāḻntaṉar. kaṭaici aracarkaḷ āṅkilak kampaṉiyāriṉ ōyvu taḷatiyattaip peṟṟu mukavariyē illāmal muṭaṅkik kiṭantaṉar eṉpatum appātiriyāriṉ kūṟṟākum. nāyakkarkaḷiṉ āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum ā) marāttiyar kālac camūkap poruḷātāra nilaikaḷ 1. camūka nilai 
marāttiyar tañcaiyait talainakarākak koṇṭu ki.pi. 167 mutal 1856 varai mottam 180 āṇṭukaḷ āṇṭaṉar. ikkāla kaṭṭattil marāttāvil iruntu ellā vakuppāraiyum tamiḻakat tiṟkuk koṇṭu vantu kuṭiyamarttiṉar. itaṉāl ēṟkaṉavē cāti kaḷāl pirivuṇṭa tamiḻakattil marāttiyac cātikaḷum, kuṭi koṇṭu viṭṭaṉa. itaṉāl cātikaḷ moḻi vaḻiyum iraṭṭippu āyiṉa. eṭuttukkāṭṭāka: tamiḻ pirāmaṇaṉ marātti pirāmaṇaṉ, tamiḻ vaṇṇāṉ marāttiyavaṇṇāṉ, ippaṭiyāka moḻivaḻic cāti kaḷum, ataṉ uṭpirivukaḷum perukiṉa marāttiyac camūkap paṇpāṭu kaḷ tamiḻp paṇpāṭukaḷuṭaṉ kalantu oru putuvitamāṉa paṇpāṭṭai uṇṭākkiṉa. iccamūkap paṇpāṭukaḷ camaya paḻakka vaḻakkac caṭaṅkukaḷ campiratāyaṅkaḷuṭaṉ kalantu mēlum pal vēṟupāṭu kaḷai uṇṭākkiṉa. inta nilaiyil camūka vēṟupāṭukaḷ atikarit taṉavē oḻiyak kuṟaintu orumaippāṭṭiṉai uṇṭākkavillai, ātalāl cātippirivukaḷum, camūkak kaṭṭuppāṭukaḷum mēlum valuppeṟṟaṉa. ivai pōtātu eṉṟu putitākak kiṟittuvam vēruṉṟi, putiya vēkam peṟṟu vaḷarntatāl camaya vaḻiyāka oru kuṟippiṭṭa camutāyap pirivu uṇṭākiyatu. pirāmaṇarkaḷ . 
ikkālac camūkappirivukaḷ ēṟattāḻa pāṇṭiya, vicayanakara kālaṅ kaḷil iruntataip pōlavē iruntaṉa. pirāmaṇar, veḷḷāḷar, kaikkōḷar, vaṇikar pōṉṟa cātikaḷ iruntaṉa. pirāmaṇarkaḷil tamiḻ, marātti, teluṅku pēcuvōr iruntaṉar. itil teluṅku pirāmaṇarkaḷ nāyakkar kālattilum, marātti pirāmaṇarkaḷ marāttiyar kālattilum tamiḻakattil kuṭiyamarttap paṭṭavarkaḷāvar. piramaṇar enta moḻiyaip pēciṉālum, eṅkiruntu vantēṟiyavar kaḷāyiṉum tamiḻc camutāyattil avar kaḷukkeṉṟu oru taṉiyāṉa uyarvu iruntu koṇṭē iruntatu. citta pāvaṇar eṉṉum pirivaic cērnta marāttiya pirāmaṇarkaḷ marāttiya āṭciyil uyar patavikaḷai vakittaṉar. avarkaḷil palar amaiccarkaḷākavum iruntaṉar. taḷapatikaḷāyiruntavarkaḷ māṉiyaṅkaḷaip peṟṟa, nilap pirapukkaḷākavum viḷaṅkiṉar. 
āciriyarkaḷākavum, pūcārikaḷākavum, aracavaik kurukkaḷāka vum pirāmaṇarkaḷ iruntaṉar. veḷḷāḷar 
camūkattil pirāmaṇarukku aṭutta uyarnta iṭattil iruntavarkaḷ veḷḷāḷarkaḷ. veḷḷattai āḷupavar ivaḷ eāḷareṉpatāl ivarkaḷ vēḷāṇmait toḻil ceypavar eṉpatu teḷivākiṟatu. ivarkaḷil palar peru nilakkiḻārkaḷāka vum, palar vēḷāṇmai ceyyum kuṭiyāṉavarkaḷākavum irunta ṉar. ivarkaḷai muṟaiyē uḻuvittu uṇpōr, uḻutuṇṭu vāḻvōr eṉalām. kālappōkkil veḷḷāḷa kāraḷar, vāḻai yiṉakuṭi, veṟṟilaip pēṭṭaiyar eṉum mūṉṟu piriviṉarāyi ṉar. cōḻa nāṭṭu veḷḷāḷarkaḷ cōḻiya veḷḷāḷar eṉappaṭṭa ṉar. ivarkaḷ marāttiyar kālattil cila urimaikaḷaik kēṭṭup peṟṟaṉar. avaṟṟil pallakkil cellavum, caṅku ūtik koḷḷa vum, cāmaram vīcikkoḷḷavum, icaik karuvikaḷai icaittuk koḷḷavumāṉa urimaikaḷ kuṟippiṭattakkaṉavākum. veḷḷāḷ ril 'kuṭiyāṉavar' eṉṟa piriviṉarum uṇṭu. ivarkaḷ nilattai uḻutu payiriṭṭaṉar. piṟa cātiyiṉar 
mēṟkūṟiya pirāmaṇar, veḷḷāḷarkaḷōṭu vēṟu pal cātiyiṉarum ikkālac camutāyattiliruntaṉar. avarkaḷil mukkiya mākak kuṟippiṭattakkavarkaḷ vāṇipam ceyyum vaiciyar, tuṇi neyyum kaikkōḷar, cēṉiyar, vaṇṇam pōṭum cāliyar, maravēlai ceyyum taccarkaḷ, irumpu vēlai ceyyum kammiyar, poṉ vēlai ceyyum taṭṭār, tuṇi veḷukkum vaṇṇār, muṭitiruttum nāvitar, kalvil ciṟpaṅkaḷai vaṭittum, kōyil kaḷaik kaṭṭiyum paṇiyāṟṟum ācāri allatu stapati mutaliya toḻilvaḻic cātikaḷ iruntaṉa. paṭṭunūl necavilum, ataṉāl alaṅkāram ceyyum kalaiyilum tērnta marāttiyaraip paṭṭu nūlkārar eṉṟaṉar. tañcaiyil ivarkaḷ perumaḷavil kuṭi yamarttappaṭṭaṉar, paṭṭunūl necavu ceyyum marāttiyaraic cēṉiyar allatu cāṭar eṉṟum aḻaittaṉar. 
ikkālattil marapuvaḻik kuṭikaḷāka vaṉṉiyar, akamuṭaiyār, ākiyōr oru kālattil pōr maṟavarkaḷāka iruntu iṉṟu uḻavar kaḷāka uḷḷaṉar. maṇpāṇṭam ceyyum kuyavaṉaik kulālaṉ eṉṟum, iṭaiyarkaḷai yātavar eṉṟum aḻaittaṉar. ivarkaḷuk kellām kīḻākat tīṇṭappaṭāta vakuppār iruntaṉar. ikkālak kalveṭṭukaḷil 18 cātikaḷ eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. iculāmiyar 
marāttiyar kālattil iculāmiyar kaṇicamāṉa aḷavukku iruntaṉar, avarkaḷum pala uṭpirivukaḷaik koṇṭiruntaṉar, avarkaḷil rāvuttar, marakkāyar, lappai ākiya mūṉṟu piriviṉar mukkiyamāṉavarkaḷ āvar. potuvāka ivarkaḷ yāvarum vāṇipam ceyyum vaṇikarkaḷēyāvar. ivarkaḷil rāvuttar kutirai 155 vāṇikam ceytaṉar. kaṭalvāṇipam ceytavarkaḷ marakkāyar eṉappaṭṭaṉar. uḷḷūril vāṇipam ceytōr lappaikaḷ eṉappaṭṭaṉar. airōppiyar 
piriṭṭaṉ, cerumaṉi, ḵpireñcu, pōrttukkal, ṭeṉmārkku mutaliya nāṭukaḷiliruntu vantavarkaḷaip potuvāka airōppiyar eṉkiṟōm. mutalil ivarkaḷ yāvarumē kīḻai nāṭukaḷuṭaṉ vāṇipam ceyvataṟkē vantaṉar. kālappōkkil camayattaip parappum pātirimārkaḷāyp palar vantaṉar. intiyaraik kuṟippākat tamiḻakattait taṉ camayattiṟkuḷ īrkka ivarkaḷ tamiḻarkaḷaip pōl vēṭṭiyum, caṭṭaiyum aṇintu neṟṟiyil tilakamiṭṭum, kuṭumi vaittum caiva uṇavukaḷai uṇṭaṉar. itaṉāl 'urō māṉiya pirāmaṇarkaḷ' eṉṟu nammavar aḻaittaṉar. pirāmaṇar kaḷaippōl uyarntavarkaḷ eṉpatu itaṉ poru ḷākum. paraṅkip pēṭṭai, tēvaṉāmpaṭṭiṉam, nākappaṭṭiṉam, taraṅkampāṭi ākiya iṭaṅkaḷil kuṭiyēṟiya ivarkaḷ tañcai nakarilum kuṭiyamarntaṉar. iraṇṭām carapōci oru pātiriyāriṉ pātukāppil iruntu, kiṟittuvac camayattil naṉku ūṟit tiḷaittavar. ākaiyāl kiṟittu varukku mikappala calukaikaḷai ivar ceytār. āṭcip paṇiyi lamarntu kiṟittuvarukkuk kiṟittuvap paṇṭikaikaḷ, ñāyiṟu, tiru viḻākkaḷ ākiyavaṟṟiṟkāka viṭumuṟaikaḷum, calukaikaḷum ceytu tantār. iculāmum, kiṟittuvamum ayal nāṭukaḷil iruntu vanta camayaṅkaḷāyiṉum, tamiḻarkaḷiṭaiyē camayap poṟai nilaviya kāraṇattāl vēṟupāṭiṉṟi vāḻntaṉar. 
akkāla āṇkaḷ vacatikkēṟpap pala maṉaiviyarai maṇakkum vaḻakkamuṭaiyavarkaḷ. aracarkaḷē itaṟku eṭuttuk kāṭṭukaḷā yiruntaṉar. uṭaṉkaṭṭai ēṟum vaḻakkamum, kuḻantai maṇamum iruntaṉa. parattaiyar kūṭṭamum iruntatu. kalvi muṟai 
marāttiyar kālattil intiya marapuvaḻik kalvimuṟai airōp piyak kalvimuṟai eṉa iruvakaik kalvimuṟaikaḷ iruntaṉa. perumpālāṉa toṭakkak kalviccālaikaḷaip pāṭacālaikaḷ eṉṟē aḻaittaṉar. avai taṉiyārāl naṭattappaṭṭaṉa. cattiraṅ kaḷ, kōyilkaḷ, maṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟil pāṭacālaikaḷ naṭantaṉa. eḻutuvataṟkut tāḷ pēppar) eḻutupalakai allatu cilēṭṭukaḷ illātatāl taraiyil maṇalaipparappi viralāl eḻutak kaṟṟuk koṭuttaṉar. paṉai ōlaiyil eḻuttāṇiyāl eḻutiṉar. iraṇ ṭām carapōci maṉṉaṉcuvārṭcu pātiriyāriṉ pātukāppil vaḷarnta vaṉ. avariṭamē āṅkilak kalviyaik kaṟṟāṉ. kiṟittuva camayap parappūḻiyarkaḷ mēlaināṭṭu muṟaiyil paḷḷikaḷai ēṟpaṭuttik kalvi kaṟpittaṉar. perumpālum ivai kiṟittuvarukkāka ēṟpaṭṭa vai ākum. tañcai, kuṇṇantikkuṭi ākiya iṭaṅkaḷil ittakaiya mēlai nāṭṭumuṟaik kalvik kūṭaṅkaḷ iruntaṉa. 
iraṇṭām carapōci intiya muṟaip pāṭacālaikaḷaiyum, airōppiya muṟaik kalvikkūṭaṅkaḷaiyum ēṟpaṭuttiṉāṉ. intiya muṟaip pāṭacālaikaḷil eṇṇum eḻuttum kaṟpikkappaṭṭaṉa. mukkiyamākac camayak kalvi kaṟpikkappaṭṭatu. pāracīkam, āṅkilam, arapu, teluṅku, camaṟkirutam, ākiya piṟa moḻikaḷum kaṟpikkap paṭṭaṉa, 'navavityā kalāniticālai' eṉṉum taṉikkalvi nilaiya mum iraṇṭām carapōciyāl ēṟpaṭuttappaṭṭatu. itil maruttuvam, kalaikaḷ, tattuvam, vāṉaviyal, icai, ciṟpakkalai mutaliyaṉa kaṟpikkappaṭṭaṉa. ivai pala moḻikaḷilum payiṟṟuvikkappaṭṭaṉa, 
carapōci maruttuvak kalviyil ārvam kāṭṭiyatōṭu taṉ araṇmaṉaiyilēyē oru maruttuvamaṉaiyaiyum ēṟpaṭuttiyum maruntukaḷai uṟpatti ceytum vaḻaṅkiṉāṉ. ikkālattil pirām ṇarum, maṟṟum araciḷaṅkumārarkaḷumē kalvi kaṟka vāyppaḷikkap paṭṭārkaḷ eṉṟum airōppiyap pātirimārkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. 
marātti āṭcimoḻiyāka iruntatu. aracu āṇaikaḷ marātti moḻiyilēyē veḷiyiṭappaṭṭaṉa. mōṭi eṉum varivaṭivattil tāṉ āṇaikaḷum eḻutappaṭṭaṉa. vāṇikarum cukūṭa immuṟaiyil tāṉ taṅkaḷ kaṇakku vaḻakkukaḷai eḻutiṉārkaḷ. tamiḻ, pāracīkam, urutu, āṅkilam ākiya coṟkaḷ atikam kalantu eḻutappaṭṭaṉa. camaṟkirutam tamiḻōṭu kalantatāl ataṉai 'maṇippiravāḷa naṭai" eṉṟu muṉpu kūṟiṉar. āṉāl marāttiyar āṭci kālattil mēṟ kaṇṭa moḻic coṟkaḷ tamiḻōṭu kalantaṉa. itaṉai vaṇikarkaḷ perumpālum payaṉpaṭuttiṉar. eṉavē, marāttiyar kālattil tamiḻukkuc cīraḻivu ēṟpaṭṭateṉalām. tamiḻ icaiyum keṭṭup putiya icaippāṇi tōṉṟiyatu. 
tañcai araṇmaṉaiyil 46 pulavarkaḷ iruntaṉar. avarkaḷ marātti, camaṟkirutam, urutu moḻip pulavarkaḷāvar. peyar peṟṟa teluṅkup pulavarkaḷāṉa irāmapattira tīṭcatar, pācukara tīṭcatar, alūri kuppaṇṇā , mutaliyōrkaḷaip patañcalikkum, kāḷitācaruk kum oppiṭṭup pōṟṟiṉar. tamiḻaiyum, tamiḻppulavarkaḷaiyum marāttiya maṉṉarkaḷ pōṟṟik kākkavillai, avarkaḷai maṭaṅ kaḷum, kōyilkaḷumē pēṇikkāttaṉa. kapīrtāciṉ iṟaineṟiyai marāttiya maṉṉarkaḷ parappiṉar, āṉāl tamiḻp pulavarkaḷ tal purāṇaṅkaḷaip pāṭi iṟai neṟiyai vaḷarttaṉar. tiruvārūr vaittiyanātatēcikar, vētāraṇiyam tāyumāṉavar, cuvāmināta tēcikar, cīrkāḻi aruṇāccalak kavirāyar ikkālattil araciṉ ātaravu illāmalēyē tamiḻt toṇṭu purintavarkaḷ. pala moḻi kaḷil pala nāṭaka nūlkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. 2. poruḷātāra nilai nila uṭamai 
ikkāla nila urimai mūṉṟu vakaippaṭum. avai ēkapōkam, palapōkam, camutāyam eṉpaṉavākum. oruvarukkē contamāṉa nilam ēkapōkamākum. ittakaiya nilam perumpālum araciyal aluvalarkaḷukku aḷikkappaṭṭatākum. piramāṇarukku aḷikkap paṭṭa nilamum ēkapōka nilamākum. ēṉeṉil pirāmaṇar maṭṭumē atil ēkapōkamāka urimaik koṇṭāṭa muṭiyum. ivvāṟu, kuṟippiṭṭavarukkē contamāṉa ēkapōka nilam tavira maṟṟa nilaṅ kaḷaip palavāṟu pirittup palarukkum urimaiyākkiṉāl atu 'pala pōkam' eṉappaṭum. ivviruvakai urimaikaḷ tavirttu, kirām nilaṅkaḷaip potuvāka aṉaivarum payaṉpaṭuttiṉāl anta urimaikaḷ 'camutāyam' eṉappaṭum. attakaiya nilaṅkaḷaiyuṭaiya ūrkaḷ 'camutāya kirāmaṅkaḷ' eṉappaṭum. 
mēṟkaṇṭa māṉiyamāka viṭappaṭum nila urimai mukācā eṉṟum, vaṇikak kuṭiyiruppukaḷ pēṭṭaikaḷ' eṉṟum pirāmaṇak kuṭiyiruppukaḷ 'akkirakāraṅkaḷ' eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉa. mūvakai urimai nilaṅkaḷait tavira aluvalarkaḷukku iruntaṉa veṉṟum avaṟṟil ēkapōkappirivil 1,807 kirāmaṅkaḷum, camutāyappirivil 1,774 kirāmaṅkaḷum iruntaṉa eṉṟum pullarṭaṉ eṉpār kūṟukiṟār. ovvoru kirāmattilum karṇam, nīrkaṇṭi (nīrp pācaṉattai oḻuṅkupaṭuttupavaṉ) veṭṭiyāṉ, talaiyāri āki yōr iruppar. ivarkaḷait tavira kirāmak kāvalkarārkaḷum iruntaṉar. ivarkaḷukku ūtiyam vaḻaṅkappaṭṭatu. eṉavē, kirāmaṅkaḷ taṉṉiṟaivu peṟṟiruntaṉa. payirvakaikaḷ 
nīrvaḷamikka tañcaiyil mūṉṟu pōkamum payiriṭappaṭṭaṉa. tañcaiyil kār, campā pōṉṟa nelvakaikaḷum, vāḻai, karumpu, veṟṟilai pōṉṟavaiyum, payiriṭappaṭṭaṉa. puñcaiyil kampu, kēḻvaraku, tuvarai, koḷḷu mutaliya payaṟuvakaikaḷum payiriṭap paṭṭaṉ, nilakkaṭalai, kopparai pōṉṟa eṇṇey vittuk kaḷum payiriṭappaṭṭaṉa. āka mottattil tañcai nāṭṭukku 23, 92,034 ēkkar viḷainilam iruntatu. 
nīrppācaṉa ēntukaḷ 
vaḷamāṉa tañcait taraṇi kāvēri āṟṟu nīraiyē nampi irukkiṟatu. itait tavira kuḷam, kiṇaṟukaḷai veṭṭiyum nīrp pācaṉa ēntu ceyyappaṭṭatu. āṟṟil iruntu kālvāykaḷum veṭṭappaṭṭaṉa. nilaṅkaḷai viḷai nilaṅkaḷākkappal paṇpāṭṭu muṟaikaḷai maṉṉarkaḷ kai āṇṭaṉar. āyiṉum marāttiyar āṭcik kālattil aṉṉiyap paṭaiyeṭuppukaḷ atikam nikaḻnta tāl orē cīrāṉa viḷaiccal illāmaṟ pōṉatu. perum veḷḷat tālum, kaṭal arippu ēṟpaṭṭatālum pañcam ēṟpaṭṭatu. atta kaiya koṭiya pañcaṅkaḷ ki.pi. 1730,1781 ākiya āṇṭukaḷil ēṟpaṭṭaṉa. aitar aliyiṉ paṭaiyeṭuppiṉpōtu avaṉ īvu irakkamiṉṟi makkaḷaik koṉṟu kuvittatōṭu allāmal viḷai nilaṅkaḷaiyum tīkkiraiyākki aḻittāṉ. kirāmaṅkaḷ 
tañcai marāttiyar āṭciyil mottam 5783 kirāmaṅkaḷ iruntaṉa. toḻilkaḷ 
payirt toḻiltāṉ mukāmait toḻilākum. itait tavira pōrkkaruvikaḷaic ceyyum karumār toḻilum, taccar toḻilum, taṭṭārat toḻilum iruntaṉa. tuppākki, vāḷ, vēl, īṭṭikaḷ mutaliyaṉavum karumārap paṭṭaraikaḷil ceyyappaṭṭaṉa. necavut toḻilil paṭṭu uṟpatti ceyvatil tiṟam paṭaitta ceḷarāṣṭirar kaḷum, kālikō pōṉṟa tuṇikaḷai uṟpatti ceyyum necavāḷar kaḷum iruntaṉar. tañcaiyil nāṇayaṅkaḷ acciṭum cālai iruntatu. varavu celavukaḷ rūpāy kaṇakkiltāṉ kaṇakkiṭṭaṉar. rupāy veḷḷiyāl āṉatu mōkarā eṉpatu poṉ aḷavākum. itaṉ vilai 15 rūpāy ākum. poṉ nāṇayattai yahoṉṉu eṉṟaṉar. 
vāṇipam ceytavaṟkeṉṟē 'ceṭṭikaḷ' eṉṟa vakuppiṉar iruntaṉar. eṇṇey vāṇikam ceytōr 'vāṇiyar' eṉap paṭṭaṉar. veḷḷāḷaril cilarum vāṇipam ceytaṉar. veṟṟilai viyāpāram ceytavaraik koṭikkāl veḷḷāḷar' eṉṟaṉar, palacarakku kaṭaikaḷ ērāḷamāy iruntaṉa. ivaṟṟil uṇavup poruṭkaḷum, muttu navamaṇikaḷum kūṭa viṟpaṉaiyāyiṉa. 
pala ūrkaḷukkum potuvāka vaṇikac cantaikaḷ allatu potu aṅkāṭikaḷ iruntaṉa. aracāṅkamē iccantaikaḷai ēṟ paṭuttuvatuṇṭu. iccantaikaḷaip pēṭṭai eṉṟum aḻaippar, ivaṟṟil veṟṟilai, arici, mutaliyaṉa viṟkappaṭum. cārāyam viṟpataṟkeṉṟu cārāyappēṭṭaikaḷ iruntaṉa. 
kalaikaḷ 1. kaṭṭaṭakkalai 
marāttiyar āṭciyil teṉṉakattil maṭṭum 240 valuvāṉa kōṭṭaikaḷ intaṉa. ovvoru kōṭṭaiyilum 500 marāttiya vīrarkaḷum, atikārikaḷum niṟuttappaṭṭiruntaṉar. ivaṟṟil palatiṟap paṭaikkaruvikaḷum, uruṇṭu viḻum pāṟāṅkaṟkaḷum, navīṉaraka vēṭṭakaṅkaḷum iruntaṉa, ceñcik kōṭṭaiyai māṟṟiyamaittu marāttiyar kaṭṭiṉar. tañcaik kōṭṭaiyum appaṭippaṭṭatu tāṉ. 
tañcaiyai aṭutta vallattiṉ kuṉṟiṉ mītu kaṭṭappaṭṭuḷḷa kōṭṭai tēvāṉampaṭṭiṉattil kaṭṭappaṭṭa kōṭṭai ākiya vaṟṟaic cuṟṟip periya matil cuvarkaḷum, akaḻiyum uḷḷaṉa. kōṭṭai vaḷākattiṟkuḷ māṭamāḷikaikaḷum, nīrāṭum maṇṭa paṅkaḷum amaikkappaṭṭaṉa. tañcai māḷikai marāttiyarāl putuppikkappaṭṭup pala māṟutalkaḷuṭaṉ kaṭṭappaṭṭaṉa. itaṉ naṭuvil nīḷamāṉa uyarnta muṟṟamum, itaṉaic cuṟṟi tāḻvāraṅ kaḷum, vāraiyait tāṅkum akaṉṟa periya tūṇkaḷum amaik kappaṭṭaṉa. tūṇ talaippukaḷil kīḻ alaṅkāra vaḷaivukaḷum, aḻakiya vēlaippāṭukaḷaik koṇṭa antappuramum amaittu ataṉai 'maṅkala vilācam' eṉṟaḻaittaṉar. maṉōrā 
iḵtu cāḷuva nāyakkaṉpaṭṭiṉattuk kaṭaṟkaraiyil ki.pi. 1814ām āṇṭil carapōci maṉṉaṉāl kaṭṭappaṭṭa aḻakiya kōṭṭai māḷikai ākum. itaṉ aṭipparappu eṇkōṇa vaṭivi lāṉatu. itaṉaic cuṟṟilum akaṉṟa peruñcuvar matilum, akaḻiyum amaintuḷḷaṉa. akaḻiyil iruntu kōṭṭaikkuḷ cellap palakai vāyil amaikkappaṭṭuḷḷatu. pala māṭikaḷaik koṇṭa ikkaṭṭaṭattil ovvoru māṭiyilum vacippataṟkāṉa palvēṟu vacatikaḷum uḷḷaṉa. 
ituvarai nām kaṇṭa kōṭṭaikaḷait tavira camayac cārpaṟṟa vēṟucila kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum kāṇpōm. cattiraṅkaḷ 
perumpālum cālai ōraṅkaḷil payaṇikaḷiṉ vacatikkākac cattiraṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. puṉitat talaṅkaḷilum paktarkaḷiṉ vacatikkākac cattiraṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. marāttiyar āṭcikkālattil ittakaiya cattiraṅkaḷ maṇalmēl kuṭi, nīṭāmaṅkalam, tārācuram, ampācamuttiram, irācāmṭam, mutaliya iṭaṅkaḷil kaṭṭappaṭṭaṉa. iraṇṭām carapōci maṉṉaṉiṉ maṉaivi muttampāḷiṉ niṉaivāka orattanāṭṭil kaṭṭappaṭṭa cattiram kuṟippiṭattakka oṉṟākum. intac cattiraṅkaḷ yāvum ēṟakkuṟaiya orē mātiri vaṭivamaippil kaṭṭappaṭṭavai ākum. naṭuvil muṟṟamum, nāṉku pakkamum nīṇṭa caturavaṭivilāṉa aṟaikaḷuṭaṉum kaṭṭappaṭṭu uḷḷaṉa. mikap periya cuvarkaḷaiyum, karuṅkal tūṇkaḷaiyumuṭaiya inta cattiraṅ kaḷaic cuṇṇāmpukkārai koṇṭē kaṭṭi uḷḷaṉar. iccattiraṅ kaḷait tavira ik kālattil kaṭṭappaṭṭa nākappaṭṭiṉam kalaṅkarai viḷakku, kōṭikkarai viḷakkuttūṇ ākiyavaiyum kuṟippiṭat takkaṉavākum. 2. ciṟpakkalai 
marāttiyar kālac ciṟpakkalaikkut tiruviṭai marutūril uḷḷa pāvai viḷakku oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭu ākum, niṉṟa nilaiyi luḷḷa oru aḻakiya pāṉavakaikaḷil oru periya akal viḷakkai ēntiyuḷḷāḷ.eṉavē itu pāvaviḷakku eṉap paṭṭatu. marāttiya maṉṉarkaḷ tañcaik kōyilukku aḷitta vākaṉaṅkaḷum kalaip paṭaippukaḷāy uḷḷaṉa. tañcaiyiluḷḷa carapōci maṉṉaṉiṉ paḷiṅkuc cilai caracuvati makāl nūlakattai alaṅkarittu niṟkiṟatu. vāḷuṭaṉ irāca kampīrattuṭaṉ niṟkum iccilai paḷiṅkukkallāl ceyyappaṭṭiruppatu ikkālak kalaikkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭā kum, carapōciyiṉ vaḻikāṭṭiyāṉa cuvārṭcu pātiriyāriṉ uruvac cilaiyum iṅkuḷḷatu. 3. ōviyakkalai 
tañcaip peruvuṭaiyārkōyil vaḷākattiṉuḷ irukkum cuppiramaṇiyar kōyil cuvarkaḷil pala marāttiya maṉṉarkaḷiṉ ōviyaṅkaḷ uḷḷaṉa. iṅku naṭaṉamaṅkaiyariṉ ōviyaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaip pōlavē tañcai māḷikaiyiṉ uṭpuṟattilum marāttiya maṉṉarkaḷiṉ ōviyaṅkaḷ uḷḷaṉa. tuṇi kaḷil itikāca, purāṇac campavaṅkaḷai vaṇṇa ōviyaṅkaḷākat tīṭṭi marac caṭṭaṅkaḷ pōṭṭuvaikkum kalaiyum ivarkaḷ kālat til vaḷarntatu. 4. nuṇkalai , 
marāttiyar kālattil icai, naṭaṉam, nāṭakam mutaliya kalaikaḷum putiya pāṇiyil vaḷarntaṉa. karunāṭaka icaiyē teluṅku mūlattil iruntu tōṉṟi marāttiya maṉṉarkaḷāltāṉ vaḷarkkappaṭṭatu eṉpārum uḷar. āṉāl, karunāṭaka icai tamiḻ icaiyē eṉṟu muṭinta muṭivākak kūṟiviṭṭaṉar, 
nām ēṟkaṉavē kūṟiyataippōl marāttiya maṉṉarkaḷ avaiyil camaṟkiruta paṇṭitarkaḷum, teluṅku icaivāṇarkaḷum koṭikaṭṭip paṟantaṉar. mēlum avarkaḷ kālattiltāṉ caṅkīta mūrttikaḷ teluṅkuk kīrttaṉaikaḷaip pāṭip pukaḻ peṟṟaṉar, tamiḻ icaip pulavar oruvarum marāttiyarāl pōṟṟik kākkap paṭavillai! eṉavētāṉ karunāṭaka icaiyē tamiḻ icai illai eṉkiṉṟaṉar. caṅkītavittuvāṉ kirirāca kaviñar, mārkataraci, vīrapattira ayyar, irāmacāmi tīṭcatar, paiṭālu kurumūrtti cāttiri, paccu niriyam ātiyyā, kāṉam kiruṭṭiṇa ayyar, kōpālayyā mutaliyōr ikkālattilirunta icaip pulavarkaḷ āvar. 
caṅkītattiṟku 'mummūrttikaḷ' eṉpataip pōlavē, naṭaṉak kalaikkum 'tañcai nālvar' peyar peṟṟavarāvar. avarkaḷ poṉṉaiyā, ciṉṉaiyā, civāṉantam, vaṭivēlu ākiya nālvar āvar. ivarkaḷ paratanāṭṭiyam, maṟṟum palatēciya naṭaṉaṅkaḷaiyum tēvatācikaḷukkuk kaṟpittu vantaṉar. ikkālattil ittakaiya aracavaikkut taṉiyē naṭaṉamaṅkaiyar (narttiṉi) iruppar. avarkaḷukku naṭṭuvāṅkakkārarkaḷum iruppar. 
ikkālattil 'yakkaṭikāṉam' eṉappaṭum icaiyum, kūttum kalanta nāṭakaṅkaḷ makkaḷiṭaiyē varavēṟpup peṟṟaṉa. ikkāla vaṭṭāra nāṭakaṅkaḷait 'tēci' eṉṟaṉar. perumpālāṉavai purāṇa, itikāca kalaikaḷaik karupporuḷāyk koṇṭu naṭikkap paṭṭaṉa. 8. irāmanātapuram cētupatikaḷ 
maturaikkuk kiḻakku, tañcaikkut teṟku, tirunelvēlikku vaṭakku ākiya ellaikaḷ, kiḻakkē kaṭalai ellaiyāka uṭaiya nilapparappu ākiyavai uṭpaṭṭa pakutikaḷai 'maṟavar nāṭu' eṉkiṟōm. itaṉai āṇṭavarkaḷ cētupatikaḷ eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ, taṅkaḷaik 'kaḷḷar' allatu 'maṟavar' iṉattavar eṉṟaṉar. 'tēvar' eṉṟum taṅkaḷai aḻaittuk koṇṭaṉar. ivarkaḷ pōr maṟavarkaḷ āṇaikku eḷitil kīḻppaṭiyātavar. caṅka kālattil ittakaiya makkaḷ pālai nilattil vāḻntaṉar. avarkaḷai 'āṟalaik kaḷvar' eṉpar. 
ivarkaḷ ki.pi. 17ām nūṟṟāṇṭil iruntu varalāṟṟiliṭam peṟat toṭaṅkiṉār. pōrttukkīciyarkaḷ irāmēcuvarattaic cuṟṟiluḷḷa kīḻaikkaraip pakutikaḷil kuṭiyēṟi vāṇikam ceyyat toṭaṅkumpōtu varittaṇṭal ceyvatil ciramam ēṟpaṭṭatu. mēlum inta vaṇikarkaḷukkum, ayalnāṭṭup payaṇikaḷukkum ippakutikaḷil pātukāppu illāmal pōy viṭṭatu. ēṉeṉil ippakutikaḷil uḷḷa nāṭukaḷilum tōppukaḷilum oḷintiruntu kaḷvar kaḷ ivarkaḷait tākki vaḻippaṟi ceytaṉar. 
muttu kiruṭṭiṇappa nāyakkaṉ (ki.pi. 1601-1609) maturaiyai āṇṭapōtu irāmanātapuram maṟavarkaḷai aṭakki,
irāmēcuvaram cellum puṉitappayaṇikaḷai vaḻimaṟittuk koḷḷai, kolai ceytu vantatai aṭakkiṉāṉ. ippakutikku mēlum pātukāppu tēṭuvataṟkākac caṭaiyappa tēvaṉ eṉpava ṉaiyē ciṟṟaracaṉākkik kaḷvarkaḷai aṭakkavum, makkaḷait tuṉpuṟutti matamāṟṟam ceyyum pōrttukkīciyap pātirimār kaḷait taṭukkavum āṇaiyiṭṭāṉ. vari koṭāmal vāṇipam ceyta pōrttukkīciya vāṇiparkaḷaiyum oḻikkac ceytāṉ. 
iccamayattil pōrttukkīciyap pātirikaḷ uyarvakuppu intukaḷai matam māṟṟum muyaṟciyil īṭupaṭṭaṉar. mutalil vanta parṉāṇṭas pātiriyār ki.pi. 1592-l tamatu paṇiyait toṭaṅkip patiṉāṉku āṇṭukaḷ camayap paṇiyāṟṟiṉār. ivar toṭaṅkiya 'maturai micaṉ' veṟṟi peṟavillai. ivarai aṭuttu vanta irāpaṭ-ṭi - nopiḷi pātiriyār vantapiṉ maturai micaṉ maturai, tañcai, ceñci ākiya ūrkaḷilum paraviyatu. marāṭṭiyarkaḷiṉ etirppukaḷukku iṭaiyilum kiṟittuvam vekuvākap paraviyatu. 
irāṇi maṅkammāḷ (ki.pi. 1689-1706) kālattil kiṟittuvat tiṟku aṅkīkāram vaḻaṅkiyatāl taṭaiyiṉṟik kiṟittuvam irāmanāta puram cīmaiyil paraviyatu. 1. caṭaiyappatēvar utayaṉ cētupati ci.pi. 1605 - 1622) 
muttukkiruṭṭiṇappa nāyakkaṉāl ciṟṟaracaṉākkappaṭṭa caṭaiyappa tēvar (caṭaiyattēvar) irāmanātapuram nāṭṭil caṭṭattaiyum oḻuṅkaiyum nilaināṭṭiṉāṉ. varit taṇṭalai oḻuṅkupaṭuttiṉāṉ. vaṉṉiyarkaḷai aṭakkiṉāṉ, pāḷaiyak kārarkaḷai oṉṟupaṭutti avarkaḷiṉ talaivaṉākkappaṭṭāṉ, ivaṉuṭaiya tiṟamaiyaik kaṇṭa maturai nāyakkaṉ ivaṉai mecci ivaṉukkuc 'cētupati' eṉṟa paṭṭamum vaḻaṅkiṉāṉ. caṭaiyat tēvaṉ irāmanātapuram, mutal cētupatiyāṉāṉ. 
irāmēcuvaram irāmanātacāmi kōyilukkup pala tāṉaṅkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. irāmanātapurattiṟku mēṟkiluḷḷa pukalūr eṉṟa iṭattait taṉ talaimaip pīṭamākak koṇṭu āṇṭāṉ. taṉ peyarilēyē nāṇayaṅkaḷaiyum acciṭṭu veḷiyiṭṭāṉ. 2. kūttaṉ cētupati ki.pi. 1663 -1635) 
ivaṉ amaitiyai virumpum cētupatiyāka 14 āṇṭukaḷ āṇṭāṉ, maturai nāyakkaṉukku aṭaṅki āṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya kālattil maturai nāyakkaṉāka iruntavaṉ tirumalaināyakkaṉ (ki.pi. 1623-1659) āvāṉ. 3. iraṇṭām caṭaiyappa tēvaṉ (allatu) taḷavāy cētupati (ki.pi. I636-1545) 
ivaṉaik kūttaṉuṭaiya tampi eṉṟum, makaṉ eṉṟum iruvēṟu karuttukaḷaik kūṟuvar. ivaṉaippaṟṟi aṟiya irāmay nāyakkarkaḷiṉ āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum yar ammāṉai' eṉṟa nūl cāṉṟāka uḷḷatu. ivaṉ kālattil maturai nāyakkaṉāka iruntavaṉ tirumalai nāyakkaṉ āvāṉ, ci.pi. 1635-l kūttaṉ cētupati kālamāṉāṉ cētupatiyāṉa caṭaiyat tēvaṉ tirumalai nāyakkaṉōṭu vēṟupaṭṭāṉ. innilaiyil tirumalaināyakkaṉ avaṉait taṇṭikka niṉaittāṉ. anta nērattil kūttaṉ cētupatiyiṉ vaippāṭṭiyiṉ makaṉ 'tampi' eṉapavaṉ cētupatip paṭṭam taṉakkē uriyatu eṉṟum eṉavē iraṇṭām caṭaiyat tēvaṉai nīkkiviṭṭu taṉṉaiyē cētupati ākka vēṇṭum eṉṟum kēṭṭāṉ. uṭaṉē tirumalai nāyakkaṉ taṉatu taḷapati irāmayyar eṉpavaraiyum, aṟaṅkaṇṇa nāyakkaṉ - eṉpa varaiyum, paṭaiyōṭu pukār ceṉṟu caṭaiyappat tēvaṉaic ciṟaippaṭutti varumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ, ivarka ḷōṭu pala ciṟṟaracarkaḷum vīrarkaḷum, ceṭṭiyārkaḷum, parattai yarum, paraṅkiyarum uṭaṉ ceṉṟaṉar. appoḻutu caṭaiyappat tēvaṉ irāmēcuvarattiliruntāṉ, irāmēcuvarattiṟkup pālam amaittuc ceṉṟu caṭaiyat tēvaṉaic ciṟaippiṭittu maturaik kuk koṇṭu vantaṉar. caṭaiyappa tēvaṉ maturaic ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭāṉ. avaṉ tampi cētupati āṉāṉ. 
teṉpāṇṭi nāṭṭil periya kalakam tōṉṟiyatu. kalakattai aṭakka muṭiyāta tampi maturaikku ōṭi vantuviṭṭāṉ. uṭaṉē ciṟaiyilirunta caṭaiyappa tēvaṉait tirumalaināyakkaṉ viṭu 
vittu, avaṉait taḷapatiyākkik kalakattai aṭakkumpaṭi āṇai : yiṭṭāṉ. kalakam aṭaṅki irāmanātapurattil amaiti ēṟpaṭṭatu. inta vivaraṅkaḷai irāmayyar ammāṉaiyum, pātirimārkaḷ kuṟippukaḷum kūṟukiṉṟaṉa. 4. irakupati cētupati (tirumalai cētupati) ki.pi. 1645-1670 ) 
cētupatikaḷil mikavum ciṟantavaṉākak kāṇappaṭṭa ivaṉ tirumalai nāyakkaṉukkuk kīḻp paṭintu uṇmai ūḻiyaṉāka āṇṭāṉ. ivaṉ tañcai, nāyakkarōṭu pōriṭṭu maṉṉār kōyil, tēvakōṭṭai, aṟantāṅki, tiruvārur mutaliya iṭaṅkaḷaip peṟṟāṉ, maturai nāyakkaṉ tirumalai nāyakkaṉum taṉakku maicūrp pōril tuṇai purintataṟkākat tirupuvaṉam, paḷḷimaṭam mutaliya iṭaṅkaḷai ivaṉukkuk koṭuttāṉ, kutupkāṉ eṉṟa muslīm maturaiyait tākkiyapōtu irakunāta cētupati avaṉait turatti aṭittāṉ. itaṟkāka ivaṉum navarāttiri viḻāvai maturaiyil koṇṭāṭuvataip pōlavē pukalūrilum koṇṭāṭum urimai peṟṟāṉ. mūkkaṟuppuppōr (ki.pi. 1656-1659) 
vicayanakarap pēraracaṉ mūṉṟām cīraṅkaṉ nāṭiḻantu alainta pōtu maicūr maṉṉaṉ kāntaruva naracarācaṉ (ki.pi. 1638 - 1659) avaṉukku vēlūrai mīṭṭaḷittāṉ. inta muyaṟciyil maturai nāyakkaṉ maṟṟavarkaḷai oṉṟiṇaittuc cultāṉkaḷai etirttaṉar. itaṉāl maicūr maṉṉaṉ tirumalai nāyakkariṭam uṭpakai koṇṭāṉ. tirumalai nāyakkaṉ mutumai eyti nōyvāyppaṭṭirukkumpōtu maicūr maṉṉaṉ maturai mītu paṭaiyeṭuttāṉ, maicūrp paṭaikaḷ maturaikku varum vaḻiyil peṇkaḷ, kuḻantaikaḷ, mutiyōr eṉṟa vēṟupāṭiṉṟi vaḻiyil kaṇṭavarkaḷai ellām mūkkaṟukkum pōril īṭupaṭṭaṉa. maraṇappaṭukkaiyil irunta tirumalaikku evarumē tuṇaikku varavillai. tirumalai taṉ mūtta maṉaiviyai aḻaittu irāmanāta puram irakunāta cētupatikku ōlai aṉuppumpaṭik kūṟiṉāṉ. 
ōlaiyaik kaṇṭa irakunāta cētupati valimai mikka maṟavar paṭaikaḷait tiraṭṭik koṇṭu vantu tamiḻariṉ mūkkaṟutta kaṉṉaṭap paṭaiyiṉariṉ mūkkukaḷai aṟuttāṉ. maicūrp paṭaikaḷ ki.pi. 1656 -l cattiyamaṅkalattaik kaippaṟṟi maturaiyaik kaippaṟṟa vīṟunaṭaipōṭṭu vantaṉa. irakunāta cētupatiyiṉ 20,000 vīra maṟavarkaḷ maturaiyaic cuṟṟi araṇpōl niṉṟaṉar. tirumalai nāyakkar tiraṭṭiya 25,000 paṭaikaḷum maṟavar paṭaikaḷuṭaṉ cērntukoṇṭaṉa. maicūrp paṭaikaḷ tiṇṭukkal vantu aṅkut taṅki mēlum 10,000 paṭaikaḷai maicūril iruntu etirpārttu niṉṟaṉar. maturaip paṭaiyiṉar kaṭumaiyākap pōriṭṭaṉar. kaṉṉaṭiyar mukkukaḷ aṟukkappaṭṭaṉa. mūṭṭai mūṭṭaiyākak kaṭṭappaṭṭu maturaik kōṭṭaikku aṉuppappaṭṭaṉa. maicūrp paṭaikaḷ talaiteṟikkap piṉṉaṭaintaṉa. 
āyiṉum, taṉ kuṭimakkaḷiṉ mukkukaḷ aṟukkappaṭṭatai aṟinta tirumalai nāyakkaṉ āṟṟoṇāt tuyaram koṇṭāṉ. taṉ tampi kumāramuttu nāyakkaṉ eṉpavaṉai maicūrukku aṉuppi ācai tīra paḻivāṅka vēṇṭumeṉṟāṉ kumarāmattu nāyakkaṉ tiṇṭukkal mutaliya 18 pāḷaiyakkārarkaḷaic cērttuk koṇṭu maicūrukkuḷ pukuntu araca kuṭumpattiṉar uḷpaṭa palaruṭaiya mūkkukaḷaiyum aṟuttāṉ. 
irakunāta cētupatiyaiyum avaṉuṭaiya vīrattaiyum, naṉṟiyuṇarvaiyum pārāṭṭi tirumalai cētupati' eṉṟa virutup peyarum 'aracucolkāttāṉ' eṉṟa peyarum aḷittut tirumalai pārāṭṭiṉāṉ. itaṟkuppiṉ tirumalaiyum kālamāṉāṉ. 
tirumalai nāyakkarukkup piṟaku paṭṭattiṟku vanta cokka nāta nāyakkaṉ (ki.pi. 1659-1682) kālattil talainakar maturaiyil iruntu tiruccikku māṟṟappaṭṭatu. talainakarai 'vaṉamiyāṉ' eṉṟa pīcappūr muslīm taḷapati muṟṟukaiyiṭṭapōtu, cokkanātaṉ  irāmanātapuram cētupati irakunātaṉait tuṇaikku aḻaittāṉ. āṉāl irakunāta cētupati tuṇaikku vara maṟuttuviṭṭāṉ. kōpam koṇṭa cokkanātaṉ cētupati nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. tiruppattūr, māṉāmaturai, kāḷaiyārkōvil ākiya iṭaṅkaḷaik kaip paṟṟiṉāṉ. mēlum iṭaṅkaḷaik kaippaṟṟavum irakunāta cētupati yait tōṟkaṭikkavum tam taḷapatikaḷukku āṇai piṟappittuviṭṭuc cokkanātaṉ tiruccikkut tirumpiṉāṉ. 
atuvarai kāṭukaḷil patuṅki irunta maṟavar paṭaikaḷ tīṭīreṉa veḷiyil vantu cokkanātanāyakkaṉ paṭaikaḷait tākkic citaṟaṭittaṉa. inta nikaḻccikkup piṟaku irakunāta cētupati ki.pi.1860-l iruntu maturai nāyakkariṉ mēlātikkattil iruntu viṭupaṭṭut taṉi maṉṉaṉ āṉāṉ. 
irakunāta cētupati mikac ciṟanta puravalaṉ. ilakkiyavātikaḷai ātarittavaṉ. tamiḻ, teluṅku ākiya moḻikaḷait taṉ āṭci moḻiyākak koṇṭavaṉ. aḻakiya ciṟṟampalak kavirāyar, amirta kavirāyar mutaliya tamiḻppulavarkaḷai ātarittavaṉ paḻaiya kōyil kaḷaip paḻutu pārttup pūcaikaḷaic ceytavaṉ 'hiraṇya karppam' eṉum veḷḷi ceytu pirāmaṇarkaḷukkut tāṉam ceytavaṉ. itaṉāl ivaṉai 'hiraṇyakarppayāki" eṉṟaḻaittaṉar. irāmēcu 
varam, irāmanāta cuvāmi kōyil iraṇṭām pirakārattaik kaṭṭiya vaṉ, tāyumāṉava cuvāmikaḷ ivaṉ kālattil irāmanāta purattil vāḻntavar. 5. irakunāta cētupati (kiḻavaṉ cētupati) ki.pi. 1571-1710 
tirumalai cētupati ki. pi. 1870-l kālamāṉār. avar uyirāyirukkum pōtē maturaiyiṉ mēlātikkattiṟku aṭaṅ kāmal taṉimaṉṉaṉāka āṇṭār. avaruṭaiya iṟappukkup piṉ ki.pi. 1670-l avaruṭaiya makaṉkaḷāṉa cūriyatēvar, ātaṉṉa tēvar eṉṟa iruvarum talā āṟu tiṅkaḷē āṇṭu maṭintaṉar. ivarkaḷai aṭuttu rakunāta cētupati eṉkiṟa 'kiḻavaṉ cētupati' āṭcikku vantāṉ, 'kiḻavaṉ' eṉṟa col 'paṭṭattiṟkuriyavaṉ' eṉṟu poruḷpaṭum. ivaṉ 1671 mutal 1710 varai 39 āṇṭukaḷ āṇṭuḷḷāṉ. ākavē, cētupatikaḷil ivaṉ oru talai ciṟanta iṭattaip peṟukiṟāṉ. 
tāṉ cētupatiyāṉavuṭaṉ kuṭumpattilirunta iruvaraik kolai ceytu viṭṭāṉ. āṉāl, maturai cokkanāta nāyakkariṭam matippum mariyātaiyum koṇṭiruntāṉ. cokkanāta nāyakkaruk kāka rucutamkāṉ eṉpavaṉaik koṉṟāṉ. itaṟkāka 'pararācakēcari' eṉṟa paṭṭam koṭuttuk kiḻavaṉ cētupatiyaip perumaip paṭuttiṉāṉ,  'putukkōṭṭai' eṉṉum pakuti irāmanātapurattiṟku vaṭakkil uḷḷatu. itaṉai ēṟpaṭuttiyavaṉē kiḻavaṉ irakunāta cētupati tāṉ eṉpārkaḷ. itaṉai oru mukkiyap paṭait taḷamākki ataṟku irakunātarācā toṇṭaimāṉ eṉpavaṉaiyum avaṉuṭaiya tampiyaiyum aṉuppumpaṭic ceytāṉ. piṉṉar avaṉuṭaiya taṅkai kataḷi eṉpavaḷai cētupati maṇantāṉ. 'irakunātarācā toṇṭaimāṉ pāḷaiyakkāraṉ nilaikku uyarttappaṭṭāṉ anta pāḷaiyamp 'pallavarāyar pāḷaiyam " eṉṟaḻaikkappaṭṭatu. ituvē kālappōkkil putukkōṭṭai mānilam āṉatu! eṉpatu putukkōṭṭai tōṟṟam paṟṟiya katai ākum. āṉāl ikkataiyai maṟuttu rātākiruṭṭiṉa ayyar eṉpavaṉ toṇṭai maṇṭalattil iruntu kuṭipeyarntu putukkōṭṭaiyil kuṭiyēṟiṉāṉ. avaṉē pallavarāyaṉ marapait tōṟṟavittavaṉ eṉṟum cētupatiyum anta marapiliruntu vantavaṉ āvāṉ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. kiḻavaṉ cētupatiyiṉ kālattil putukkōṭṭai oru valimai poruntiya nāṭāka iruntatu. cētupatiyum kiṟittuvamum 
kiḻavaṉ cētupati kālattil maturai nāyakkarkaḷiṉ āṭcip parappil kiṟittuvam vekuvākap paravat toṭaṅkiyatu. irāmanāta purattil āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ kiṟittuvarkaḷāka māṟiṉārkaḷ. kiṟittuvarkaḷ intu matattaiyum, intuk kaṭavuḷarkaḷaiyum iḻittuk kūṟiṉārkaḷ. itaṉāl intu matamum paṇpāṭukaḷum kiṟittuvarkaḷāl aḻikkappaṭṭu viṭumeṉat tīrmāṉittārkaḷ, 
kiṟittuvappātiri cāṉ piriṭṭō taṉ camayap paṇikaḷait tīviramākac ceytuvantār. pala āyiram intukkaḷ ivarāl kiṟittu varkaḷāka māṟiṉar. kuṟippāka maṟavarkaḷ kiṟittuvarkaḷāka māṟiṉar. kiḻavaṉ cētupatiyiṉ tampi makaḷai maṇantirunta taṭiya tēvaṉ eṉpavaṉum ippātiriyārāl kiṟittuvam taḻuviṉāṉ. ivaṉ kiṟittuvaṉāṉatum taṉ maṉaiviyum kiṟittuvāka vēṇṭu meṉ ṟāṉ. avaḷ cammatikkātatāl avaḷait taḷḷiviṭṭāṉ. avaḷ kiḻavaṉ cētupatiyiṭam muṟaiyiṭṭāḷ. kiṟittuvam tamiḻc camu tāyattil ēṟpaṭuttum māṟṟaṅkaḷaik kaṇṭa cētupati kiṟittuva ālayaṅkaḷai iṭittut taḷḷiṉāṉ. pātiriyār piriṭṭōvaik kolai ceytāṉ. kiṟittuvap pātiriyār palaraiyum tuṉpuṟutti ṉāṉ. kiṟittuvarkaḷ aṉaivarumē avaṉāl tuṉpattiṟkuḷḷā yiṉar. āṉāl kiṟittuvarkaḷ makkaḷ maṉam tiruppac ceytavar; piriṭṭōviṉ cetta uṭal pala aticayaṅkaḷaic ceyvatākap poypiracāram ceytaṉar. makkaḷ nampiviṭṭārkaḷ. itaṉāl kiṟit tuvap pātiriyārkaḷum mātāk kōyilkaḷum kāppāṟṟappaṭṭaṉa. nāyakkarkaḷiṉ āṭcimuṟaiyum paṇpāṭum maturai nāyakkarum cētupatiyum 
cētupati maturai nāyakkarkaḷukkut tiṟai celuttuvatai maṟuttāṉ. irāṇi maṅkammāḷ (ki.pi. 1689 - 1706) ki.pi.1700-l tañcāvūriṉ mēl pōr toṭukkumpōtu cētupati tañcaiyai āṇṭāṉ. marāttiya maṉṉaṉ iraṇṭām cāci (ki.pi. 1685-1712) āvāṉ. taṉakku utavāmal tañcai maṉṉaṉōṭu cērntukoṇṭu taṉṉai etirttamaikkāka maṅkammāḷ ki.pi. 1702il irāmanāta purattiṉmītu paṭaiyeṭuttaṉaḷ. kiḻavaṉ cētupati avaḷait tōṟ kaṭittāṉ. pōril avaṉuṭaiya amaiccar taḷavāy naracuppaiyaṉ māṇṭāṉ. itaṉāl kiḻavaṉ cētupati mēlum valuvaṭaintāṉ. 
irāmanātapurattil pala kōṭṭaikaḷaik kaṭṭiṉāṉ. avaṟṟil pātukāppup paṭaikaḷai niṟuttiṉāṉ. ippōril tañcai maṉṉaṉ iraṇṭām cāciyum irāṇiyōṭu cērntu pōriṭṭāṉ. avaṉum tōṟṟāṉ. itaṟkup piṉ cētupati aṟantāṅkik kōṭṭaiyaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. maṅkammāḷ mēlāṭciyil iruntu taṉi aracaṉā ṉāṉ. eṉavē, irāmanātapuram iṉit taṉi nāṭāka iyaṅkat toṭaṅkiyatu. intuc camayattiṟku āṟṟiya paṇikaḷ 
cētupati kiṟittuvattiṉ etirākac ceyalpaṭṭār eṉpataip pārttōm. itu kiṟittuvarkaḷiṉ attu mīṟiya ceyalkaḷāl avaṉ kāṭṭiya etirppuṇarcciyē ākum. āyiṉum, avaṉ oru camayap poṟaiyāḷaṉē āvāṉ. tiruvāṭaṉai kōyilukku nilam tāṉamāka vaḻaṅkiṉāṉ. pala maṭaṅkaḷukkum tāṉaṅkaḷ ceytu naṉku vaḷarac ceytāṉ. kāḷaiyār kōyilukku aṇmaiyiluḷḷa oru kōyilukku mūṉṟu maṉarkaḷait tāṉamāka vaḻaṅkiṉāṉ. kiṟittuvarkaḷukkum, iculāmiyarukkum pala naṉmaikaḷaic ceytāṉ. potu makkaḷiṉ naṉmaikkāka oru aṇaiyaik kaṭṭi ataṟku 'mukavai ūraṇi' eṉṟu peyariṭṭāṉ. vaikaikkuk kuṟukkē ōr aṇaiyaik kaṭṭiṉāṉ. taccukkārarkaḷaik kīḻaik kaṭaṟkaraiyil kuṭiyamaruvataṟkum, mīṉ piṭittuk koḷvataṟkum aṉumati vaḻaṅkiṉāṉ. pukalūril iruntu irāmanātapurattiṟkut talainakarai māṟṟiṉāṉ. ki.pi. 1709-l maṟavar nāṭṭil oru koṭiya pañcam ēṟpaṭṭatu. makkaḷ tuyaruṟṟaṉar. palar tañcai, maturai mutaliya iṭaṅkaḷukkuk kuṭip peyarntu ceṉṟu aṭutta āṇṭu (ki. pi. 1710) kiḻavaṉ cētupatiyum taṉatu 50-vatu akavaiyil 39 āṇṭukaḷ āṭcikkuppiṉ uyir nīttāṉ, avaṉuṭaṉ 47 maṉaivimārkaḷum uṭaṉkaṭṭai ēṟiṉar. 



6. tiruvuṭaiyatēvar eṉkiṟa vicayarakunāta cētupati
(ki.pi. 1710-1720)
kiḻavaṉ cētupatikkup piṉ irāmanātapuram āṭcip poṟup pil amarnta ivaṉkālattilum koṭiya pañcam talaivirittu āṭiyatu. tāy taṉ kuḻantaiyaik koṉṟu tiṉṟāḷ. kaṇavaṉ tam maṉaiviyai oru piṭi aricikku viṟṟāṉ' eṉṟellām pātiri mārkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. vicaya rakunāta cētupati pañca nivāraṇat tiṟkākat tañcaikku arukil 'irakunāta camuttiram' eṉṟa ēriyai veṭṭiṉāṉ. nāṭṭaip pātukāppu maiyaṅkaḷākap pirittuk kāval, civil niruvākam ākiyavaṟṟai mēmpaṭuttiṉāṉ. pāḷaiyappaṭṭu muṟaiyait tirutti amaittup pāḷaiyakkārar kaḷaikkaṭṭuppāṭṭukkuḷ koṇṭuvantāṉ. kamutiyilḵpireñcuk kārar utaviyuṭaṉ oru kōṭṭaiyaik kaṭṭiṉāṉ. taccukkārar utaviyuṭaṉ pīraṅkip paṭaip pirivu oṉṟait taṉpaṭai amaip pil ēṟpaṭuttiṉāṉ. 
ivaṉ kālattil maṟavar nāṭu tiruvārūril iruntu tirunel vēḷivarai paraviyatu. vaṭapuṟattil iruntu aṭikkaṭi paṭai eṭuttuk koḷḷaiyaṭikkum kaḷḷarkaḷai aḻittuk koḷḷai payattaip pōkkiṉāṉ. ivaṉuṭaiya kālattiltāṉ 'civakaṅkai camīṉ" ēṟpaṭṭatu. ivaṉuṭaiya makaḷoruttiyaic cacivarṇa tēvar eṉpavar tirumaṇam ceytu koṇṭatāl civakaṅkaiyum, irāmanātapuramum oṉṟupaṭṭaṉa. ki.pi. 1720-l koḷḷai nōyiṉ kāraṇamāy uyirnīttāṉ. 
ivaṉ irāmēcuvaram irāmanātacāmi kōyiliṉ pala pakuti kaḷaik kaṭṭiṉāṉ. kōyilukku varum paktarkaḷiṉ vacatikkākat taṅkumiṭaṅkaḷaiyum. piṟa ēntukaḷaiyum ceytāṉ; pātirimār kaḷukkum, kiṟittuvarukkum palatuṉpaṅkaḷaic ceytāṉ. koḷḷai nōyāl ivaṉ iṟantapōtu pātirimārkaḷ āṇṭavaṉ kōpat tāl kollappaṭṭatākak kūṟiṉar. ivaṉ 30 peṇkaḷait tiru maṇam ceytāṉ. āṉālum oru vāricumillāmal iṟantāṉ. 7. cuntarēcuvara tēvaṉ (eṉkiṟa) tāṇṭatēvaṉ 
- pavāṉi caṅkar ākiyōrukku iṭaiyil ēṟpaṭṭa pōṭṭi yāl putukkōṭṭaiyum civakaṅkaiyum irāmanātapurattil iruntu pirintu taṉittu niṉṟaṉa. ivarkaḷukkup piṉ (ki.pi. 1720-1729) vicayarakunāta cētupati (ki.pi. 1728-1735) cētupati āṉāṉ. ivaṉuṭaiya kālattil irāmanātapurattiṉ mēl tañcai marāttiya maṉṉaṉtukkōci iraṇṭu muṟai paṭaiyeṭuttāṉ. cētupati ki.pi. 1735 - l iṟantavuṭaṉ avaṉuṭaiya makaṉ civakumāramuttu vicayarakunāta cētupati (ki.pi. 1735-1746) irāmanātapuram cētupati āṉāṉ. ivaṉuṭaiya kālattil irāmanātapuram pōriṉṟi amaiti yāka iruntatu. ivaṉ maturai nāyakkar āṭci muṭiyum taruvāyil irāmanātapuram cētupatiyāka iruntavaṉ āvāṉ. celvatēvaṉ (ki.pi. 1748- 1761) 
āṟkāṭṭil cantācāyapukkum mukamatalikkum iṭaiyē ēṟpaṭṭa pōril ḵpireñcukkārar pakkam cētupati niṉṟāṉ, ip pōril ḵpireñcukkārar tōṟṟu, āṅkilēyar veṟṟi peṟṟaṉar. ki.pi. 1755-l tañcaiyum, putukkōṭṭaiyum iṇaintu irām nātapurattait tākka muṟpaṭṭapōtu iruntāṉ, ki.pi. 1761-l ivaṉ maraṇam aṭaintāṉ. ivaṉ kālattil irāmēcuvaram pāl cuppiramaṇiyar kōyil kaṭṭappaṭṭatu. 11. mutturāmaliṅka cētupati (ki.pi. 1761-1801) 
celvatēvaṉukkuppiṉ cētupatiyāṉa ivaṉ celva tēvaṉuṭaiya cakōtariyiṉ makaṉ āvāṉ. ivaṉ iraṇṭumātak kuḻantai, eṉavē ivaṉuṭaiya tāyār muttuttiruvāyi nācciyār mutturakunātaṉ ivaṉukkuk kāppu irāṇiyāka āṇṭāḷ. āṉāl muttuvicayarakunātaṉ eṉpavaṉ ariyaṇaiyai apakarittuk koṇṭāṉ. āṟkāṭṭu navāpu mukamatali maturai, tañcai ākiya vaṟṟaip putuppittuk koṇṭu karunāṭakam muḻumaikkum tāṉē talaivaṉ eṉṟum, eṉavē teṉṉakattiluḷḷa aṉaivarum taṉakkē kappam kaṭṭa vēṇṭum eṉṟum kūṟiṉāṉ. itaṉāl, irāmanātapuram, putukkōṭṭai civakaṅkai ākiya nāṭukaḷum taṉakkuk kappam kaṭṭavēṇṭumeṉap paṇittāṉ, 
ki.pi. 1772-l āṟkāṭṭu navāpu mukammatali āṅkilēyar utaviyuṭaṉ irāmanātapurattiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. itil putukkōṭṭait toṇṭai māṉum avaṉuṭaṉ cērntu koṇṭa piṉ; karṉal jōcap cumit eṉkiṟa āṅkila taḷapati irāmanāta purattai veṟṟikaṇṭu muttut tiruvāyi nācciyāraiyum, kuḻantai aracaṉaiyum ciṟaiyil taḷḷiṉāṉ. araca kuṭumpattiṉarukkeṉṟē amaikkappaṭṭa tirucci ciṟaiyil avarkaḷ aṭaikkappaṭṭaṉar. eṉavē irāmanātapuram ki.pi. 1772-l iruntu āṟkāṭṭu navāpuviṉ kīḻ vantatu. ivvāṟu eṭṭu āṇṭukaḷ navāpiṉ nēraṭi āṭciyiṉ kīḻirunta maṟavar nāṭṭai mīṭka muyaṟcikaḷ naṭantaṉa, aitar aliyiṉ utaviyuṭaṉ mīṭka muyaṉṟaṉar. 
ki.pi. 1781- l āṟkāṭṭu navāpu irāmanātapuram aracaṉ mutturāmaliṅka cētupatiyait tirucci ciṟaiyil iruntu mīṭṭu mīṇṭum, irāmanātapuram cētupatiyākka uṟutiyaḷittāṉ. ataṟkāka āṇṭoṉṟukku 1,75,000 rūpāy taṉakkuk kappam kaṭṭa vēṇṭum eṉṟum civakaṅkai iḷavaraci veḷḷacciyai tirumaṇam ceytu vaikka vēṇṭum eṉak kūṟiṉāṉ. innilaiyil cētupatikkuc civa kaṅkai aracaṉ maṟuttuviṭṭāṉ. itaṉāl, ilaṅkai, irāmanāta puram ākiya maṟavar nāṭukaḷ taṅkaḷukkuḷ caccaraviṭṭuk koṇṭaṉa. itaṉaik kaṇṭa āṅkilēyarkaḷ irāmanātapuramum, civakaṅkaiyum taṅkaḷukkuḷ caccaraviṭṭuk koḷḷak kūṭāteṉak kūṟiṉārkaḷ. 
itaṟkiṭaiyil āṟkāṭṭu navāpu kōṭṭaiyiluḷḷa āṅkila aracāṅkattiṟkuc cila pakutikaḷaik koṭukkac cammatittāṉ. ki.pi. 1792-l irāmanātapurap pakutikaḷ āṅkilēyarukkuk koṭukkap paṭṭaṉa. maṅkaḷēcuvari nācciyār eṉpavartām cētupatiyiṉ cakōtari eṉṟum eṉavē, irāmanātapuram taṉakkē uriyatu eṉṟum āṅkilēyariṭam viṇṇa ppittāḷ. ki.pi. 1795 -l āṅkila taḷapati sṭīpaṉkaṉ irāmanātapurattaik kaippaṟṟiṉāṉ. cētupati makkaḷait tuṉpuṟuttiyatākavum aṇṭai nāṭukaḷuṭaṉ catācaṇṭai yiṭṭatākavum kuṟṟam cāṭṭappaṭṭuc ceṉṉaikkuk koṇṭu vantāṉ. avaṉ aṅku ki.pi. 1801 -l iyaṟkaiyāka maraṇa maṭaintāṉ. 
mutturāmaliṅka cētupatiyiṉ iṟappiṟkuppiṉ irāmanāta puram oru 'aracu' eṉṟa nilaiyil iruntu, āṅkila āṭciyiṉ kīḻ oru camīṉ nilaikku ki.pi. 1803 maṅkaḷēcuvari nācciyārukkuk koṭuttu avaḷai irāmanātapuram camīṉtārākkiṉārkaḷ. ivvāṟu iraṇṭumāta kuḻantaiyāka irāmanātapurattiṟkuc cētupatiyāṉa mutturāmaliṅka cētupati ki.pi. 1761-l iruntu 1801 - varai 40 āṇṭukaḷ peyarukkuc cētupatiyākayiruntāṉ. vāḻnāḷ muḻu vatum tuṉpaṅkaḷilē uḻaṉṟāṉ; kaṭaiciyil tuṉpattilēyē iṟantāṉ. 12. camīṉtār - maṅkaḷēcuvari nācciyār (ki.pi. 1803-1813) 
-mutturāmaliṅka cētupati ki.pi. 1801-l iṟantapiṉ cētupati nāṭu āṅkilēyariṉ kīḻc ceṉṟatu. ki.pi. 1803-l annāṭṭiṉ vāricu eṉa viṇṇappitta maṅkaḷēcuvari nācciyār irāmanāta purattiṟku 'camīṉtār' āṉār. avaruṭaiya mēlāḷarāka tiyākarācap piḷḷai eṉpavar amarttappaṭṭār. irāmanātapuram camīṉil iruntu āṇṭukku 3,24,401 rūpāy kampeṉikku kistiyākak koṭukka vēṇṭum; taṉṉiccaiyākac caṇṭaiyō, camātāṉamō ceytu koḷḷak kūṭātu; āṉālum, kōyilkaḷukku naṉkoṭai vaḻaṅkutal cattiraṅkaḷ kaṭṭutal pōṉṟa kāriyaṅkaḷai camīṉ ceyyalām. irāmanātapuram ceṉṉai āḷunariṉ nēraṭip pārvai yiṉ kīḻ vantatu. appoḻutu ceṉṉai āḷunarāka iruntavaṉ irāparṭkiḷaiviṉ makaṉ eṭvarṭu kiḷaiv āvāṉ. 
maṅkaḷēcuvari nācciyāriṉ kaṇavar irāmacāmit tēvar ki.pi. 1803 - l iṟantuviṭṭār. eṉavē, ivaḷ aṇṇācāmi tēvaṉ eṉpavaṉaic cuvikāram eṭuttuk koṇṭāḷ. intac cuvikārattaiyum āṅkila āṭciyiṉ opputalukkup piṉpē eṭuttāḷ. āyiṉum, intac camīṉtāriṇi ammāḷ ki.pi. 1812 -l iṟantu viṭṭāḷ. 
ivaḷukkuppiṉ cuvikārap puttiraṉāṉa aṇṇācāmi tēvaṉ irāmanātapurattiṉ camīṉtār āṉāṉ. ivaṉ ciṟuvaṉāyiruntatāl mēlāḷar tiyākarācappiḷḷaiyē camīṉ poṟuppukaḷaik kavaṉittu vantār. aṇṇācāmi tēvaṉ ki.pi. 1830 iṟantuviṭ ṭāṉ, iṭaikkālap poṟuppaic ceṉṉai aracāṅkam nītimaṉṟat tiṭam viṭṭatu. piṉṉar 1846 -l parvatavarttiṉi nācciyār poṟup pil viṭappaṭṭatu. piṉṉar mutturāmaliṅkat tēvarum poṟup pēṟṟār. 13. pācukara cētupati ki.pi. 1389-1903) 
pācukara cētupati camīṉtār āṉatum irāmanātapuram camīṉ niruvākam nilaippaṭṭateṉalām. ivaṉ āṅkilavaḻik kalvi kaṟṟavaṉ. cuvāmi vivēkāṉantar cikākōvil naṭanta ulaka camayamānāṭṭiṟkuc cellak karāṇamāy amaintavaṉ. 
pācukara cētupati ki. pi. 1903-l kālamāṉavuṭaṉ mutturām liṅka cētupati (ki.pi. 1910-1929) eṉṟa 13 vayatu nirampiya ciṟuvaṉ camīṉtār āṉāṉ. ivaṉ oru araciyalvātiyākiviṭṭāṉ. 
'ceṉṉai nilavuṭamaiyāḷar caṅkam' eṉpatait toṭaṅki nilaivuṭamai yāḷarkaḷai aracu kuṟunila maṉṉarkaḷaip pōl naṭatta - vēṇṭumeṉṟāṉ. piṉṉar toṭaṅkappaṭṭa pirāmaṇarallātār iyakkattil cērntāṉ. itil poppilirācā, tiyākarācac ceṭṭiyār pōṉṟa teluṅkarē ātikkam celuttuvatai veṟuttāṉ, 
pāṇṭitturaittēvar toṭaṅkiya nāṉkām tamiḻc caṅkattil tīvirappaṅ kēṟṟa mutturāmaliṅka cētupati 1929-l kālamāṉār. 14. caṇmukarācēcuvararāmanāta cētupati (1929-1967) 
avarukkup piṉ ivar 1929-l irāmanātapuram camīṉtār āṉāṉ. āṅkilak kalvi kaṟṟu vaḻakkaṟiñarāṉa ivar 1949-l intiya kāṅkiracil cērntār. 1940 - l tāṉ 'intiya camīṉtāri" oḻippuc caṭṭam' koṇṭuvarappaṭṭatu. 1952-1957-l irājāji amaiccaravaiyilum, kāmarācar amaiccaravaiyilum potup paṇittuṟai amaiccarāka iruntār. 
ivvāṟu ki.pi. 17ām nūṟṟāṇṭil irāmanātapurattil maṟavar āṭci amaikkappaṭṭuk kālappōkkil kuṭiyaracu muṟai yaik koṇṭuvantapōtu irāmēcuvara cētupati rācā ceṉṉai maṇṭala amaiccarāṉār. 
9. civakaṅkai irācākkaḷ 
1. utayattēvar (eṉkiṟa) vicayarakunāta cētupati irām nātapuram cētupatiyāka iruntapōtu civakaṅkai taṉiyākap pirintatu. vicayarakunāta cētupatiyiṉ vaippāṭṭi akilāṇṭaṭēcuvariyiṉ makaḷaic cacivarṇa tēvar eṉpavar maṇantār. ivar taṉ maṉaivi mulam aṭainta peruñcelvattai vaittu 3,000 paṭaivīrar kaḷait tiraṭṭic civakaṅkaip pakutiyaik kaippaṟṟip pirāṉmalai, tiruppattūr, cōḻapuram, tirupuvaṉam ākiya iṭaṅkaḷilirunta 
kōṭṭaikaḷaiyum kaippaṟṟiṉār. muttuvaṭukanāta periya tēvar 
2. cacivarṇat tēvar 1750-l maraṇa maṭaintār. avarukkup piṉ muttuvaṭukanāta periya tēvar civakaṅkai irācā āṉār. ivar 30 āṇṭukaḷ āṇṭār. āṟkāṭṭai āṇṭa mukamatali vālācā tamiḻnāṭṭil irunta irācākkaḷait taṉṉaṭimaip paṭutta virum piṉāṉ. civakaṅkaic cīmai mītu paṭaiyeṭuttāṉ. itil muttuvaṭuka nātar kollappaṭṭār. 
ivar iṟantatum āṇvāricu illātatāl vēlunācciyār eṉṟa maṉaivikkup piṟanta veḷḷacci nācciyār paṭṭattiṟku vantāḷ. veḷḷacciyum ki.pi. 1783 - l kālamāṉār. appoḻutu civakaṅkaic cīmaiyiṉ aracu marutu periya utayatēvar makaṉukkut taṉ makaḷai maṇamuṭittāṉ. eṉavē, taṉ marumakaṉukkuc civa kaṅkai āṭci varumeṉa etirpārttāṉ. 
ikkālattil āṟkāṭṭu navāpāka iruntavaṉ vālācā mukammataliyum avaṉukkuppiṉ umāt-ul- umārā eṉpavaṉum āvar. avarkaḷukkuk kappam kaṭṭuvatai maṟavarkaḷ veṟuttaṉar. ki.pi. 1780- kkum piṟaku āṟkāṭṭu navāpukaḷ āṅkilak kampaṉiyā rukkuk kappattait taṇṭal ceytu koḷḷum urimaiyai vaḻaṅkiviṭṭaṉar. itaṉāl kampaṉiyār taṇṭum urimai peṟṟa āṅkilēyarkaḷai veṟuttaṉar. cila pāḷaiyakkārarkaḷum, marutu cakōtarar kaḷum āṅkilēyarukkuk kappam kaṭṭuvatai muḻu mūccōṭu etirttaṉar. āṉāl, uṭaṉaṭiyāka āṅkilēyarkaḷāl ivarkaḷai etirkka muṭiyavillai, maicūrp pōril tippu cultāṉuṭaṉ pōriṭṭuk koṇṭiruntaṉar. tippu cīraṅkappaṭṭiṉam pōrkkaḷattil 1799-l kollappaṭṭāṉ. ataṉ piṟaku ivarkaḷiṉ nēraṭi etirikaḷ marutu cakōtararkaḷē yāvar. 
appoḻutu puṉita cārcu kōṭṭaiyil amarntirunta ceṉṉai āḷunar eṭvarṭṭumuḷail pirapu āvār. pāñcālaṅ kuṟicciyiṉ viṭutalai maṟavarkaḷaic cērttukkoṇṭu marutu cakō tararkaḷ āṅkilēyarkaḷai etirkkat tayārākiviṭṭaṉar; viṭutalaip pōr toṭaṅkiyatu. pāḷaiyakkārariṉ kōṭṭaikaḷākat tikaḻnta pirāṉmalai, kāḷaiyār kōyil ākiya iṭaṅkaḷ āṅkilēyariṭam viḻuntaṉa 1801). marutu cakōtararkaḷaic ciṟai piṭittut tūkkil pōṭṭaṉar. civakaṅkaic cīmaiyaiyum' camīṉtāri' nilaikku māṟṟi ataṉai āṇṭa irācāvaiyum oru camīṉtārāka māṟṟiṉar. keḷari vallapa utayatēvar eṉpavaraic civakaṅkaic cīmaiyiṉ aracuk kaṭṭilil 1801-l amarac ceytu 'camīṉtār' eṉṟaḻaittaṉar. iṉi avarō avaruṭaiya kuṭumpat tārō 'irācakuṭumpam' allatu 'irācāparamparai' eṉṟu kūṟak kūṭātu eṉṟum cātāraṇa "nilaccuvāṉtār' eṉṟē kūṟa vēṇṭumeṉak kūṟiviṭṭaṉar. 
ivvāṟu, maṟṟavarkaḷiṉ irāmanātapuram taṉi āṭciyum civakaṅkait taṉi āṭciyum cātāraṇa 'nilaccuvāṉtār' cākirtār āṭcikaḷāka māṟiṉa. āyiṉum, āṅkilēyarai viraṭṭa vēṇṭu meṉṟa viṭutalaippōr tamiḻakattil nīṟu pūtta neruppākavē iruntatu. kāla aṭṭavaṇai irāmanātapuram cētupatikaḷ 
1. caṭaiyatēvar utayaṉcētupati - ki.pi., 1605-1622 2. kūttaṉ cētupati 
ki.pi. 1622-1636 3. iraṇṭām caṭaiyatēvar 
(taḷavāy cētupati) 
ki.pi. 1635 -1645 4. irakunāta cētupati 
(tirumalai cētupati) 
ki.pi. 145-167) 5. irakunāta cētupati 
(kiḻavaṉ cētupati) 
ki.pi. 1671-1710) 6, tiru uṭaiya tēvar 
(vicaya rakunāta cētupati) 
ki.pi. 1710-1720) 7. pavāṉi caṅkar 
ki.pi. 1720-1729 8. kaṭṭaiya tēvaṉ 
ki.pi. 1729-1735 9. civakumār muttu 
vicayarakunāta cētupati 
ki.pi. 1735-1746 10. celvatēvar 
(vicayarakunāta cētupati) 
ki.pi. 1748-1751 11. muttu rāmaliṅka cētupati 
ki.pi. 1761-1801 12. maṅkaḷēcuvari nācciyār 
ki.pi. 1803-1812 13. pācukara cētupati 
ki.pi. 1889 - 1903 14. caṇmukarācēcuvara rāmanāta cētupati 
ki.pi. 1929-1967 


a. karunāṭakattil navāpukaḷiṉ āṭci - karunāṭakappōrkaḷ 
1. mutal karunāṭakappōr (ki.pi. 1746- 1748) 2. iraṇṭām karunāṭakappōr (ki.pi. 1749 - 1754) 
3. āṅkila āṭciyuṭaṉ āṟkāṭu iṇaippu ki.pi. 1801 - ā.. āṅkilēyar eḻucciyum ḵpireñcukkārar vīḻcciyum 
1. mūṉṟām karunāṭakappōr (ki.pi. 1758 - 1763) 
2. ḵpireñcu ātikkattiṟkuc cāvumaṇi (1763) i. āṅkilēyarum, aitar aliyum, tippu cultāṉum 
1. mutalām maicūrp pōr (ki. pi 1767 - 1779) 2. iraṇṭām maicūrp pōr (ki. pi 1780 - 1784) 3. mūṉṟām maicūrp pōr (ki. pi 1790 - 1792) 4. nāṉkām maicūrp pōr (ki.pi 1799) 5. maicūrai āṅkila āṭciyuṭaṉ iṇaittal (ki.pi1799) 
a) karunāṭakattil navāpukaḷiṉ āṭci karunāṭakappōrkaḷ 
vicayanakara āṭciyiṉ kaṭaici maṉṉarāṉa mūṉṟām cīraṅkaṉ (ki.pi. 1642 - 1690) nāyakka maṉṉarkaḷaiyellām taṉṉaṭikkīḻ koṇṭuvarak karuti teṉṉakattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu maturai yaik kaippaṟṟuc ceṉṟāṉ. āṉāl, maturai nāyakkaṉāṉa tiru malai nāyakkaṉ (ki.pi. 1623 - 1659) kōlkoṇṭāc cultāṉai vēlūr nāyakkaṉ mītu paṭaiyeṭukka vēṇṭiṉāṉ. cultāṉiṉ paṭaikaḷ vēlūraik kaippaṟṟiṉa, vēlūrai mīṭka muṭiyāmal mūṉṟām cīraṅkaṉ nāṭiḻantu ōṭi ki. pi. 1672-l pōttaṉūril māṇṭāṉ. ivaṉōṭu - vicayanakarap pēraracu muṭivukku vantatu. vēlūraik kaippaṟṟiya kōlkoṇṭā cultāṉ ataṉaip pīcappūr cultāṉiṭam viṭṭucceṉṟāṉ. ivvāṟu, kōlkoṇṭā picappūr cultāṉkaḷiṉ āṭcikaḷum tamiḻakattil kāl koṇṭaṉa, mutal karunāṭakappōr (ki.pi 1746 - 1748) muṉṉurai āṅkilēyarum ḵpireñcukkārarum karunāṭakattil nilai peṟutal 
ki.pi. 1664-l ḵpireñcuk kiḻakkintiyak kuḻu vaṇikak kuḻuvākat toṭaṅkappaṭṭatu. itu ki.pi. 1868-l cūrattilum, 1669-l macūlippaṭṭiṉattilum vaṇikattalaṅkaḷai ēṟpaṭuttik koṇṭatu. pīcappūr cultāṉiṭam ciṟṟaracaṉāyirunta cerkkāṉ lōṭi eṉpavaṉ tiruccikku arukiluḷḷa vālikaṇṭapuram eṉṉu miṭattil iruntu āṇṭu vantāṉ. avaṉiṭam iruntu pirāṉcuvā mārṭṭiṉ eṉṟa ḵpireñcu vaṇikak kuḻuviṉ mukavar pāṇṭic cēriyait tāṉamākap peṟṟup pāṇṭiccēriyait taṉatākkiṉāṉ. viḻip paṭainta mārṭṭiṉ perumpaṭai oṉṟaiyum niṟuvik koṇṭāṉ, eṉiṉum ki.pi. 1893-l pāṇṭiccēriyait taccuk kārarkaḷ kaip paṟṟik koṇṭaṉar. itaṉai mīṭṭa mārṭiṉ valuvāṉa kōṭṭaik kottaḷaṅkaḷaik kaṭṭikkoṇṭāṉ. valimaiyum, pātukāppum peṟṟa pāṇṭiccēriyil 40,000 makkaḷ kuṭiyamarntaṉar. 
ḵpireñcukkāraraip pōlavē āṅkilēyarkaḷum ki.pi. 1600-l āṅkilēyak kiḻakkintiyak kuḻuvai ēṟpaṭuttiṉar. mutalil cūrattu, macūlippaṭṭiṉam ākiya iṭaṅkaḷil vaṇikat talaṅkaḷai ēṟpaṭuttiya ivarkaḷ ki.pi. 1639-l iṉṟut talaimaic ceyalakam uḷḷa iṭattaic ceṉṉappa nāyakkaṉiṭam iruntu vilaikku vāṅkit taṅkaḷiṉ paṇṭakacālaiyai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. ki.pi. 1647-l kōlkoṇṭā cultāṉuṭaiya tāṉait talaivaṉ mīrcummilā eṉpavaṉ ceṉṉaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. ittakaiya āpattai etirpārtta āṅkilēyarkaḷ taṅkaḷiṉ paṇṭakacālai yaic cuṟṟilum kōṭṭaik kottaḷaṅkaḷaik kaṭṭiṉar. ituvē iṉṟuḷḷa puṉita cārccu kōṭṭai ākum. ikkōṭṭaikkuḷ niruvākattaik kavaṉikka oru āḷunarum amarttappaṭṭār. cārccu pākcu kirāpṭ eṉpatu avar peyarākum. kōṭṭaiyaip pātukāp puḷḷatāka māṟṟiya āṅkilēyarkaḷ valuvāṉa paṭaiyaiyum ēṟpaṭuttiṉar. 
kōṭṭaiyaic cuṟṟilum putiya kuṭiyiruppukaḷ tōṉṟiṉa. itaṉāl ki.pi. 1670-l ceṉṉai nakara makkaḷ tokai 40,000 ākap perukiyatu. ceṉṉaiyai niruvakikka ki. pi. 1688 - l oru avai ēṟpaṭṭatu. ataṉ talaivarait 'tantai' eṉṟaṉar. ic capaiyil 12 pēr uṟuppiṉar (ālṭar meṉ) iruntaṉar. iccapai ceṉṉai nakaracapaiyāṉatu. ki.pi. 1690 - l kaṭalūrukku arukil puṉita ṭēviṭ kōṭṭaiyaik kaṭṭip pātukāppu ceytu koṇṭa ṉar. ikkōṭṭaikaḷil valuvāṉa paṭaikaḷ niṟuttappaṭṭaṉa, 
ivvāṟu ḵpireñcukkārarkaḷ pāṇṭiccēriyaiyum, āṅki lēyarkaḷ ceṉṉaiyaiyum talaimai iṭaṅkaḷākak koṇṭu kōṭṭaik kottaḷaṅkaḷ paṭaitaḷavāṭaṅkaḷuṭaṉ nilai peṟṟu viṭṭaṉar. mēlum intiya aracarkaḷ evariṭamum illāta kappaṟ paṭai ivarkaḷiṭam iruntatu. itaṉāltāṉ karunāṭakattil ēṟpaṭṭa ciṟṟaracarkaḷukkāṉa kuḻappaṅkaḷukkum pōrkaḷukkum inta iraṇṭu airōppiya vaṇikarkaḷaiyum uḷnāṭṭu maṉṉarkaḷ tuṇaikku aḻaittaṉar. kalaṅkiya kuṭṭaiyil mīṉ piṭikkum ivarkaḷ valiya vanta ceṅkōlaip piṭittut tulākkōlaik kaiviṭṭaṉar. mutal karunāṭakap pōrukkāṉa kāraṇaṅkaḷ 
teṉṉakattilirunta 30 iṭaṅkaḷukkum aitarāpāttil oru pērāḷaṉai (cupētār) amarttit tillip pēraracu āṇṭu vantatu. oḷaraṅkacīppukkup piṉ kaṭaicik kālattil mukalāyap pēraracu āṭṭaṅ kaṇṭatu. iccūḻalaip payaṉpaṭuttik koṇṭu aitarāpātu cupētār taṉittāḷa muṟpaṭṭāṉ. taṉṉaittāṉē aitarāpātu 'naicām' eṉṟu aṟivittukkoṇṭāṉ. ivaṉukkuk kīḻiruntavar kaḷum tāṅkaḷum taṉittāḷac camayam pārttu iruntaṉar. aitarāpāttu 
naicām marāttiyariṭam pōriṭṭu valimaipeṟṟāṉ. āṟkāṭṭu tavāpu eṉat taṉittāḷa muṟpaṭṭāṉ. pōriṉ pōkku 
marāttiyar ki.pi. 1741-l āṟkāṭṭait tākki ataṉai āṇṭa navāpu tōcutu aliyaik koṉṟaṉar. ivaṉ āṟkāṭṭiṉ nāṉkāvatu navāpu āvāṉ. ivaṉ ki.pi. 1732 mutal 1740 varai 
āṅkilēyarkāṉ kavarcci 
tamiḻakam 18 - 19 nūṟṟāṇṭukaḷ ! 
jārj kōṭeṭa 
ceṅkayāṭṭu 
vantavāci } 
kaṭaparar - 
pārṭṭō " nōvā 
- tiruccirāppaḷḷi , 
payāpāri cāri nācippaṭṭi 1 
kumarimuṉai 
paṭam 4 āṟkāṭṭiṉ navāpāka iruntāṉ. mukamatu caiyat catāt ullā kāṉ (ki.pi. 1710 -1732) ākiya mūvarum āṟkāṭṭu navāpukaḷā yiruntaṉar. tōcut aliyaik koṉṟa piṉ marāttiyar avaṉuṭaiya marumakaṉāṉa cantācāyapuvaic ciṟaippaṭuttic catārāvukkuk koṇṭu ceṉṟaṉar. kollappaṭṭa tōcutu aviyiṉ makaṉāṉa captar ali oru kōṭi rūpāyai marāttiyarukkuk koṭuttu 
āṟkāṭṭai mīṭṭāṉ. āṉāl, avaṉum taṉ uṟaviṉarkaḷāl kollap paṭṭāṉ. avaṉuṭaiya iḷaiya makaṉai ki.pi. 1742-l āṟkāṭṭu navāpu ākkiṉār. itaṉaik kaṇṭa aitarapāttu naicām icciṟuvaṉai nīkkiviṭṭut taṉakkuk kīḻppaṭṭu naṭakkum aṉvāru tiṉ eṉpavaṉaṉa ki.pi. 1643-l āṟkāṭṭu navāpu ākkiṉāṉ, celvākkup peṟṟirunta tōcutu aliyiṉ uṟaviṉarkaḷ 
aṉvārutiṉai āṟkāṭṭu navāpu ākkiyatai etirkkat toṭaṅ kiṉar. āṟkāṭṭil kalakam ēṟpaṭṭatu. iraṇṭām karunāṭakap pōr (ki.pi. 1749 - 1754) 
iccūḻalil ki.pi. 1741-l āṟkāṭṭait tākki ataṉai āṇṭa tōcutu aviyaik koṉṟu, avaṉuṭaiya marumakaṉāṉa cantācāyapaik kaitu ceytu koṇṭu marāttiyar catārāvukkuc ciṟaippiṭittuc ceṉṟatai kaṇṭōm. antac cantācāyapai marāttiyar ki.pi.1748-l viṭuvittuviṭṭaṉar. atē āṇṭil aitarāpāttu naicām ulmul mulku maraṇamaṭaintāṉ. avaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ nācarcaṅ aitarāpāt naicām āṉāṉ. avaṉē takkāṇam muḻuvatumuḷḷa navāpukaḷukkum talaivaṉ eṉpatai aṟivōm. āṉāl, avaṉuṭaiya patavikku āpattu ēṟpaṭṭatu. avaṉai etirttu avaṉuṭaiya aṇṇaṉ makaṉ cāparcaṅ taṉakkē aitarāpāttu naicām patavi contameṉak koṇṭāṭiṉāṉ. mucāparcaṅ tantaikkup piṉ taṉ makaṉ eṉṟa muṟaiyil naicām patavikkuc contam koṇṭāṭuvatu cariyē eṉattil mukalāyap 
pēraracum oppuk koṇṭatu. * āṟkāṭṭu navāpu patavikkum pōṭṭi ēṟpaṭṭatu. catārāvi viruntu ki.pi. 1748-l viṭutalaiyāṉa cantācāyapu kālañceṉṟa navāpu tōcut aliyiṉ marumakaṉ eṉṟa muṟaiyil, taṉakkē āṟkāṭṭu navāpu patavi contameṉṟāṉ. itaṉāl aṉvārutiṉ kaṭciyum, cantā cāyapu kaṭciyum āṟkāṭṭu navāpu patavikku mōtik koṇṭaṉa. 
ittakaiya kuḻappaṅkaḷ āṟkāṭṭilum, aitarāpāttilum viḷaintataik kaṇṭa ḵpireñcukkārarum, āṅkilēyarum kalaṅkiya kuṭṭaiyil mīṉ piṭikkat tayārāyiṉar. airōppāvil naṭantu koṇṭirunta ācutiriya vāricurimaip pōril (ki.pi. 1542 -1548) ḵpireñcukkārarum, āṅkilēyarum etiretir kaṭcikaḷil niṉṟu pōriṭṭu vantaṉar. itaṉāl, ivarkaḷukkuḷ pakaimai ēṟpaṭṭatu. ṭūpḷē ki.pi. 1746 il ceṉṉaiyait tākkic cūṟai āṭiṉāṉ. aṉvārutiṉ āṅkilēyaruṭaṉ cērntu ṭūpḷēvait tākkiṉāṉ. pireñcup paṭaikaḷ āṅkilēyarukkuc contamāṉa ṭēviṭ kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭaṉa. itaṟkup patilaṭi koṭukka āṅki lēyap paṭaikaḷ pāṇṭiccēriyai muṟṟukaiyiṭṭaṉa. itaṟkiṭai yil ācutiriya vāricurimaip pōr muṭivukku vantu, vārcā uṭaṉpaṭikkai ēṟpaṭṭatu. ataṉpaṭi, āṅkilēyarum ḵpireñcuk kārarum avaravar piṭitta iṭaṅkaḷai avaravarukkē tiruppit tarum paṭi oppantamāyiṟṟu. ippōriṉāl, teṉṉakattilirunta ṭūpḷē vukku oru nalla pāṭam pukaṭṭappaṭṭatu. iṉi piṭitta iṭaṅkaḷai 
āṅkilēyarkaḷiṉ ātikka vaḷarcci 
179 viṭakkūṭātu eṉpatē anta pāṭamākum. kaṭal paṭai valimai yuṭaiya ivarkaḷ āṟkāṭṭil eppaṭiyum koṭiyēṟṟa vēṇṭum eṉat taṉittaṉiyē muyaṉṟaṉar. itaṉāl āṟkāṭṭuk kuḻappattil kālaṭi vaittaṉar. pōriṉ pōkku 
ṭūpḷē cantācāypukkum, mucāparcaṅkiṟkum muṟaiyē āṟ kāṭṭu navāpu pataviyaiyum, aitarāpāttu taicām pataviyaiyum koṭuppatāy uṟutiyaḷittāṉ. itaṉālḵpireñcup paṭai, cantā cāyapuviṉ paṭai ākiya mūṉṟu paṭaikaḷum oru kūṭṭaṇiyākac cērn taṉa. āṟkāṭṭu navāpu aṉvārutiṉai ki.pi. 1649 - l āmpūril koṉṟaṉa. aṉvārutiṉuṭaiya makaṉ mukamatali pōrkkaḷattil iruntu tappi ōṭit tiruccik kōṭṭaikkuḷ caraṇ aṭaintāṉ. avaṉaip piṉ toṭarntu turattikkoṇṭē tiruccikku ōṭiya cantācāyapiṉ kūṭṭaṇip paṭaikaḷ tiruccik kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭaṉar. tirucci muṟṟukaiyai uṭaṉē toṭaṅkāmal vaḻiyil tañcāvūr ceṉṟu cantācāyapuviṉ paṭaikaḷ tañcai maṉṉariṭam iruntu paḻaiya pākkiyait taṇṭal ceyya muyaṉṟu kālaṅkaḻittaṉar. paḻaiya pākki eṉpatu tañcai maṉṉaṉ piratāp ciṅ (ki.pi. 1639-1763)kālattil ḵpireñcukkārarukkum cantā cāyapukkum koṭuppatāka oppukkoṇṭa paṇam ākum. intak kāla avakācattil mukammatali āṅkilēyar, maicūr maṉṉar ākiyōriṉ utavikaḷaip peṟṟāṉ. mucāparcaṅkiṟkup pōṭṭi yāka niṟkum aitarāpātu naicām nācarcaṅ mukammataliyuṭaṉ cērntu koṇṭāṉ. 
eṉavē, 1. cantācāyapu 2. mucāparcaṅ 3. ṭūpḷē ākiya mūvarum ōraṇiyilum, 1. mukammatali2. nācarcaṅ 3. irāparṭkiḷaivu ākiya mūvarum etir aṇiyilum varintu kaṭṭi niṉṟaṉar, ṭūpḷē vukku irāparṭkiḷaivum, nācarcaṅkiṟku mucāpar caṅkum, mukamatalikku cantācāyapum nēretirikaḷāvar. 
ki.pi. 1750 -l naṭanta pōril aitarāpātu nācarcaṅ ṭūpḷē vāl kollappaṭṭāṉ. uṭaṉē taṉatu kaṭcikkāraṉāṉa mucāpar caṅkai aitarāpātu naicāmākkit talaikaṉattu niṉṟa ṭūpḷēvukku etirpārāta nikaḻvukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. tirucciyai muṟṟukaiyiṭṭa āṟkāṭṭil iruntu cantācāyapuviṉ paṭaikaḷ tiruccikku vantu viṭṭaṉa. vēlaikkārarkaḷum, kāvalāḷikaḷumē āṟkāṭṭilirun taṉar. kāvalaṟṟuk kiṭanta āṟkāṭṭai āṅkilap paṭaiyiṉar paṭṭap pakalil ucci vēḷaiyil piṭittuk koṇṭaṉar. itaṟkuḷ āṅki lēyap paṭaikaḷukkut tuṇaiyāka maicūr maṉṉariṉ paṭaikaḷum, tañcai maṉṉariṉ paṭaikaḷum vantu cērntuviṭṭaṉa. tamiḻaka camukap paṇpāṭṭu varalāṟu kalkattāvil iruntu irāparṭ kiḷaivukkut tuṇaiyāka mēlum āṅkilap paṭaikaḷ vantu cērntaṉa. eṉavē, mukamatali yiṉ kaṭcikkup palam kūṭiyatu. 
talainakar āṟkāṭu paṟipōṉataik kēḷvippaṭṭatum, tiruccikkōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭuk koṇṭirunta cantā cāyapiṉ kūṭṭaṇip paṭaikaḷ muṟṟukaiyaik kaiviṭṭut talai teṟikka āṟkāṭu nōkki ōṭi vantaṉa. muṟṟukaikku uṭpaṭṭirunta mukamatali kōṭṭaikkuḷ iruntu veḷiyēṟi appaṭaikaḷaip piṉpuṟam iruntu turattik koṇṭē āṟkāṭu nōkki vantāṉ, maicūr, tañcāvūr, āṅkilēyariṉ paṭaikaḷ muṉceṉṟu cantācāya piṉ paṭaikaḷai vaḻimaṟittut tākkiṉa, tiruccikkum āṟkāṭṭuk kum iṭaiyil āraṇi, kāvērippākkam, āṟkāṭu mutaliya iṭaṅ kaḷil mōtalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. pōril ki.pi. 1752-l cantācāypu kollappaṭṭāṉ. mukamataliyiṉ paṭaikaḷ veṟṟi peṟṟaṉa. pōriṉ muṭivukaḷ 
ṭūpḷē maṉṉikka muṭiyāta araciyal maṭattaṉattaic ceytuviṭṭāṉ. ṭūpḷēyiṉ taḷapati, kavuṉ - ṭi - lāli nērē tiruccikkuc ceṉṟu mukammataliyai etirkkāmal tañcaikkup pōy tañcai maṉṉaṉiṭam paḻaiya pākkiyaik kēṭṭuk kālam tāḻttiyatu pōrkkāla avacarattai aṟiyāta maṭattaṉamākum. oru camayattil oru kāriyattaic ceyyāmal orē kallil iraṇṭu māṅkāykaḷai aṭittu viṭṭatākak kūṟi aitarāpātil nācar caṅkaik koṉṟu mucāpar caṅkai naicā mākkiyatum, muṟṟukai muṭiyum muṉpē cantācāyapai āṟkāṭṭu navāpu yeṉap pirakaṭaṉappaṭutti yatum aṭaikākkum pōtē kuñcukaḷai eṇṇip pārttu makiḻnta avacarak katai ākum. itu araciyal vivēkam illai . tāynāṭṭiṉ aṉumatiyiṉṟi vāṇipam ceyya vanta iṭattil uḷnāṭṭu vivakāraṅkaḷil talaiyiṭṭup pōril perum poruḷaiyum, paṭai kaḷaiyum iḻantatu attu mīṟiya ceyalkaḷākum. itaṉāl ṭūpḷē vai ḵpireñcu nāṭṭukkut tiruppi aḻaittuk koṇṭaṉar, ṭūpḷēvukkup patil kōtēyu āḷunarāka vantāṉ. amaiti ēṟpaṭṭatu. 
āṅkilēyariṉ kaṭcikkāraṉāṉa mukammatali āṟkāṭṭu navāpu āṉāṉ. avaṉ taṉatu vālācā paramparai āṭciyait toṭaṅki ṉāṉ. itaṉāltāṉ ivaṉaiyum, ivaṉaiyaṭuttu āṇṭa āṟkāṭṭu navāpukaḷaiyum 'vālācā navāpukaḷ' eṉpar. - mukamatavivālācā (ki.pi. 1749 - 1795) 
āṟkāṭṭu nāvapu mukamatalikku āṅkilēyar pōṭṭa piccai ākum. āṅkilēyarkaḷ āṟkāṭṭaip paṇam kāykkum maramākak āṅkipōparkāṉ ātikka vaḷarcci koṇṭaṉar. makkaḷaik kacakkip piḻintu paṇam paṟittaṉar. mukammatali 
āṅkilēyariṉ kaippāvai āṉāṉ. āṅkilēyariṭam āṟkāṭṭai oppaṭaittuviṭṭu, ceṉṉaic cēppākkattil ki.pi. 1768-l āṅkilēyarkaḷ kaṭṭittanta aḻakiya araṇmaṉaiyil matuvōṭum, maṅkaiyarōṭum, iṉpa puriyil tiḷaittāṉ. cēppākkam araṇmaṉai 
āṅkilēyarkaḷ kaṭaṟkaraiyaiyoṭṭic cēppākkattil 117 ēkkaril ōr aḻakiya araṇmaṉaiyaik kaṭṭiṉārkaḷ. ataṉ vāyil vaḷaivukaḷ, miṉārkaḷ, aṟaikaḷ, tarai ākiyavai vaṇṇakkaṟ kaḷālum, kaṇṇāṭikaḷālum alaṅkarikkappaṭṭaṉa. araṇmaṉai yiṉ teṉpakuti kalacamakāl eṉṟum, ataṉaiyaṭutta uṭpakuti 
ṭamāyūṉ makāl eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉa. umāyūṉ makāvil tivāṉi kāṉā eṉṟaḻaikkappaṭum kolumaṇṭapam amaikkap paṭṭatu. araṇmaṉaiyiṉ vaṭakkuppakkattil nīrāṭum tuṟai amaikkappaṭṭatu. iṉṟu navāpiṉ nītimaṉṟam, mānilak kallūri mutalvariṉ kallūri vīṭākavum, nīrāṭum tuṟai ceṉṉaip palkalaik kaḻakamākavum uḷḷaṉa.) 
inta araṇmaṉaiyil ulaka iṉpaṅkaḷait tuyttuk koṇṭirunta mukamatali vālācā taṉ iṉpa nukarccikkāka āṅki lēya vaṇikariṭam 3 viḻukkāṭṭiṟkum kaṭaṉ vāṅkip paṇattait taṇṇīrpōl celaviṭṭāṉ. āṅkilēyarkaḷum kaṭṭuttiṭṭamiṉṟi navāpu kēṭkum pōtellām paṇattaik kaṭaṉākak koṭuttaṉar, ceṉṉai āḷunarāka iruntatāmacu rāmpōlṭu (ki.pi. 1778-1780) kaṇakkillāmal kaṭaṉ koṭukka aṉumatittāṉ. itaṉāl, niru vākac cīrkēṭukaḷum, ūḻalkaḷum atikarittaṉa. itaṉai uṇarnta talaimai āḷunar vāraṉ ecuṭiṅcu (ki.pi. 1774 -1785) avaṉaip pataviyil iruntu nīkkiviṭṭu, oyiṭkil eṉpavaṉai ceṉṉai āḷunarākkiṉār. ivaṉum ivaṉaiyaṭuttu vanta āḷunarkaḷum itē tavaṟaic ceytatāl nīkkappaṭṭaṉar. kaṭaiciyil makārtāṉē (ki.pi. 1781-1785) ceṉṉai āḷunarāṉa pōtu mukamataliyuṭaṉ ōr oppantam ceytu koḷḷappaṭṭatu. 
itaṉpaṭi āṟkāṭṭai āḷum ellāp poṟuppukaḷaiyum mukamatali vālācā āṅkilēyariṭam oppaṭaittāṉ. āyiṉum, avaṉuṭaiya iṉpa nukarccikaḷai avaṉāl kaṭṭuppaṭutta muṭiya villai, āṟkāṭu nāṭṭiṉ ovvoru aṅkulattaiyum aṭaku vaittuk kaṭaṉ pattiraṅkaḷ eḻutik koṭuttu viṭṭup paṇam vāṅki matuvukkum maṅkaikkum celaviṭṭuc ciṟṟiṉpattil mitan tāṉ. ivaṉukkuc contamāṉa karunāṭakap pakutikaḷaiyum aṭaku vaittup paṇam vāṅkiṉāṉ., 
āṅkilēyarukkuc celutta vēṇṭiya paṭai pātukāpput tokaiyai mukamatali celuttavē illai. itaṉāl oppārṭ karunāṭakap pakutikaḷaik kaṭaṉukkāka āṅkila āṭciyuṭaṉ cērttuk koṇṭāṉ. ki.pi. 1792-l āṅkilēyarukkum mukamatavikkum iṭaiyē ōr uṭaṉpaṭikkai ēṟpaṭṭatu. ataṉpaṭi āṟkāṭṭil iraṭṭai āṭci ēṟpaṭṭatu. āṅkilēyarum navāpum āṟkāṭṭiṉ iraṇṭu ecamāṉarāyiṉar. itaṉāl mēlum cīrkēṭukaḷ perukiṉa. āṟkāṭṭu makkaḷ tuṉpak kaṭalil mūḻkiṉar. innilaiyil mukamatali ki.pi. 1795 -l kālamāṉāṉ. 
mukamatalikkup piṉ avaṉ makaṉ umtat ul - umarā eṉpavaṉ āṟkāṭṭiṉ iraṇṭām vālācā' eṉṟa paṭṭattuṭaṉ navāpu āṉāṉ. ivaṉ ki.pi. 1795 -l iruntu 1801 varai āṟkāṭṭu navāpāka iruntāṉ, 
ivaṉ kālattil āṅkilēyarukkum, maicūr tippucultāṉuk kum iṭaiyil pōrāṭṭam valuttatu. iraṇṭām vālācā tippu cultāṉiṭam āṅkilēyarukku etirāka irakaciyamāka ōr oppantam ceytu koṇṭāṉ. inta irakaciya oppantam āṅkilēyariṭam " cīraṅkappaṭṭiṉattil cikkiyatu. itaṟkākat talaimai āḷunar vellesli (ki.pi. 1798 - 1805) ivaṉ mītu naṭavaṭikkai eṭukka aṉumati vaḻaṅkiṉār. āṉāl navāpu iraṇṭām vālācā ki.pi. 1801il tiṭīreṉak kālamāṉāṉ. " 3. āṟkāṭu āṅkila āṭciyuṭaṉ iṇaippu (ki.pi. 1801) 
"ivaṉukkuppiṉ ivaṉuṭaiya iraṇṭu piḷḷaikaḷum navāpu patavikkup pōṭṭiyiṭṭaṉar. vellesli taṉakkup paṇintu pōkum muttamakaṉ acīm-ut-taulā (ki.pi. 1801 - 1819) eṉpavaṉai āṟkāṭṭu navāpu ākkiṉāṉ. ivaṉ 'navāpu mūṉṟām vālācā' eṉṟa paṭṭattuṭaṉ āṟkāṭṭai āḷat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ pataviyēṟṟa atē 1801ām āṇṭil avaṉuṭaṉ vellesli ōr uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭu āṟkāṭṭai 
āṅkila āṭciyuṭaṉ iṇaittuk koṇṭāṉ. 
oppantappaṭi āṟkāṭṭiṉ motta varumāṉattil ainti loru paṅkai navāpu taṉatu āṇṭu ōyvu kaḷatiyamākap peṟṟāṉ. intu rūpāy 12 ilaṭcam eṉak kaṇakkiṭappaṭṭatu. 
navāpiṉ kaṭaṉ, 30 kōṭi rūpāy 1804-l koṭuttut tīrkkappaṭṭatu. 
āṟkāṭu āṅkila āṭciyiṉ kīḻ koṇṭuvarappaṭṭa piṉ āṅkilēyariṉ āṭcip parappu nellūr mutal kaṉṉiyākumari varai tamiḻakattil ēṟpaṭṭatu. mūṉṟām vālācāvukkup piṟaku acamca  (ki.pi. 1819 - 1825), acimcā pakatūr (ki.pi. 1867 - 1874) ākiyōr āṅkilēyar koṭutta āṇṭukku 12 ilaṭcam rūpāy utavit tokaiyaip peṟṟaṉar. ivarkaḷil acamcāpakatūr āṟkāṭṭu iḷavaracar' eṉṟu paṭṭam peṟṟār. ivarait toṭarntu iṉṟu varaiyuḷḷa vālācā paramparaiyiṉar iḷavaracar eṉṟa paṭṭattuṭaṉ utavit tokai peṟṟu varukiṉṟaṉar. mukamatalikkuk kaṭṭik koṭutta cēppākkam araṇmaṉaiyai āṅkila aracē eṭuttuk koṇṭu atil tamatu aluvalakaṅkaḷai vaittuk koṇṭatu. ataṟkup patilāka tiruvallikkēṇiyiluḷḷa cāmpacār pakutiyil 'amīr mahāl' eṉṟa ciṟumāḷikai avarkaḷukkuk kaṭṭik koṭukkap paṭṭatu. iṉṟum vālācā 'iḷavaracar' kuṭumpattār ic ciṟu māḷikai yiltāṉ araca māṉiyam peṟṟu vāḻkiṉṟaṉar. kāla aṭṭavaṇai āṟkāṭṭu navāpukaḷ 
1. kalpikar alikāṉ 
- ki.pi. 1590 - 1703 2. tāvūtkāṉ 
- ki.pi. 1703 - 1710 3. mukamatucaiyattakāt ullā - kāṉ - ki.pi. 1710 - 1732 4. tōcuttu alikāṉ 
- ki.pi. 1732 - 1740 5. captar alikāṉ 
- ki.pi. 1740 - 1742 6. catāt ullākāṉcaca mukamatuḷacatu - ki.pi. 1742 - 1744 7. aṉvā rūtiṉ mukamatu 
- ki.pi. 1744 - 1749 8. vālācā - mukamatavi 
- ki.pi. 1749 - 1795 5. umtat-ul-umārā 
- ki.pi. 1795 - 1801 10. acīm ut-taulā 
- ki.pi. 1801 - 1819 11. acamcā 
- ki.pi. 1819 - 1825 12. acimcā pakatūr 
- ki.pi. 1867 - 1874 (āṟkāṭṭu iḷavaracar) ā. āṅkilēyar eḻucciyum ḵpireñcukkārar vīḻcciyum 1. mūṉṟām karunāṭakap pōr ki.pi. 1758 - 1763) 
iraṇṭām karunāṭakap pōriṉ muṭivil (ki.pi. 1749 - 1754) āṅkilēyar āṭci tamiḻakattil nellūril iruntu kaṉṉiyākumari varaip paraviyataik kaṇṭōm. ḵpireñcukkārarkaḷ paṭutōlvi yaṭaintatāl ṭūpḷē tāynāṭṭiṟkut tiruppi aḻaikkappaṭṭatai yum aṟintōm. ākavē ḵpireñcukkārarkaḷ vīḻcciyai nōkki vēkamākap pōyk koṇṭiruntaṉar. 
mūṉṟām karunāṭakap pōr (ki.pi. 1758 - 1763) toṭaṅkiyataṟ kāṉa kāraṇakāriyaṅkaḷ tamiḻakattiṟku veḷiyil naṭanta campavaṅ kaḷukkāka iruppiṉum pōr nikaḻccikaḷ tamiḻaka maṇṇilētāṉ naṭantaṉa. āṅkilēyē āṭci intiyāvil kālkōl koṇṭa taṟku ki.pi. 1757-l naṭanta piḷācippōr tāṉ kāraṇamākum. ip pōril veṟṟi kaṇṭa irāparṭ kiḷaivu vaṅkāḷattiluḷḷa cantira nākūr eṉṉum ḵpireñcuk kārarukkuc contamāṉa iṭattaik kaippaṟṟiṉāṉ. appoḻutu ḵpireñcu āḷunarāka iruntavaṉ tāmacu ārtar kavuṇṭ-ṭi-lāvi āvāṉ. cantira nākūrai irāparṭ kiḷaivu piṭittatum ivaṉum āṅkilēyarukkuc contamāṉa ceyiṇṭ ṭēviṭ kōṭṭaiyaip piṭittukkoṇṭāṉ. ṭēviṭ kōṭṭai viḻuntavuṭaṉ ceṉṉaiyait tākkip piṭikkat tiṭṭa miṭṭāṉ. itaṟkākat tāy nāṭṭiṉ utaviyaiyum vēṇṭiṉāṉ. avaṉuṭaiya tiṭṭappaṭi ceṉṉai mītu paṭaiyeṭukka ḵpireñcuk kaṭaṟpaṭait taḷapati tiyācu avaṉōṭu ottuḻaikkavillai. 
vēṟu vaḻiyaṟiyāta kavuṇṭ-ṭi - vāvi tañcai mītu paṭai yeṭuttut tañcai maṉṉaṉ ḵpireñcukkārarukkuk koṭukka vēṇṭiya 50 ilaṭcam rūpāyaip peṟp paṭaitiraṭṭa muṉain tāṉ. tañcai mītu paṭaiyeṭuttuk kālattai vīṇākkiṉāṉ. vaḻiyil ḵpireñcup paṭaiyiṉar nākūraic cūṟaiyāṭiṉar. tiruvārūr mītu paṭaiyeṭuttut tiyākēcaṉ kōyilaik koḷḷai yaṭittaṉar. kōyilil poruḷ ētum kiṭaikkātatāl kōyil , kurukkaḷaik kolai ceytaṉar. piṉṉar tañcaikkuc ceṉṟu veku nāṭkaḷ muṟṟukaiyiṭṭaṉar. kaiyil poruḷ illātatāl tañcai muṟṟukaiyaik kaiviṭṭaṉar. 
itaṟkiṭaiyil lāviyiṉ tiṭṭappaṭik kīḻppaṭiya maṟutta kaṭaṟpaṭait talaivaṉ taṉṉiccaipōl ceṉṉai mītu paṭai yeṭuttāṉ. avaṉai āṅkilak kaṭaṟpaṭait talaivaṉ pōkāk tōṟkaṭittut turattiṉāṉ. tōṟṟuviṭṭa tiyācu ḵpireñcut tīvukku ōṭiviṭṭāṉ. 
tāmacu ārtar kavuṇṭ - ṭi - lārivaṭacarkkār jillākkaḷukkuk kāvalaṉā yirunta taḷapati pussiyaic ceṉṉaikku aḻaittāṉ. lāli āṅkilēyarukkuc contamāṉa tirucci, ceṅkalpaṭṭu mutalāṉa puṟakkāval nilaiyaṅkaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ. piṉṉar ceṉṉai yai muṟṟukai iṭṭāṉ. muṟṟukai palaṉ aḷikkavillai, āṅkilap paṭaikaḷḵpirañcup paṭaikaḷai macūlippaṭṭiṉam, irāmēcuvaram 
mutaliya iṭaṅkaḷil tōṟkaṭittaṉa. 
itaṟkiṭaiyil aitarāpātu navāpu āṅkilēyarkaḷuṭaṉ oppantam ceytu koṇṭu ḵpireñcukkārarukkuk koṭuttirunta vaṭacarkkār māvaṭṭaṅkaḷai āṅkilēyarukkuk koṭuttu āṅkilēyariṉ pātukāppaip peṟṟāṉ. vaṭa carkkār māvaṭṭaṅ kaḷaik kāval iṉṟi viṭṭuviṭṭuc ceṉṉai vantu viṭṭatāltāṉ naicām inta māṟṟam ceytāṉ. itaṉāl ḵpireñcukkārariṉ celvākkut takkāṇattil kuṉṟippōṉatu. 
ceṉṉai muṟṟukaiyil tōlvi kaṇṭa ḵpireñcup paṭai toṭarntu tōlviyaiyē taḻuviyatu vantavāciyil naṭanta kaṭum pōril puccuci ciṟaipiṭikkappaṭṭāṉ. ḵpireñcukkārarkaḷiṉ paṟṟiṭaṅkaḷai āṅkilēyarkaḷ kaippaṟṟiṉar. avarkaḷukku eñci niṉṟavai māki, ceñci, kāraikkāl, pāṇṭiccēri maṭṭumē. eṉavē, vantavācip pōruṭaṉ ḵpireñcukkārarkaḷiṉ vīḻcci uṟutiyākiviṭṭatu. - 
ki.pi. 1761-l pāṇṭiccēriyai āṅkilēyarkaḷ muṟṟukai yiṭṭaṉar. arumpāṭupaṭṭu aḻakiya nakaramāka amaittirunta pāṇṭic cēriyai āṅkilēyarkaḷ tākkit taraimaṭṭamākkiviṭṭaṉar. ceñciyaik kaippaṟṟi ataṉ kōṭṭaik kottaḷaṅkaḷaiyum iṭittut taḷḷiṉar. mākiyaiyum iṭittut taraimaṭṭamākkiṉar. lāviyaic ciṟaippaṭutti iṅkilāntukku aḻaittuc ceṉṟaṉar. iraṇṭu āṇṭukaḷ avaṉ aṅkuc ciṟaiyil iruntāṉ. pirāṉcu perum poruḷ koṭuttu avaṉai mīṭṭu avaṉ mītu kuṟṟañ cāṭṭic tēcat turōkattiṟkāka avaṉuṭaiya talaiyai veṭṭiyatu. mūṉṟām karunāṭakappōriṉ muṭivukaḷ ippōr ḵpireñcu ātikkattiṟku intiyāvil cāvumaṇi aṭittatu. 
ḵpireñcu āḷumai aṭiyōṭu maṟaintatu. āṅkila ātikkam eḻucci peṟṟatu. ḵpireñcu āṭcikku mutukelumpāy irunta vaṭa carkkār pakutiyum, ceñciyum, mākiyum, talainakarāy irunta pāṇṭiccēriyum iḻakkappaṭṭatāl ḵpireñcu āṭci uyiraṟṟa uṭal āyiṟṟu. ḵpireñcukkārar maṟaivum, marāttiyar maṟaivum, maicūril cultāṉāṭciyiṉ vīḻcciyum āṅkilēyar āṭci tamiḻakattil cutantiramāka vaḷarcciyaṭaiya nalla cūḻnilai kaḷai uruvākkiṉa. 
ḵpireñcukkārarukkut tāynāṭṭiṉ utavi kiṭaikkāmai yum, talaivarkaḷukkuḷ oṟṟumai illāmaiyum, paṟṟiṭaṅkaḷil iruntu pōtiya varuvāy kiṭaikkāmaiyum, ivarkaḷiṉ tōl vikkuk kāraṇaṅkaḷāyiṉa. itaṟku māṟāka āṅkilēyarukkut tāy nāṭṭiṉ utaviyum, talaivarkaḷukkuḷ oṟṟumaiyum, paṟṟiṭaṅ kaḷil iruntu varuvāyum kiṭaittaṉa. kuṟippāka avarkaḷ pampāy, ceṉṉai, kalkattā ākiya intiyāviṉ uyir nāṭiyāṉa iṭaṅ kaḷai vaittiruntaṉar. 
tamiḻaka camūkappaṇpāṭṭuvaraṉāṟu 'māvīraṉ alekcāntarāyiṉum, neppōliyaṉāyiṉum, pāṇṭiccēriyait tāṅkutaḷamākak koṇṭu pampāyil iruntu kalkattā varaiyilāṉa intiyak kaṇṭattai veṟṟiyuṭaṉ āṇṭi rukka muṭiyātu,' eṉṟa āṉṟavinta varalāṟṟu āciriyaṉ cumittiṉ karuttai nōkkum pōtu ḵpireñcukkārarkaḷ taṅkaḷiṉ taṅku taḷattaip pāṇṭiccēriyil amaittuk koṇṭu, varuvāykkum, pōkkuvarattukkum allalpaṭṭatai aṟiyalām. i āṅkilēyarum, aitar aliyum, tippucultāṉum 1. mutalām maicūrp pōr ki.pi. 1767 - 1779) 
mūṉṟām karunāṭakap pōriṉ muṭivukaḷaik kaṇṭōm. ip pōriṉāl, ḵpireñcukkārar āṭci maṟaintatu; āṅkilēyar āṭci eḻuntatu. āṅkilēyarkaḷ, ḵpireñcukkārarum, marāttiyarum maṟaintatāl vaḷarcciyaṭaintaṉar. āṉāl, tamiḻnāṭṭukku appāl maicūril iruntu eḻunta etirppukaḷ avarkaḷukku accam taruvaṉavāy iruntaṉa. aitar ali 
'maicūrp puli' eṉa āṅkilēyarkaḷāl aḻaikkappaṭṭa aitar ali 1712-l ōr eḷiya kuṭumpattil piṟantu maicūr maṉṉariṭam oru cippāyākap paṇiyil cērntāṉ. paṭippaṭiyāka uyarntu 1767-l maicūrukkē talaivaṉāṉāṉ, vāṇikam ceyya vanta āṅkilēyar intiyāvil āḷum varkkamāka māṟiyatai eṇṇi āvēcam koṇṭāṉ. avarkaḷai intiya maṇṇil iruntu aṭiyōṭu viraṭṭa vēṇṭumeṉṟa viṭutalai uṇarcci koṇṭāṉ. mūṉṟām karunāṭakap pōrukkup piṉ āṅkilē yarkaḷ aitarāpātu naicāmiṉ avaiyil āḷumai peṟṟataiyaṟinta aitar, vaṭacarkkār māvaṭṭaṅkaḷāṉa kaṭappā, karnūl, pellāri, aṉantappūr ākiyavaṟṟil varittaṇṭal ceytu koḷḷum urimai peṟṟataiyum, avaṟṟaik koṭai jillāk kaḷākap peṟṟataiyum eṇṇi āṅkilēyariṉ nāṭu viḻuṅkum nayavañca kattai uṇarntāṉ. eṉavē, aitarāpātu naicāmuṭaṉum, marāttiya ruṭaṉum iṇaintu āṅkilēyaraioḻittuk kaṭṭat tiṭṭamiṭṭāṉ. 
āṅkilēyarkaḷ maicūr mītu pōr toṭuttaṉar. aitarāpātu naicāmuṭaṉ iṇaintu āṅkilap paṭaikaḷait tiruvaṇṇāmalai, ceṅkam kaṇavāy ākiya pōrkaḷil etirttup pōriṭṭāṉ. āṉāl, ivviṭaṅkaḷil tōlviyuṟṟāṉ. āmpūril aitar paṭai kaḷai āṅkilap paṭaikaḷ paṭutōlviyaṭaiyac ceytaṉa. it tōlvikaḷukkup piṉṉum aitar maṉantaḷarāmal āṅkilap paṭai kaḷai maṅkaḷūr, cēlam, pārā makāl, īrōṭu mutaliya iṭaṅkaḷil veṟṟi kaṇṭāṉ. āṉāl, etirpārāta vitamāy marāttiyarum, naicāmum kaṭci māṟiviṭṭaṉar. āṅkilēyaruṭaṉ cērntu koṇṭu avarkaḷē maicūr mītu pōr toṭuttaṉar. appoḻutum maṉam taḷarāta aitar tam paṭaip pirivil oṉṟaiyaṉuppi-marāttiyarait tākkac ceytu 
viṭṭut tāmē maṟṟoru pirivukkut talaimai tāṅkic ceṉṉai yait tākka muṟpaṭṭāṉ. itaṉaik kaṇṭañciya āṅkilēyarkaḷ aitarōṭu camātāṉam ceytu koṇṭaṉar. ki.pi. 1799-l ceṉṉai uṭaṉpaṭikkai" ceytu koḷḷappaṭṭatu. ceṉṉai uṭaṉ paṭikkai 
inta uṭaṉpaṭikkaiyiṉpaṭi avaravar piṭitta iṭaṅkaḷai avaravarukkē tiruppit tara vēṇṭum eṉṟum, pōrk kaitikaḷaip parimāṟṟam ceytukoḷḷavēṇṭum eṉṟum tīrmāṉikkappaṭṭatu. mūṉṟāvatu napar ivviruvaril yārait tākkiṉālum oruvaruk koruvar utavi ceyya vēṇṭum eṉṟum oppuk koḷḷap paṭṭatu. 2. iraṇṭām maicūrp pōr ki.pi. 1780 - 1784) 
marāttiyar maicūrait tākkiṉar. ceṉṉai uṭaṉpaṭik kaiyiṉ paṭi āṅkilēyar tērukkut tuṇaivaravillai. māṟāka aitarukku etirākap pala ceyalkaḷil īṭupaṭṭaṉar. aitar marāttiya rōṭum, aitarāpātu naicāmōṭum ōr oppantam ceytu koṇ ṭāṉ. ḵpireñcukkārarait tuṇaikku vaittu koṇṭu perum paṭaiyuṭaṉ 1780-l ceṅkam kaṇavāy vaḻiyākat tamiḻakattiṟkuḷ pukuntāṉ. āṅkilap paṭait talaivaṉ karṉal peyviyait tōṟkaṭittāṉ. itaṟkuḷ vāraṉ hēsṭiṅsāl aṉuppappaṭṭa āṅkilappaṭai kalkattāvil iruntu tamiḻakam vantatu. appaṭaik kuc car - ayar kūṭ talaimai tāṅki vantāṉ. appaṭai aitar ali yaic ceṅkalpaṭṭu vantavāci ākiya iṭaṅkaḷil tōṟkaṭittatu. kaṭaiciyāka ki.pi. 1781 -l aitar paraṅkippēṭṭaiyil paṭutōlvi aṭaintāṉ. aṅkiruntu piṉvāṅkic ceṉṟu vēluārai muṟṟukai yiṭṭāṉ. ayarkūṭ vēlūr muṟṟukaiyait taḷartti aitaraic cōḷiṅkaril tōṟkaṭittāṉ, piṉṉar āraṇiyil naṭanta pōr veṟṟi tōlviyiṉṟi muṭintatu. 
ki.pi. 1783-l māvīrarkaḷāṉa aitaraliyum, car-ayar kūṭṭum kālamāṉārkaḷ. aitar ali puṟṟunōyāl kālamāṉāṉ. ayarkūṭ nōyvāyppaṭṭuc ceṉṉaiyil kālamāṉāṉ. āṉāl, aitar aliyiṉ makaṉ tippucultāṉ toṭarntu āṅkilēyaruṭaṉ pōrai naṭattiṉāṉ. ceṉṉai āḷunarāṉa makkār tāṉē tippu vuṭaṉ maṅkaḷūril uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭu iraṇṭām maicūrp pōrai muṭivukkuk koṇṭu vantāṉ. ki.pi. 1884-l ēṟpaṭṭa 
maṅkaḷūr uṭaṉpaṭikkaiyiṉ paṭi avaravar piṭitta iṭaṅkaḷai avaravarukkē tiruppit tara vēṇṭum eṉa muṭivāyiṟṟu. 3. muṉṟām maicūrp pōr ki.pi. 1790 - 1790) 
aitarukkuppiṉ avaṉ makaṉ tippu maicūriṉ cultāṉ (ara caṉ) āṉāṉ. avaṉ āṅkilēyarai intiya maṇṇil iruntu viraṭṭa vēṇṭum eṉṟa cutantiratākam koṇṭavaṉ.ḵpireñcuk kārariṭam āṅkilēyarukku etirāṉa utavikaḷaik kōriṉāṉ. ki.pi. 1789-l tiruvāṅkūrait tippu cultāṉ tākkiṉāṉ. iḵtu āṅkilap pātukāppiliruntatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatākum. aṭuttatāka aitarāpātu naicāmuṭaṉum marāttiyaruṭaṉum uṭaṉ paṭikkaic ceytu koṇṭu avarkaḷait taṉ aṇiyil cērttāṉ. āṉāl piṉṉar ivviruvarum kāraṉvālicuṭaṉ cērntu koṇṭa ṉar. ki.pi.1790-l kēraḷāviluḷḷa kirāṅkaṉūraik kaippaṟṟiṉāṉ. ki.pi.1791-l tiruvaṇṇāmalaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. ceṉṉai āḷunar ceyalaṟṟuk kiṭantāṉ. āṉāl talaimai āḷunar kāraṉ vālis kalkattāvil iruntu oru perum paṭaikkuttāmē talaimai tāṅkic ceṉṉai, vēlūrar vaḻiyākac ceṉṟu peṅkaḷūraik kaip paṟṟiṉāṉ. tippuvai arikōrāvil tōṟkaṭittu, avaṉuṭaiya talainakarāṉa cīraṅkap paṭṭiṉam nōkki muṉṉēṟiṉāṉ. itaṟ kiṭaiyil tippu kōvaiyaip piṭittāṉ, cīraṅkappaṭṭiṉattai aṭainta kāraṉ vālisiṉ paṭaikaḷ ataṉai aḻittatu - talai nakarilēyē āṅkilap paṭaikaḷ veṟṟi peṟṟa piṉ vēṟuvaḻi yiṉṟit tippu cultāṉuṭaṉ ki.pi. 1782-l cīraṅkappaṭṭiṉattil uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭāṉ, 
intac cīraṅkappaṭṭiṉam uṭaṉpaṭikkaiyiṉpaṭittippu taṉ āṭcipparappil pātiyai āṅkilēyarukkum, marāttiyarukkum, aitarāpātu navāpukkum iḻantāṉ. pōriṉ iḻappīṭāka 30 ilaṭcam urupāyaik koṭuttāṉ. ippaṇam muḻuvatum koṭuttut tīrum varait taṉ iru makaṉkaḷaiyum āṅkilēyariṭam piṇaiyāka vaittāṉ. ivarkaḷē piṉṉar 1794-l mīṭkappaṭṭaṉar.) 4. nāṉkām maicūrp pōr (ki.pi. 1799) 
muṉṟām maicūrppōriṉ muṭivil taṉatu āṭciyil pātiyai iḻanta tippucultāṉ taṉakku nērnta avamāṉattaiyum, iḻappai yum niṉaittup porumiṉāṉ. iṉi intiyāviluḷḷa marātti yaraiyō, naicāmaiyō, nampip payaṉillai eṉṟum avarkaḷ toṭainaṭuṅkikaḷ eṉṟum, nampikkait turōkikaḷ eṉṟum muṭivu ceytāṉ. āṅkilēyarukkup parama etiriyāṉaḵpireñcu nāṭṭuṭaṉ naṭpu koḷḷat tīrmāṉittāṉ, ḵpireñcup puraṭciyaip pōṟṟi ṉāṉ. neppōliyaṉuṭaṉ naṭpuṟavu koṇṭāṉ. taṉakkup paṭaikaḷai aṉuppumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. ataṟkiṇaṅka ki.pi. 1798-l 
ḵpireñcup paṭaikaḷ maṅkaḷūr vantu iṟaṅkiṉa, itaṉaik kaṇṭa vellesli naicāmuṭaṉ uṭaṉpaṭikkai ceytu koṇṭu ki.pi. 1799-l maicūrai mēṟkil iruntum, kiḻakkil iruntum tākki ṉāṉ. āṅkilap paṭaikaḷ tippuvai mālavalli, kuṭaku ākiya iṭaṅ kaḷil tōṟkaṭittaṉa. tippuvum taḷarcciyaṭaiyāmal pōriṭṭuk kaṭaiciyil ki.pi. 1799-l cīraṅkappaṭṭiṉattil āṅkilēyariṉ kuṇṭukku iraiyāṉāṉ. cīraṅkappaṭṭiṉam āṅkilēyarāl cūṟaiyāṭappaṭṭatu. kaṭṭaṭaṅkaḷ iṭikkappaṭṭaṉa. 5. maicūrai āṅkila āṭciyuṭaṉ iṇaittal (1799) 
ippōriṉāl kaṭaicip pakaivaṉāṉa tippuvum oḻintāṉ, āṅkilēyarkaḷ maicūrait taṅkaḷ āṭciyil cērttuk koṇṭa ṉar. attuṭaṉ teṉ kaṉṉaṭam, vayanāṭu, kōvai ākiyavai āṅki lēyarāl naicāmukkuk kiṭaittaṉa. rālyatarāpātuvaic cuṟṟiyirunta pakutikaḷ naicāmukkuk kiṭaittaṉa. āṅkilēyariṉ tuṇaippaṭait tiṭṭattiṉpaṭi naicām kaṭappā, karnūl, pellāri, aṉantappūr ākiya māvaṭṭaṅkaḷai āṅkilēyarukkuk koṭuttāṉ. 
eñci niṉṟa maicūriṉ naṭuppakuti paḻaiya maicūr param paraiyaic cērnta aracar mūṉṟām kiruṭṭiṇa rāca uṭai "pārukkuk koṭukkappaṭṭatu. avarum āṅkilat tuṇaippaṭaiyai ēṟṟu, āṅkilap pātukāppiṟkuḷḷāṉār. tippuviṉ kuṭumpattiṉarum āṅkilēyariṉ pātukāppil vaikkappaṭṭaṉar. avaṉuṭaiya iru makaṉkaḷum vēlūrk kōṭṭaiyil pātukāppil vaikkap paṭṭaṉar. 
ivvāṟu maicūrum āṅkila āṭciyiṉ kīḻ vantatu. āṅkilēyariṉ ātikkam tamiḻakattil talaitūkki niṉṟatu. 



13 tamiḻnāṭṭup pāḷaiyappaṭṭu muṟaiyum 
viṭutalaip pōrkaḷum 
a) pāḷaiyappaṭṭu āṭcimuṟai 
1, ūrccapai 2. varittaṇṭal 3. pōr muṟai 4. naṉmaikaḷ 
5. tīmaikaḷ ā) viṭutalaippōrkaḷ 
1. pūḻittēvaṉ (pulittēvaṉ) 
2. vīrappāṇṭiya kaṭṭapommaṉ 
(ki.pi. 1790 - 1799 3. pāḷaiyakkārar kūṭṭaṇi 4. pāñcālaṅkuṟicciyiṉ vīḻcci 5. viṭutalaip puraṭci 6. pāḷaiyakkārar muṟai oḻippu 
tamiḻnāṭṭup pāḷaiyappaṭṭu muṟaiyum viṭutalaip pōrkaḷum tamiḻnāṭṭup pāḷaiyappaṭṭu muṟaiyum viṭutalaip pōrkaḷum 
maturaiyai āṇṭa tirumalai nāyakkaṉ kālattil tamiḻ nāṭṭil eḻupattiraṇṭu pāḷaiyappaṭṭukaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭu alai ovvoṉṟum ovvoru pāḷaiyakkārariṉ kīḻ viṭappaṭṭatai yaṟintōm. tamiḻaka varalāṟṟai ūṉṟi nōkkum pōtu tamiḻakam, vicayanakarap pērāṭciyiṉ kīḻum, nāyakka maṉṉarkaḷiṉ kīḻuntāṉ iṭaikkāla varalāṟṟil oṉṟupaṭṭa, oḻuṅkāṉa, amaitiyāṉa āṭcimuṟaiyaik kaṇṭatai aṟikiṟōm. piṉ vanta marāttiyar āṭciyilum, pāḷaiyakkārar āṭciyilum tamiḻakattil amaitikku māṟāka uḷnāṭṭuk kuḻappaṅkaḷum, kalakaṅkaḷum, pōrkaḷumē nilavi yataik kāṇkiṟōm. mokalāyap pēraracaṉ oḷaraṅkacīpāl amart tappaṭṭa takkāṇap pērāḷariṉ kīḻ teṉṉakattirunta ēṟattāḻa muppatu navāpukaḷiṉ āṭciyālum teṉṉakattil amaitiyō, oṟṟumaiyō ēṟpaṭavillai. kuṟippāka, aitarāpātu naicāmiṉ kīḻirunta āṟkāṭṭu navāpum, avaṉukkuk kīḻirunta paṭaittalaivar kaḷum, marāttiyarōṭum, piṉṉar airōppiyarōṭum, uṟavu koṇ ṭum, pakaimai koṇṭum karunāṭakap pōrkaḷ pōṉṟa perum pōrkaḷilum, pāḷaiyakkārarkaḷukkum, tamiḻaka maṉṉarkaḷukkum etirāka naṭattappaṭṭa pōrkaḷilum īṭupaṭṭut tamiḻakattai oru karaṭikkāṭāka māṟṟiṉārkaḷ. ākavē, ki.pi.17, 18 ām nūṟṟāṇṭu kaḷiṉ tamiḻaka varalāṟṟai nām pārkkiṉṟapōtu marāttiyar, cultāṉ kaḷ, naicāmkaḷ, navāpukaḷ, ḵpireñciyar, āṅkilarkaḷ mutaliya ayalavarum, uṭaḷnāṭṭu maṟavarkaḷum, kēṭarkaḷum taṭiyeṭutta vaṉ taṇṭalkāraṉ eṉṟa muṟaiyil makkaḷai vatakki, kacakki, varit taṇṭal ceytatōṭu, kolaiyum, koḷḷaiyum, kaḷavum ceyta ṉar eṉpatai eṇṇi vāṭukiṟōm. curuṅkak kūṟiṉ ki.pi. 1311 -l pāṇṭiya nāṭṭiṉ kōnakarāṉa maturaiyaik kaippaṟṟit tamiḻ maṇṇil mutaṉ mutalāka iculāmiyar āṭciyai ēṟpaṭuttiyamai tamiḻakap paṇpilum, tamiḻnāṭṭu varalāṟṟilum oru pulluruvi muḷaittatu pōlāyiṟṟu. ki.pi. 1323-l tilliyai āṇṭa tukḷak marapil mutalaracaṉ kiyācutīṉ tukḷak taṉ makaṉ uṣākāṉ (mukamatu piṉ tukḷak eṉpavaṉait teṉṉakattukku ēvic cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ. mīṇṭum 1335 - l teṉṉakattil ēṟpaṭṭa cultāṉiyar āṭcikku maturai talainakarā yiṟṟu. iṅkiruntu koṇṭu cultāṉiyattiṉ paṭi nikarāḷikaḷāka āḷa muṟpaṭṭa iculāmiyar cultāṉiyam vīḻcciyaṭaintapiṉ maturaic cultāṉkaḷ (māpār cultāṉkaḷ) eṉṉum paṭṭattuṭaṉ āṇṭārkaḷ. vicayanakarap pēraracaṉ kiruṭṭiṇatēvārāyaṉiṉ tampi yāṉa kampaṇṇaṉ maturai mītu paṭaiyeṭuttu maturaic cultāṉi tamiḻaka camūkappaṇpāṭṭu varalāṟu yattiṟku muṟṟup puḷḷiyiṭṭāṉ. piṉṉar ēṟpaṭṭa nāyakkar āṭci yiṉ kīḻp pāḷaiyakkārarkaḷ vaḷarat toṭaṅkiṉar. 
ki.pi. 17, 18 ām nūṟṟāṇṭukaḷil ivvāṟu vaḷarcci peṟṟap pāḷaiyakkārarkaḷ aṭikkaṭi ēṟpaṭṭa araciyal kuḻappaṅkaḷ, kalavaraṅkaḷ, pōrkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum, nāyakkar āṭciyiṉ valuviṉmaiyaiyum cārpākap payaṉpaṭuttik koṇṭu āṅkāṅkē taṉikkāṭṭu aracarkaḷāka nilaipeṟṟu viṭṭaṉar. tirumalai nāyakkaṉ kālattil maturai nāṭṭil maṭṭum eḻupattiraṇṭu pāḷaiyappaṭṭu kaḷ ēṟpaṭṭatāka aṟintōm. āṉāl, kālappōkkil ivai eṇṇikkaiyil kuṟaintu koṇṭē ceṉṟaṉa, oru periya pāḷaiyak kārariṉ kīḻp pala ciṟiya pāḷaiyakkārarkaḷum iruntaṉar. innūṟṟāṇṭukaḷil ittakaiyap pāḷaiyakkārarkaḷ mukāmaiyākat tirunelvēli, maturai, irāmanātapuram, tañcāvūr, tiruccirāppaḷḷi, tiṇṭukkal, kōyam puttūr ākiya iṭaṅkaḷil atikamākak kāṇap paṭṭārkaḷ. ivarkaḷil mikapperiya pāḷaiyakkārar, irāmanātapuram, civakaṅkai pāḷaiyakkārarāvar. maṇiyācci, ēḻāyirappaṇṇai ākiyavaṟṟai āṇṭavarkaḷ mikac ciṟiyavarkaḷāvar. pāḷaiyak kārarkaḷukku uṭpaṭṭa āṭcip parappaiyum, varuvāyaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu avarkaḷiṉ vaḷamum iruntatu. 
pāḷaiyakkārarkaḷ yāvarum orē kuṭiyiṉar allatu orē moḻiyiṉar eṉṟu kūṟuvataṟkillai, eṭuttukkāṭṭākat tirunel vēli, irānātapuram ākiya iṭaṅkaḷilirunta pāḷaiyakkārarkaḷ maṟavar kuṭiyiṉar, maturai, tirucci, tañcāvūr ākiya iṭaṅkaḷil iruntavarkaḷ kaḷḷar kuṭiyiṉar, kīḻait tirunelvēli, tiṇṭuk kal, kōyamputtūr ākiya iṭaṅkaḷiliruntavarkaḷ nāyakka toṭi yar) iṉattavar. ivarkaḷ tamiḻ allatu teluṅku allatu irumoḻikaḷilum pēcupavarkaḷāka iruntaṉar. ki.pi. 1752 - l tamiḻakattil ēṟattāḻa aṟupatu pāḷaiyakkārarkaḷ iruntārkaḷ eṉṟum, 18 ām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil nāṟpattāṟu pāḷaiyak kārārkaḷ iruntārkaḷ eṉṟum aṟikiṟōm. aracar kaḷāl nēraṭiyāka āḷappaṭṭa āṭciyai ik kālattil carkkār āṭci eṉṟaḻaittaṉar. attakaiya carkkār āṭciyiṉ kīḻum cila pāḷaiyap paṭṭukaḷ iruntaṉa. tirunelvēli, maturai, irāmanātapuram ākiya vaṭṭaṅkaḷil ittakaiya carkkār pāḷaiyappaṭṭukaḷ pala iruntaṉa. tamiḻakattil maṭṭumēyallātu irāyala cīmā, āntirak kaṭaṟkaraip pakutikaḷ ākiya iṭaṅkaḷilum pāḷaiyakkārarkaḷ iruntārkaḷ ivarkaḷē muṟaiyē mēlaip pāḷaiyakkārarkaḷ, vaṭapāḷaiyak kārarkaḷ eṉṟu aṟiyappaṭṭaṉar. 
a) pāḷaiyappaṭṭu āṭcimuṟai 
ki.pi. 17, 18 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakameṅkilum pāḷaiyakkārarkaḷiṉ āṭciyē iruntateṉalām paṭai, kāvaṟ tamiḻnāṭṭup pāḷaiyappaṭṭu muṟaiyum viṭutalaip pōrkaḷum paṭai, varuvāyttuṟai, nayaṉmai mutaliyavaṟṟai ivarkaḷē kaṇkāṇittārkaḷ. ivarkaḷiṉ uḷnāṭṭu āṭciyil pēraracu talaiyiṭuvatillai. eṉavē, ivarkaḷ taṉiyaracarkaḷ pōlavē ceyalpaṭṭaṉar. 
ovvoru pāḷaiyakkārarum taṉakkuḷḷa nilattiṉ oru pakutiyait tāṉē vaittukkoṇṭu eñciya nilattait taṉakku kīḻppaṭṭavarkaḷaip payiriṭumpaṭi viṭuvar. avvāṟu payiriṭum vēlaikkāraṉ paṇṇaiyāḷ allatu cirōkaṉ eṉappaṭuvāṉ. ivaṉ payiriṭuvōṉākavum, pōrkkālattil pōriṭum paṭai vīraṉākavum, iraṭṭaip paṇiyāṟṟuvāṉ. ākavē, pāḷaiyak kārarkaḷ taṉiyē paṭṭāḷam (paṭai vīrar kuḻu) eṉṟu oṉṟai vait tirukkavillai . irāmanātapuram cētupatiyiṭam maṭṭum 10,000-l iruntu 40,000 varaiyilāṉa cirōkar iruntaṉareṉa aṟikiṟōm. 
cirōkar perumpālum pāḷaiyakkārarukku uṟaviṉarākavō iṉattavarākavō iruppar. itaṉāl ivarkaḷukku ūril matippum, pukaḻum irukkum. potumakkaḷai āṭṭippaṭaikkum taṉiyati kāraṅkaḷaiyum ivarkaḷ peṟṟiruntaṉar. ivarkaḷukkuk kīḻ paṇiyāṟṟiyavarkaḷ paḷḷarkaḷ eṉappaṭṭaṉar, paḷḷarkaḷē uṇmaiyāṉa vēḷāḷar kuṭiyiṉar. aḵtāvatu nilattil iruntu uḻutu payiriṭum uḻavar ivarkaḷē yāvar. ivarkaḷ mēlvāram eṭuttuk koḷvar. aḵtāvatu viḷaiccalil pāti payiriṭuvataṟkuk kūliyāka ivarkaḷukku aḷikkappaṭum. 
pāḷaiyakkārarkaḷ taṅkaḷukkeṉa otukkik koṇṭa nilaṅ kaḷaiyum ittakaiya paḷḷarkaḷaikkoṇṭē payiriṭuvar. avaṟṟil varum varuvāyil vāram pōka mīti nēraṭiyākap pāḷaiyakkārar. kaḷukkup pōkum. āṉāl cirōkarkaḷ nilaṅkaḷil varum varuvāy cirōkarkaḷukkē cērum. avarkaḷ kuṟippiṭṭa tokaiyaiyum, paṭai kaḷaiyum kuṟippiṭum kālattil pāḷaiyakkārarukkuk koṭuttu vara vēṇṭum, paḷḷarkaḷ aṭimaikaḷaip pōl taṅkaḷ paṇṇaiyā riṭam kaṭṭuṇṭu kiṭantaṉar. ivarkaḷai āṭu, māṭukaḷaip pōl oruvarukkoruvar māṟṟikkoḷḷavum, allatu tāṅkaḷ paṭṭa kaṭaṉukkīṭākak koṭukkavum cirōkarkaḷum, pāḷaiyakkārarkaḷum urimai peṟṟiruntaṉar. tam nilattil vēlai muṭintavuṭaṉ aṇṭai nilattil paḷḷarkaḷ vēlai ceytu kūliyīṭṭiṉālum ataṉait tam mēlāḷariṭamē (ecamāṉariṭamē) koṭuttuviṭṭu avar koṭukkum vaḻakkamāṉa kūliyaip peṟṟuk koḷḷavēṇ ṭum. mēlāḷarē pārttu vēlaikkut takutiyaṟṟavaṉ eṉap paḷḷa ṉait taḷḷiviṭṭāl allatu avaṉukku oru tokaiyaik koṭuttāl maṭṭilumē paḷḷaṉukku viṭutalaiyēṟpaṭum. ākavē, immuṟai iṭaik kāla uruciyāvil uḻavarkaḷ tāṅkaḷaiyē paṇṇaiyāriṭam viṟṟuk koṇṭa aṭimaikaḷaippōl payiriṭṭa taip pōṉṟa teṉalām. āṉāl nīkrōvar aṭimai muṟaiyiṉum itu māṟupaṭṭatu. perumpālāṉa pāḷaiyappaṭṭukaḷ malaikaḷi lum, kāṭukaḷilum amaintiruntatāl ippaḷḷaṅkaḷ akkāṭu malai kaḷait tirutti viḷainilaṅkaḷākkiṉar. pala ērikaḷum, nīrt tēkkaṅ kaḷum, kālvāykaḷum ivarkaḷāl veṭṭappaṭṭaṉa. pārppaṉar kaḷukkut taṉiyāka akkirakāraṅkaḷum amaittuk koṭukkappaṭṭaṉa 
pāḷaiyakkārarkaḷ potuvākat taṅkaḷukku uṭpaṭṭa nilaṅ kaḷil varum varuvāyil mūṉṟiloru pakutiyai aracarukkuk koṭuttuviṭuvar. mūṉṟiloru pakutiyaip paṭaic celavukkum, mītiyuḷḷa mūṉṟiloru pakutiyaic contac celavukkum payaṉ paṭuttuvar, pāḷaiyappaṭṭilirunta mukāmai amaiccar piratāṉi allatu talamai eṉappaṭṭār. ivar aracar cārpil pāḷaiyappaṭṭu āṭcimuṟaiyaik kavaṉippār. pāḷaiyakkāraṉpāḷaiyappaṭṭiṉ talaivaṉākavum, tāṉait talaivaṉākavum iruppāṉ. avaṉukku kīḻirukkum cirōkar payiriṭuvōrākavum paṭai vīrarkaḷākavum irup par. ovvoru pāḷaiyattiṉ cārpilum, pāḷaiyakkārariṉ paṭi nikarāḷiyāka aracariṉ (naṭuvaṇ āṭciyil) avaiyil stāṉātipati eṉṉum amaiccar iruppār. ivar mūlamākavē pāḷaiyakkārar aracaruṭaṉ toṭarpu koḷvar. āṅkilēyarkaḷ pāḷaiyappaṭṭu kaḷaik kaippaṟṟiyapiṉ inta stāṉātipati patavi oḻikkappaṭṭu navāpukaḷ niyamikkappaṭṭaṉar. 1. arccapai 
ovvōr ūrilum iruvakaiyāṉa capaikaḷ iruntaṉa. avai payiriṭuvōr capai, cātiyaṭippaṭaiyilāṉa capai ākiyavai yām. ūrttalaivaṉ makkatam allatu paṭēl eṉappaṭṭāṉ. ivaṉ pāḷaiyakkārar cārpil ūrāṭci muṟaiyaiyum, varittaṇṭa laiyum kavaṉippāṉ. ūriluḷḷa nilaṅkaḷiṉ aḷavu, taram ākiya vaṟṟaiyum maṟṟa vivaraṅkaḷaiyum eḻuti vaippavaṉ karṇam (kaṇakkaṉ) eṉappaṭṭāṉ. ivar kaḷukkuk kīḻ kāvalkārar (talai yāri), tōṭṭi ākiyōr iruppar. ivarkaḷ yāvarukkum ūtiyam vaḻaṅkappaṭṭa muṟai tārukkut takkapaṭiyiruntatu. māṉiyamum, tavacamum ivarkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭaṉa, ūrccapaiyil paṭēlum, karṇamum uṟuppiṉarāki, vaḻakkukaḷai ucāvit tīrppaḷikkum pōtu taṇṭam pōṭuvatum kacaiyaṭi koṭuppatum uṇṭu. neyyaik kāyccik kaiyil ūṟṟik kuṟṟavāḷikaḷaik kaṇṭu piṭikkum teyvīka muṟaiyum iruntatu. iccapaiyil taṅkaḷukkut takka naṉmai kiṭaikkallai eṉṟu terintāl nēraṭiyākap pāḷaiyappaṭṭukkārariṭamē muṟaiyiṭalām, kai, kāl, mutaliya uṟuppukaḷaik kuṟaittal, kolait taṇṭaṉaiyaḷittal ākiya tamiḻnāṭṭup pāḷaiyappaṭṭu muṟaiyum viṭutalaip pōrkaḷum 
185 vaṟṟait tavira piṟa ciṟu taṇṭaṉaikaḷaiyē pāḷaiyakkārar vaḻaṅkiṉar. ittakaiya periya taṇṭaṉaikaḷai aracariṉ nayaṉmai maṉṟamē vaḻaṅkum takutiyaip paṭaittiruntatu. kolai ceyta vaṉiṭam peruntokai peṟṟuk koṇṭu maṉṉittuviṭṭa vaḻakkukaḷum ikkālattil kāṇappaṭṭaṉa. varuvāy 
nilavariyum piṟa varikaḷum, kāvaṟ paṇamum pāḷaiyakkārarukku vantaṉa. aḵtāvatu nilattiṉ varuvāyil pāti potuc celavu) pāḷaiyakkārarukkuk koṭukkappaṭṭatu. itilum pala tillumullu kaḷ naṭantaṉa. atikārikaḷukkuk kaiyūṭṭuk koṭuttuviṭṭu varu vāyaik kuṟaittuk kāṭṭuvatu vaḻakkamāyiruntatu. karical maṇ, cemmaṇ (cevval), poṭṭal, vēmpul eṉa maṇ vaḷattiṟ kēṟpa naṉcey nilattiṉ taram pirikkappaṭṭiruntatu. payiriṭuvōr pāḷaiyakkārarukku vāramum, ūrārukkuc cila varikaḷum kaṭṭa vēṇṭum. carkkār nilattaip payiriṭuvōr ivarkaḷai viṭa atika māṉa variccumaikaḷaiyum, koṭumaikaḷaiyum tuyttaṉar. ivar kaḷ carkkār, navāpu, atikārikaḷ, ūrār ākiya palarukkiṭaiyilum cikkit tavittaṉar. potuvāka ik kālattil pāḷaiyakkārar kīḻum, navāpukaḷiṉ kīḻum vēḷāḷar eṇṇilāk koṭumaikaḷait tuyttaṉar. kuṟippāka āṅkilam tamiḻakattaik kaippaṟṟiya piṉ avarkaḷ niṉaittapaṭik kēṭṭa perun tokaikaḷaiyum, paricil kaḷaiyum, pāḷaiyakkārarkaḷum, navāpukaḷum payiriṭuvōraik kacakkip piḻintē koṭuttaṉar. 2. varittaṇṭal 
variyākat taṇṭal ceyyappaṭum paṇam pala tavaṇaikaḷāka (kisti aracukku aṉuppappaṭum. kuṟippiṭṭa vaṭṭat talainakar kaḷil kuṟippiṭṭa nāḷil atikārikaḷ celvar. avarkaḷiṭam karṇamum, paṭēlum ūril taṇṭal ceyta paṇattaik kaṭṭi viṭu var, variniluvai allatu taṇṭal niluvaiyait taṇṭuvataṟkut taṉippaṭṭa ēvalāḷkaḷaiyum amarttuvar. attakaiyōrukkut taṇṭalil oru pakuti tarkākak koṭukkappaṭum, kuṭipaṭi vāram 
kāṭu mēṭukaḷaip payiriṭum nilaṅkaḷāka māṟṟuvataṟku ūkkamaḷikkappaṭṭatu. ivaṟṟaik kuṟippiṭṭavarukku otukkīṭu ceytu kaṭaṉāka allatu ilavacamākap paṇam koṭuttup payiriṭa ūkkuvikkappaṭum. potuvāṉa viḷainilamāka avai māṟiyapiṉ toṭarntu payiriṭappaṭum pōtu kuṟippiṭum oru tokai kaṭṭaṇa mākat taṇṭappaṭum, toṭarntu ik kaṭṭaṇam vaḻakkam pōl taṇṭappaṭum annilam payiriṭuvōrukku vaḻi vaḻic cottāka otukkappaṭum. piṟaṅkaṭaiyillāmaṟ pōṉāl pāḷaiyakkārarē ataṉait tiruppiyeṭuttuk koḷvār. ittakaiya muṟai kuṭipaṭi vāram eṉappaṭṭatu. - kāval muṟai 
ovvoru pāḷaiyakkārarum tamakku uṭpaṭṭa pāḷaiyap paṭṭiluḷḷa uyirkaḷaiyum, uṭaimaikaḷaiyum kāppatait tam kaṭamaiyāk koṇṭaṉar. itaṟkeṉak kāvaṟkārarkaḷai yamartti ṉar. ivarkaḷ tavacaṅkaḷaiyum, piṟavuṭaimaikaḷaiyum kāttaṉar. vayalkaḷ, tavacakkaḷaṅkaḷ, neṭu vaḻippātaikaḷ, cantaikaḷ, vaṇikat terukkaḷ mutaliya viṭaṅkaḷilum kōyil, kuḷaṅkaḷilum niṉṟu kāval kāttaṉar. kuṟippiṭṭa ellaiyil tiruṭṭup pōṉāl avvellaiyaik kākkum kāvaṟkāraṉ apporuḷai mīṭṭut taravēṇṭum. iṉṟēl poruḷaiyiḻantavarukku avaṉ iḻappīṭu aḷikka vēṇṭum. ik kāvaṟkārarukkut tavacam, allatu paṇam uṭaimaiyāḷarāl ūtiyamāka vaḻaṅkappaṭum. 
kāval, aracak kāval, nāṭu kāval, tēcak kāval, talak kāval eṉa nālvakaippaṭum, talak kāvalartām ūraik kāval purivar. māvaṭṭak kāvalar nāṭṭuk kāvalareṉavum mānila aḷavilāṉa pakutik kāvalar tēcak kāvalareṉavum aḻaikkappaṭṭaṉar. talak kāvaṟkārarkaḷ aracāl amarttappaṭuvar. āyiṉum, ūrārē campaḷamaḷippar. ivarkaḷ tiraik kākkavum, pāḷaiyakkārarkaḷ pāḷaiyattaik kākkavum, iraṭṭaik kāvalkaḷ ikkālattilirun taṉa. mokalāyar paṭaiyeṭuppiṉpōtu tiṟamāṉa paṭai vīrarkaḷ tēvaippaṭṭaṉar. ivvūrkkāval muṟai ippaṭaiyeṭuppāḷaruk kut turumpeṉappaṭṭatu. eṉavē, pāḷaiyakkārarkaḷaiyē paṭai yēntiya kāvaṟkārarkaḷai amarttumpaṭik kēṭṭu ataṟkeṉa tēcakkāvaṟ paṭṭaṇam oṉṟaiyum ūrār koṭuttaṉar. itaṉāl, pāḷaiyakkārariṉ matippum uyarntatu. pāḷaiyakkārarāl amarttap paṭum kāvaṟkārarkaḷ tiruṭarkaḷiṉ pātaccuvaṭukaḷaip piṉpaṟṟik kaṇṭupiṭippar. tiruṭaṉ tarait tāṇṭip pōyirun tāl aṭutta vaḷark kāvalar toṭarntu tuppaṟintu tiruṭaṉaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. iṉṟēl avvūrārum kāvaṟkārarum tiruṭṭup pōṉa poruḷiṉ matippīṭṭai iḻantavarukkuk koṭukka vēṇṭum. itaṉ vaḻikkāvaṟ poṟuppu ūrār mēlum cumattappaṭṭatu. 3. pōr muṟai 
pāḷaiyakkārarkaḷ, navāpukaḷ, āṅcilarkaḷ ākiyōr kutirai. peruvēṭṭeḵkam (pīraṅki) mutaliya perumpaṭai kaḷuṭaṉ vantu tākkumpōtu etirniṉṟu tākka māṭṭārkaḷ. 
tamiḻnāṭṭup pāḷaiyappaṭṭu muṟaiyum viṭutalaippōrkaḷum  kāṭukaḷilum, malaikaḷilum, marakkiḷaikaḷilum maṟaintu tiruntu tākkum muṟaikaḷaiyē piṉpaṟṟiṉar. vēl, vāḷ, vil, ampu, cukkumāntaṭi, īṭṭi, kampu, kaṭṭāri, kaikkuṇṭu mutaliya karuvikaḷāl, palatiṟappaṭṭa cikkalāṉa valakkāra muṟaikaḷaip payaṉpaṭuttip pōriṭuvar. kuṟippākak kaḷḷarkaḷ vaḷaitaṭi eṉṉum oruvakaik karuviyaip payaṉpaṭuttiṉar. itu mūṉṟām piṟai nilavaip pōl vaḷaintu kāṇappaṭum. ik karuvi vayiramāṉa marak kaṭṭaiyāl allatu kaṉamāṉa irumpāl ceyyap paṭṭirukkum. itaṉaic cuḻaṟṟiyeṟintāl eṟintavar kaikkē mīṇṭum varum. etiriyiṉ talaiyaik koyya itu mikavum payaṉ paṭṭatu. taraiyaṭiyil patuṅkip pāyum muṟaiyāl vēṭṭeḵka (pīraṅkip paṭaikaḷaiyum, kutiraip paṭaiyaiyum eḷitil tikku mukkāṭac ceyvar. nām mēlē kūṟiyavāṟu ūraiyum, kuṟippiṭṭa nilaṅkaḷaiyum māṉiyamākap peṟṟa ūḻiyarkaḷ pōrkkālattil irupatu allatu muppatu pērkaḷaṭaṅkiya kuḻukkaḷāy aṇivakuttup paṭaikaḷaiyēntip pāḷaiyakkārariṉ kīḻ niṟpar. ovvōr aṇikkum talaimai tāṅki naṭattic cellum atikāri cartār eṉappaṭṭāṉ. tēvaippaṭṭāl kūlippaṭaiyum tiraṭṭappaṭṭatu. ittakaiya pōr muṟaikaḷai āyntu nōkkum pōtu ovvōr ūrilum taṉippaṭṭavarum viruppam pōl peruṅ karuvikaḷaip peṟṟiruntaṉar eṉpatu teḷivākiṟatu. itaṉāl tāṉ cāti allatu kuḻuc caṇṭaikaḷēṟpaṭumpōtu ik karuvikaḷaip payaṉpaṭutti uyirkaḷaik kuṭittataiyaṟikiṟōm. iṉṟu ivai kuḻuc kōṣṭi) caṇṭaikaḷ eṉṉum peyarāl aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa, 
pāḷaiyakkārar kōṭṭai kaṭṭakkūṭātu. āṉāl, naṭuvaṇ āṭci nalinta pōtu ivarkaḷ maṇṇāl pala kōṭṭaikaḷaik kaṭṭiṉar. ivaṟṟaip peruvēṭṭekkattālum takarkka muṭiya villai . 4. naṉmaikaḷ 
pāḷaiyakkārar muṟaiyāl pala naṉmaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa veṉalām. pārkkāval, nāṭṭukkāval cīrppaṭuttappaṭṭaṉa. kāṭumēṭukaḷ tiruttappaṭṭu viḷai nilamākkappaṭṭaṉa. itaṉāl viḷaiccal mikutippaṭṭatu. ūrum, ūrkaḷum taṉittum iṇaittum oṉṟupaṭṭaṉa. talaivaṉ āṇaikku uṭpaṭum pāṅku vaḻakkattil vantatu. pāḷaiyakkārarkaḷ potu nilattiṟkeṉa nīrp pācaṉa ēntu kaḷaic ceytaṉar. itaṉāl, pala ērikaḷ, kālvāykaḷ, nīrttēkkaṅ -kaḷ amaikkappaṭṭaṉa. kāṭukaḷ aḻikkappaṭṭum, pātaikaḷ pōṭap paṭṭuk kāvaṟkārarkaḷ niṟuttappaṭṭatāl kolai, kaḷavukaḷ kuṟaintaṉa, kāval muṟaiyiṉ ciṟapputtaṉmaiyāl kāvaṟkārarum. ūrārum poṟuppēṟṟut tiruṭṭuk kuṟṟattaik kuṟaittaṉar. aracarukku niṉaitta maṭṭil poruḷum, paṭaiyum uḻaippiṉṟik kiṭaittaṉa. 5. tīmaikaḷ 
camutāyattil ēṟṟattāḻvukaḷ atikarittaṉa, pāḷaiyap paṭṭukkārarkaḷē cētupati, kaḷḷar, maṟavar, nāyakkar mutaliya cātikaḷāyp pirintu niṉṟaṉar. ovvoru ūrilum payiriṭuvōr capaiyum, cātic capaiyum iruntaṉa. kuṟippākap paḷḷar, paṟaiyar ākiyōr colloṇāc cātik koṭumaikaḷukku āḷākkap paṭṭaṉar. avarkaḷ iṉṉa uṇavukaḷaittāṉ uṇṇa vēṇṭum. iṉṉa uṭaikaḷaittāṉ uṭukka vēṇṭum eṉṟum, muḻaṅkāluk kuk kīḻ uṭai aḻintu varakkūṭātu eṉṟum, poṉṉaṇikaḷ aṇiyakkūṭātu eṉṟum, veṇkalam cempālāṉa pāttiraṅkaḷaip payaṉpaṭuttakkūṭātu eṉṟum, maṭpāṇṭaṅkaḷaiyē payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉṟum ik kulappeṇkaḷ caṭṭai pōṭakkūṭātu eṉṟum kaṭṭuppāṭukaḷ vitikkappaṭṭaṉa. payiriṭum paḷḷarkaḷ aṭimaikaḷākavē iruntaṉar. ivarkaḷ taṅkaḷ ecamāṉaṉaik kēṭṭuttāṉ taṅkaḷukkē uriya uyiraiyum viṭṭaṉar. 
pāḷaiyakkāraril toṭaṅkip payiriṭum paḷḷar varai camu tāyam paṭikkaṭṭukaḷaip pōl kāṇappaṭṭatu. pāḷaiyakkārar kutirai, yāṉai, oṭṭakam, pallakku ākiyavaṟṟil parivāraṅkaḷ cūḻntu niṟkavum, palviyaṅkaḷ muḻaṅkavum, kēḷikkaikaḷum, kūttukaḷum, vēṭikkaikaḷum, varavēṟpukaḷum, naṭattuvar avar kaḷuṭaiya uṭai aṇi mutaliyaṉa oru makārācāvai niṉaivupaṭut tum. avarukkuk kīḻuḷḷa māṉiyakkārarum, piṟarum ivarukkuc caṟṟēṟakkuṟaiyak kāṇappaṭuvar. 
kōyilkaḷukkum, pārppaṉarukkum camutāyattil mutaliṭam aḷikkappaṭṭatu. taṉippaṭṭa terukkaḷum, ūrkaḷum pārppaṉaruk ku otukkappaṭṭaṉa. tūtu cellutal, oṟṟup pārttal, amaiccarā yiruttal mutaliya paṇikaḷilum ivarkaḷ iruntaṉar. potuvākak kōyilkaḷil pūcaikaḷai naṭattuvataṟkē ivarkaḷukkup poṉṉum poruḷum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. 
maṟappaṇpukkup pāḷaiyakkārar muṟai vaḻivakuttālum itaṉ vaḻi camutāyakkēṭukaḷē eñciṉa. makkaḷ variccumaiyāl allaṟpaṭṭaṉar. pāḷaiyakkārar, navāpukaḷ, āṅkilar, tarakarkaḷ ākiyōrukkiṭaiyil cikkiya uḻavariṉ nilaimai eṉṇutaṟkum, koṭiyatāyiruntatu. navāpukaḷum, āṅkilarum, paṭaiyeṭukkum pōtellām mullaimāṟikaḷāka māṟi, pāḷaiyakkārarkaḷ palar tamiḻarkaḷaiyē kollum iraṇṭakikaḷāyiṉar. pūḻittēvaṉum kaṭṭapommaṉum veṟṟi peṟātataṟku vīramum, tiṟamaiyum irun tum tamiḻiṉattiṉ iraṇṭakamē (turōkamē) karaṇiyamāyiṟṟu. koṭilām mullum iraka tamiḻnāṭṭup pāḷaiyappaṭṭu muṟaiyum viṭutalaip pōrkaḷum viṭutalaip pōrkaḷ 1. pūḻittēvaṉ (pulittēvaṉ) 
17, 18 ām nūṟṟāṇṭukaḷil veḷḷaiyaṉai etirt teḻunta viṭutalaip pōrkaḷil paṅkēṟṟa mutal vīraṉ neṟkaṭṭuc cevvalil iruntu āṇṭa pūḻittēvaṉ āvāṉ. iculāmiyarai yum, āṅkilēyaraiyum tamiḻaka maṇṇil iruntu aṭiyōṭu viraṭṭa eṇṇiyavaṉāṉa maṟavaṉ. ivaṉ kālattil tirunelvēlic cīmaiyil pala pāḷaiyappaṭṭukaḷ iruntaṉa. āyiṉum avai oṟṟumaiyiṉṟic citaṟik kiṭantaṉa. pūḻittēvaṉ muyaṉṟatāl mēṟkut ticaiyiliruntavarkaḷ oruvāṟu ataṉ kīḻ oṉṟupaṭṭaṉar. āṉāl kiḻakkut ticaiyiliruntavarkaḷ pāñcālaṅ kuṟiccip pāḷaiyakkārar pollāp pāṇṭiyaṉ kaṭṭapomma nāyakkaṉ talaimaiyil oṉṟu kūṭiṉar. ivaṉ ki.pi. 1736 mutal 1760 varai itaṉai āṇṭāṉ. ivaṉ kīḻtāṉ eṭṭaiyapuramum iruntatu. tiruvitāṅkūr taṉiyē pirintiruntatu. kaṭṭapommaṉ viṭutalai vēṭkaiyaṟṟavaṉ. aṭimai vāḻvaiyē virumpu pavaṉ, iṭaik kālattil maturaiyai iculāmiyar (ālamkāṉ) kaippaṟṟiṉar. ataṉai miyāṉā, muṭēmiyā, napikāṉ ākiyōr āṭcippoṟuppēṟṟu āṇṭaṉar. 1755-l ceṉṉai paṭaiñaṉ īrāṉ (karṉal nīrāṉ) maturai mītu paṭaiyeṭuttu ataṉaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. ik kālattil āṟkāṭṭai āṇṭa mukammatali āṅkilēyariṉ vaippāḷ. avaṉ aṇṇaṉ māpūskāṉ āṅkilēya riṉ aṭivaruṭi, tiruvitāṅkūrai āṇṭa mārttāṇṭa cēkaraṉ palaṉ oṉṟai maṭṭumē karutiya matiyiṉaṉ, innilaiyiṉ teṉ maṇṭalattup pāḷaiyaṅkaḷiṉ nilaimaikaḷaiyum makkaḷiṉ nilaimaikaḷaiyum nāmē ūkittaṟiyalām. , paṭaiñaṉ īrāṉ paṭaiyeṭuppu (ki.pi. 1755) 
maturaiyaik kaippaṟṟiya īrāṉ ataṉaik kāṉcākipu eṉpavaṉiṭam oppaṭaittu viṭṭut tirunelvēliccīmai mītu paṭaiyeṭuttāṉ. kaṭṭapommuvum avaṉ kūṭṭāḷikaḷum aṭipaṇintaṉar. tiṟai celutti muṭiyum varai tam āḷkaḷaip piṉaṉaṇayāka vaittuc ciṟitu tiṟai celuttit tappiṉāṉ kaṭṭa pommu, pala pāḷaiyaṅkaḷum, kōṭṭaikaḷum īrāṉ vacamāyiṉa. veṟṟip perumitattōṭu, pūḻittēvaṉ vāḻum neṟkaṭṭuc cevvalai īrāṉ muṟṟukaiyiṭṭāṉ. muṟṟukai nīṇṭatu, veṟṟi yillai, veṭkit tirumpiṉāṉ. pūḻittēvaṉ pāḷaiyakkārarkaḷai oṉṟiṇaikka muṟpaṭal 
pūḻittēvaṉ veḷḷaiyaṉai veḷiyēṟṟap pāḷaiyak kārarkaḷai oṉṟiṇaittāṉ. aṭivaruṭi kaṭṭapommaṉ tavirap 
piṟar ivaṉ kīḻ oṉṟupaṭṭaṉar māpūskāṉ kīḻirunta tiruvillip puttūraik kaippaṟṟiṉāṉ. mēlum pāḷaiyakkārarkaḷ palar ivaṉ pakkam cērntaṉar. itaṉāl ivaṉiṭam 20 āyiram kutiraip paṭaiyum, 25 āyiram kālāṭ paṭaiyum uruvāyiṉa. āṉāl, kaṭṭa pommaṉum piṟarum māpūcukāṉ pakkam cērntu 1756-l pūḻit tēvaṉait tōṟkaṭittaṉar. itaṉāl pāḷaiyakkārar valimaiyaṟṟu niṉṟaṉar. innilaiyil kāṉcākipu teṉmaṇṭalap pāḷaiyaṅ kaḷai varuttit tiṟai taṇṭiṉāṉ. 
āṅkilar pēram ceṉṉai āṅkilak kuḻuvār tirunelvēliyai aḻakappa mutali eṉpavaṉukkuk kuttakaikku viṭṭu avaṉiṭam iruntu pala ilakkam urupāyaip peṟṟuk koṇṭaṉar, koḷḷaiyaṭikka niṉaitta māpūskāṉ tirunelvēli kaiviṭṭu naḻuviyataik kaṇṭu pūḻittēvaṉ pakkam cērntu veḷḷaiyarai etirkkalāṉāṉ, pūḻittēvaṉ tirunelvēliyaik kaippaṟṟiṉāṉ. māpūcukāṉuṭaṉ pōr 
- māpūcukāṉ taṉ valaiyil viḻuntatum pūḻittēvaṉ āṅkilariṉ pēraccamākat tikaḻnta aitaruṭaṉ naṭpuk koṇṭāṉ, āṅkilariṉ talainakarai iccamayam ḵpireñciyar muṟṟukai yiṭṭaṉar. kāṉcākipiṉ tuṇaiyuṭaṉ avarkaḷ viraṭṭap paṭṭaṉar. piṉṉar kāṉcākipu pāḷaiyakkārarkaḷai vilaikku vāṅkiṉāṉ. tiruvitāṅkūraip pūḻittēvaṉiṭam iruntu pirittāṉ. kaṭṭa pommaṉaic cērnta pāḷaiyakkārarkaḷum avaṉ pakkam cērntaṉar. āṅkilar paṭṭāḷamum āṅkilariṉ kīḻirunta maturai, pāḷaiyaṅ kōṭṭai tūttukkuṭi mutaliya iṭaṅkaḷilirunta paṭaikaḷum, tiruvitāṅkūrp paṭaiyum māpūskāṉ pakkam niṉṟatu. āyiṉum, pūḻittēvaṉē veṟṟi peṟṟāṉ. 
1760-l pollāp pāṇṭiyaṉ kaṭṭapommu nāyakkaṉ iṟantāṉ. avaṉ makaṉ cekavīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉ pāñcālaṅkuṟicci āṭcikku vantāṉ. ivaṉ māṉamuḷḷavaṉ āṉāl, vīramillātavaṉ, ivaṉukkup piṉ vantavaṉē viṭutalai vīraṉ vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉ āvāṉ. 1760-l kāṉcākipu kaṭaiciyākap pūḻittēvaṉiṉ neṟkaṭṭuc cevval kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. veṟṟi pūḻittēvaṉukkē ciṭṭi yatu. itaṟkup piṉṉum ivaṉ eḻutiya maṭalkaḷaik koṇṭu pūḻittēvaṉiṉ kōṭṭaikaḷai kaippaṟṟiyatāy aṟikiṟōm. āṉāl, māvīraṉ pūḻittēvaṉiṉ muṭivu namakkut teriyavillai , 
pūḻittēvaṉukkup piṉ pāḷaiyappaṭṭukaḷiṉ mītu veḷ ḷaiyar āḷumai atikarittatu. tamiḻakam mella mella āṅkilat taṉippērāḷumaikku aṭimaiyākiṟatu. kaṭaiciyākat tamiḻakattil 
tamiḻnāṭṭup pāḷaiyappaṭṭu muṉaṟayum viṭutalaippōrkaḷum  veḷḷai yarai etirttup pōriṭṭa pala vīra maṟavarkaḷil vīra pāṇṭiyak kaṭṭapommaṉē talaiciṟantavaṉ āvāṉ. aṭuttu 
avaṉaip paṟṟi aṟivōm. 2. vīrapāṇṭiya kaṭṭapommaṉ ki.pi. 1790 - 1799) 
cekavīrak kaṭṭapommaṉ (ki.pi. 1780 - 1790) vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉiṉ tantai. ivaṉ kālattil tamiḻakam āṟkāṭṭu navāpiṉ kīḻiruntatu. pāḷaiyakkārarkaḷ māṟupaṭṭu niṉṟapōtu 
āṟkāṭṭu navāpu, cātikāṉ eṉṟa taṉ paṭait talaivaṉait tirunelvēlic cīmaikku aṉuppiṉāṉ. cātikāṉ cekavīrak kaṭṭa pommaṉiṭam ceṉṟu pāḷaiyakkārarkaḷ tiṟai celuttātirunta maiyaik kūṟiṉāṉ. kaṭṭapommaṉ ticaic celavu (tikkuvicayam) ceytu pāḷaiyakkārarkaḷaiyum, kuṟunila maṉṉarkaḷaiyum cantittut tiṟaittaṇṭal ceytu cātikāṉukku aḷittāṉ. ivaṉ tiruc centūr murukaṉpāl ciṟanta aṉpu koṇṭavaṉ. ivaṉ maṉaivi yiṉ peyar caṇmukakkaṉi eṉpatu āṟumukattammāḷ eṉṟum ivvammaiyār aḻaikkappeṟṟār. ivvammaiyār 3-1-1760 - l peṟṟa vīrac ceytāṉ vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉ eṉpāṉ. 
vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉukkut taḷavāy kumāracāmi (māmaitturai), turaicciṅkam (cuppaiyā) eṉṟa tampiyar iru variruntaṉar. vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉiṉ maṉaivi vīra cakkam māḷ eṉpavaḷāvāḷ. kaṭṭapommaṉ taṉatu muppatām akavai yil 1790 - l pāñcālaṅkuṟicciyiṉ aracaṉāṉāṉ, tampiyar iruvarum iḷavaracarkaḷākavum, civacuppiramaṇip piḷḷai eṉpār amaiccarākavum amarntaṉar. kaṭṭapommaṉiṉ pāñcālaṅ kuṟiccip pāḷaiyattil ōti vaḷarkaḷ iruntaṉa. avai āṟu vaṇikat talaṅkaḷākap pirivu) pirikkappaṭṭu iruntaṉa. avai cavuṇakiri, pacavantaṉai, putiyamputtūr, ātaṉūr, vēṭanattam, paṭṭaṇamarutūr eṉpaṉavākum. ivvaṇikat talaṅkaḷaik kākkat talakkāval ticaik kāval paṭaikaḷaik kaṭṭapommaṉ tiṟampaṭa amaittuc ceyalpaṭṭāṉ. itaṉāl vaḻippaṟi, koḷḷai, kolai, kaḷavu mutaliya kuṟṟaṅkaḷ kuṟaintaṉa. maturai nāyakkar kālattil ēṟpaṭut tappaṭṭa eḻupattiraṇṭu pāḷaiyappaṭṭukaḷil tirunelvēlic cīmaiyil maṭṭum muppatu pāḷaiyaṅkaḷ iruntaṉa. avaiyum maṟṟa pāḷaiyaṅkaḷum ivaṉiṭam toṭarpu koṇṭu ivaṉukkiṇaṅki naṭantaṉa. pāḷaiyaṅkaḷil ēṟpaṭum uḷḷakak kuḻappaṅ kaḷaiyum, piṟaṅkaṭaiyurimaip pōrkaḷaiyum kaṭṭapommaṉ tīrttu vaip pāṉ. maturaiyai āṇṭa tirumalai nāyakkaṉ tāṉ kaṭṭi vanta araṇmaṉaikku māṭaṉ, muttu eṉṉum cakkiliyar iruvaraip piṭittu narak kāvu koṭukka muṟpaṭṭapōtu kaṭṭapommaṉ talaiyiṭṭu avarkaḷai mīṭṭāṉ. anta aḷavu avaṉukku nāyakka maṉṉarum matippaḷittaṉar.  paṭa - ikkāla muṟaippaṭi ivaṉiṭam irunta vīrarkaḷ varicaip paṭuttappaṭṭiruntaṉar. ivaṉiṭam 5000 tāyakka vīrarkaḷum, 5000 maṟavarkaḷum, 3000 piṟaviṉattavarum, paṭṭāṇiyar, kavuṇṭar, kavaraiyar, valaiyar mutaliya iṉattaic cērnta vīrarkaḷum irunta ṉar. vāḷ, vēl, vallayaṅkaḷ, kampukaḷ ākiya paṭaikaḷ vakaikku āṟāyiramum, vil, kavaṇ, peruvēṭṭokam, taṭi, paracuppiṇṭip pālam mutaliya paṭaikaḷumāka mottam irupatāyirattiṟkum mēliruntaṉa. kutiraikaḷum, yāṉaikaḷum, oṭṭakaṅkaḷum, kāḷai kaḷum, cemmaṟik kiṭāykaḷum, vēṭṭai nāykaḷumkūṭa ivaṉ paṭaiyiliruntaṉa. eṇpatu kōṭṭaikaḷ ivaṉuṭaiya āḷumai yiliruntaṉa. vīrapāṇṭiya kaṭṭapommaṉum āṅkilēyarum 
āṅkilar ki.pi.1792-l āṟkāṭṭu navāpukku uṭpaṭṭirunta tirucci, tirunelvēlip pakutikaḷil varit taṇṭal ceytu koḷḷum urimaiyaip peṟṟaṉar. varit taṇṭalukku ēntāka ippakutikaḷilirunta nilaṅkaḷ muḻuvatum aḷakkappaṭṭa tōṭu, taram pirikkappaṭṭu otukkīṭum ceyyappaṭṭaṉa. inta otukkīṭṭil āṅkilarukku aṭaṅki naṭappavarkaḷ peritum naṉmai yaṭaintaṉar. ippaṇiyai mēṟkoṇṭa lepṭṭiṉeṉ karṉal mēccuval eṉpāṉ pāñcālaṅkuṟiccikku uṭpaṭṭirunta ātaṉūr vaṇikattu aruṅ kuḷam, cappalāpuram ākiya iraṇṭu ūrkaḷai eṭṭaiya purattu eṭṭaiyappaṉukkuk koṭuttuviṭṭāṉ. in nikaḻcciyil viruntē kaṭṭapommaṉukkum āṅkilēyarukkum pakai mai muṇṭatu. mēlum kaṭṭapommaṉ piṟa pāḷaiyakkārarkaḷaip pōl āṅkilarkaḷaik kaṇṭu vaṇaṅkāmalum, varikoṭāmalum vantāṉ. itu pakaimaiyai mēlum vaḷarttatu. āṅkilarkaḷ maicūrp pōrkaḷilum, vaṅkāḷap pōrkaḷilum, karunāṭakatti lum, marāttiyattilum eḻunta etirppukaḷaic camāḷippatilum peruṅkavaṉam celuttiyatāl, pāḷaiyakkārarkaḷ ettakaiya etirppumiṉṟi vaḷarcciyaṭaintaṉar. muṉṟām maicūrp pōrukkup piṉ 1792-l cīraṅkappaṭṭaṇattil ēṟpaṭṭa uṭaṉ paṭikkaikkup piṉṉarē āṅkilarkaḷ tamiḻakattiṉ mītu āḷumai peṟṟaṉar. 1795 - l irāmanātapuramum vēṟu cilaviṭaṅkaḷum ivarkaḷiṉ kīḻ vantaṉa. maṇaṟpāṟaiyai āṇṭa ilakkumaṇa nāyakkaruṭaiya pāḷaiyamum āṅkilarāl kaippaṟṟappaṭṭatu paḻanip pāḷaiyak kārar, tiṇṭukkal, kōṭṭaiyil ciṟaivaikkap peṟṟār. 1796 -l caṅkampaṭṭi, maṭūr, ēṟṟivaṭūr mutaliya ūrkaḷaiyum āṅkilar kaippaṟṟiṉar. ivvāṟu ētāvatoru kuṟṟam cāṭṭappeṟṟup pal pāḷaiyaṅkaḷai āṅkila vaṇikak kuḻuvār kaippaṟṟiṉar. 
tamiḻnāṭṭuppāḷaiyappaṭṭu muṟaiyum viṭutalaip pōrkaḷum avvaṇikak kuḻuvum pāḷaiyakkārarkaḷai oṭukkum āṇaikaḷai iṭṭatōṭu oṭukkum ceyalkaḷait toṭarntu mēṟkoṇṭatu. pāḷaiyakkārarukku mutukelum pāyirunta maicūrp pōril (aitarum, tippuvum) kaṭaiciyāka nāṉkām maicūrp pōril (1799) oṭukkappaṭṭuviṭṭaṉar, maicūrp pōriṉpōtu kīḻait tirunel vēlip pāḷaiyak kārarkaḷ āṅkilarukkut tuṇai niṉṟaṉar. āṉāl mēlait tirunelvēlippāḷaiyak kārarkaḷ kaṭṭapommaṉ talaimaiyil oṉṟiṇaintu maicūrukku naṇparkaḷāyirun taṉar. itaṉāl kaṭṭapommaṉ maṭṭum tamiḻakattil āṅkilariṉ orē pakaivaṉāyiruntāṉ. kaṭṭapommaṉ piṟa pāḷaiyakkārarkaḷaip pōl tiṟai celuttāmal vāḻvatu taṉ piṟappurimai eṉṟāṉ. vāṉam poḻikiṟatu vaiyakam viḷaikiṟatu, uṉakku ēṉ tiṟai celuttuvatu eṉpatē avaṉuṭaiya piṟappurimai viṉār. āṉāl āṅkilarkaḷ ki.pi. 1792-l iruntu 1798 varai taṅkaḷukkup pāñcālaṅkuṟiccik kaṭṭapommaṉ 3. 310 pakōṭā tiṟai celutta vēṇṭumeṉṟu pala niṉaivūṭṭal aṟikkaikaḷaiyum tākkītu kaḷaiyum, tūtuvarkaḷaiyum aṉuppik kēṭṭaṉar. ālaṉ eṉpāṉ peyarukkāvatu ciṟu tokaiyaik koṭukkumāṟu kēṭṭum kaṭṭapommaṉ atē viṭaiyaik kūṟi aṉuppiṉāṉ. 1799-l nāṉkām maicūrp pōr naṭantu koṇṭiruntatu. āṅkilap paṭaikaḷ appōrukku aṉuppappaṭṭiruntaṉa. accamayattil tirunelvēliyil taṇṭalarāka (Collector) iruntavaṉ cākcaṉ eṉpavaṉ āvāṉ. 1798 ām āṇṭu ākasṭu tiṅkaḷil vīrapāṇṭiyaṉait taṉṉait tiṟaip paṇattuṭaṉ vantu kāṇumāṟu cākcaṉ āṇai piṟappittāṉ. ataṟkiṇaṅka kaṭṭapommaṉ tiṟaip paṇattuṭaṉ taṉ parivāram cūḻa cākcaṉaik kāṇac ceṉṟāṉ. āṉāl, cākcaṉ avaṉukku nērmukak kāṇal (pēṭṭi) koṭukka maṟuttuk kālat tāḻttam ceyta vaṇṇam kuṟṟālam, cokkampaṭṭi ākiya iṭaṅkaḷaip pārvaiyiṭṭu irāmanātapuram cērntāṉ. kaṭṭapommaṉum tampiyar ūmaitturaiyum, turaic ciṅkamum, amaiccar civacuppiramaṇiyap piḷḷaiyum, paṭaiyil oru pakutiyum cākcaṉaip piṉtoṭarntu 23 nāḷkaḷ naṭantu, 400 kal tolaivaik kaṭantu iramanātapurattaiyaṭaintaṉar. kaṭṭapom maṉ kaṭaiciyākac cākcaṉaic cantikka nērum pōtum tiṭīreṉa avaṉaic ciṟaip piṭikkac cākcaṉ muyaṉṟāṉ. vīrapāṇṭiyaṉ viṟiṭṭeḻuntu tappiṉāṉ. āṉāl, amaiccar civacuppiramaṇiyap piḷḷai maṭṭum ciṟaippaṭṭār. icceytiyaṟinta ceṉṉai vaṇikak kuḻuviṉar kaṭṭapommaṉai aḻaittu ucāvi avaṉu ṭaiya amaiccarai viṭutalai ceytu cākcaṉai vēlai nīkkam ceytaṉar. piṉṉar ecu. ulūciṅṭaṉ tirunelvēlit taṇṭalarāka amarttappaṭṭāṉ. avaṉ kaṭṭapommaṉuṭaṉ naṭpu pūṇṭāṉ. 

3. pāḷaiyakkārar kūṭṭaṇi 
1799-l nāṉkām maicūrp pōr mummuramāy naṭantu koṇṭiruntatu. kaṭṭapommaṉiṉ nilaiyaip piṟa pāḷaiyakkārar kaḷ kavalaiyōṭu nōkkiṉar. āṅkilap paṭaikaḷ teṉpāṇṭi nāṭṭil iruntu maicūrp pōril īṭupaṭṭirukkum innērattil pāḷaiyakkārarkaḷiṉ kūṭṭaṇip paṭaikaḷait tiraṭṭit tamiḻakattil iruntu āṅkilarai aṭiyōṭu viraṭṭat tiṭṭamiṭṭaṉar. itil mummuramāyp paṅkēṟṟavarkaḷ civakaṅkai marutupāṇṭiyarum, tiṇṭukkal kōpāla nāyakkarum, āṉaimalai yātum nāyakkarum āvar. 1787lēyē marutupāṇṭiyaṉāl pala pāḷaiyaṅkaḷiṉ kūṭṭaṇip paṭaikaḷ amaikkappaṭṭu viṭṭaṉa. nākalāpuram, maṉṉār koṭṭai, kōlārpaṭṭi, cennelkuṭi ākiyavai oṉṟu kūṭi oru kūṭṭaṇi amaittiruntaṉa. kaṭṭapommaṉ ivvaṇikar kaḷukkut talaimai tāṅkumpaṭi kēṭṭuk koḷḷappaṭṭāṉ. kaḷḷar kaḷum ivaṉ kīḻ oṉṟu kūṭiṉar. ceṉṉaiyil āṅkila vāṇitak kuḻuvāriṉ naṭavaṭikkaikaḷaik kavaṉittuc ceyti yaṉuppak kaṭṭapommaṉiṉ amaiccar civacuppiramaṇiyariṉ tampi pāṇṭiyap piḷḷai aṉuppappaṭṭāṉ. kaṭṭapommaṉ ittakaiya maṟaimukak kūṭṭaṇi ceyalpaṭuvataṟkup pāñcālak kuṟicciyaiviṭa mēṟku malait toṭarcciyiṉaṭiyiluḷḷa civakiriyē ciṟantateṉak koṇṭu ataṉaiyum taṉ kūṭṭaṇiyil cērttāṉ, itaṟkuc civakiriyiṉ pāḷaiyakkāraṉiṉ makaṉuṭaṉ kamukka oppantam ceytu koṇṭāṉ. civakiri puraṭcikkārarukkut talaimai irukkaiyākap pōvatai eppaṭiyō āṅkilar uṇarntu koṇṭaṉar. 1792 -l iruntu civakiri āṅkilēyarukku uṭpaṭṭu iruntatu. ataṉai mutalil kaippaṟṟi aṅkut taṅkaḷiṉ talaimai yiṭattai amaikka puraṭcikkārariṉ kūṭṭaṇippaṭaikaḷ puṟap paṭṭaṉa, 4. pāñcālaṅkuṟicciyiṉ vīḻcci 
itaṉaiyaṟinta talaimaiyāḷunar vellesli tañcai, tirucci, maturai ākiyaviṭaṅkaḷilirunta āṅkilap paṭaikaḷait tirunelvēli nōkki aṇivakuttuc cellumpaṭi āṇai yiṭṭāṉ. taḷapati pāṉarmēṉ talaimaiyil āṅkilap paṭṭāḷaṅ kaḷ 1799-l pāñcālaṅkuṟiccik kōṭṭaiyai muṟṟukaiyiṭṭaṉa. 300 aṭi akalamum 500 aṭi nīḷamuḷḷa akkōṭṭaiyai āṅkilap paṭaikaḷ muṟṟukaiyiṭṭapiṉ irāmaliṅka mutaliyār eṉpavaṉ tātu celvatu pōl kaṭṭapommaṉaik kaṇṭa piṉ pāṉar mēṉukkuk kōṭṭaiyiṉ uḷḷamaippaiyum maṟṟa kamukkaṅ kaḷaiyum kūṟiviṭṭāṉ. eṭṭappaṉum tiruvitāṅkūrāṉum āṅkilak kuḻuvāruṭaṉ cērntu koṇṭaṉar. pāḷaiyakkārar paṭaikaḷukku viṭutalaippōrkaḷum vamaitturai talaimai tāṅkiṉāṉ. kaṭaiciyil kaṭuntākkutalukku 1 īṭu koṭutta kōṭṭai carintatu. pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil iruntu 
mēlum āṅkilap paṭaikaḷ vantaṉa, kōlārppaṭṭi, nākalāpuram mutaliya iṭaṅkaḷil pōrkaḷ naṭantaṉa. civacuppiramaṇiyap piḷḷai ciṟaippiṭikkappaṭṭār. kaṭṭapommaṉ kalāppūrk kāṭṭukkuḷ ōṭi maṟaintāṉ. āṉāl avaṉaip putukkōṭṭai yaracaṉ vicaya irakunāta toṇṭaimāṉ taṉ āḷkaḷaiviṭṭut tēṭippiṭittup pāṉar mēṉiṭam oppaṭaittāṉ. kayattāṟṟil kaṭṭapommaṉait tūkkiliṭal 
kaṭṭapommaṉaiyum, piṟa puraṭci vīrarkaḷaiyum ciṟaiceytu ucāval naṭattiṉar. civacuppiramaṇiyap piḷḷaiyai nākalāpurattil tūkkiliṭṭaṉar. civakirimītu paṭaiyeṭuttatu. āṅkila āṭcikku uṭpaṭṭa makkaḷiṭattil koḷḷaiyaṭittatu, tīyiṭṭatu. kolai ceytatu. āṅkilarukketirākak kūṭṭaṇi yamaittatu pōṉṟa koṭiya kuṟṟaṅkaḷukkāka 17.10.1799-l kayattāṟu eṉṉu miṭattil kaṭṭapommaṉ tūkkiliṭappaṭṭāṉ. kaṭṭapommaṉ taṉṉaik kāṭṭikkoṭuttavaraik kaṇṭu ēḷaṉamāyc cirittuk koṇṭē tūkkuk kayiṟṟai muttamiṭṭāṉ. 
vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉaip paṟṟi iruvakaik karuttukaḷ nilavukiṉṟaṉa. ivaṉ talaiciṟanta vīraṉ. cākum pōtum puṉṉakai pūtta mukattōṭu iṟantāṉ eṉpatu yāvarum oppum karuttu. āṉāl, avaṉ ōr uṇmaiyāṉa viṭutalai vīraṉ alla ṉeṉpar. irupattu mūṉṟu nāḷkaḷ nāṉūṟu kal tolaivu naṭantu tiṟaippaṇattuṭaṉ cākcaṉaip piṉ toṭarntu ceṉṟāṉ. kuṭimakkaḷaik koḷḷaiyaṭittut tīyiṭṭuk kolai ceytāṉ eṉpaṉa pōṉṟavaṟṟai āyum pōtum, āṅkilēyar aḻaittu ucāviya pōtum avarkaḷukku aṭaṅki naṭappatākavē kūṟiṉā ṉeṉpatai nōkkum pōtum ivaṉ oru taṉmāṉa vīraṉtāṉā eṉpatu aiyattiṟkuriya teṉpar. mēlum irāmanātapuram nikaḻccik kup piṉṉar pāḷaiyakkārarkaḷai iṇaittu oru kūṭṭaṇiyai amaittavarkaḷ marutupāṇṭiyarum, kōpāla nāyakkarumē yāvār. ivarkaḷ nāṭu viṭutalai aṭaiya vēṇṭumeṉṟa viṭutalai vēṭ kaiyum, nāṭṭup paṟṟum uṭaiyavarkaḷeṉpatai aṟikiṟōm, itaṟkup piṉṉartāṉ kaṭṭapommaṉ kaḷam pukuntāṉ. āṉāl avaṉiṭam taṉ vīrattaik kāṭṭa vēṇṭumeṉṟa uṇarvu kāṇap paṭukiṟatēyoḻiya viṭutalai vēṭkaiyō, nāṭṭuppaṟṟō kāṇappaṭavillai. pāñcālaṅkuṟiccik kōṭṭai tākkappaṭṭa pōtutāṉ ivaṉ, taṉ vīrattaik kāṭṭiṉāṉ. piṉṉar ōṭi oḷintu koṇṭāṉ. ataṟku muṉ toṭarntu tiṟai celutti vantāṉ. ākavē, ivaṉ oru puraṭcikkāraṉ eṉṟukūṭak kūṟamuṭiyā teṉpar. iruppiṉum pāñcālaṅkuṟicciyil viṭutalai yeḻucciyum, vīravuṇarvum, nāṭṭuppaṟṟum ēṟpaṭa vittiṭṭavaṉ vīra pāṇṭiyak kaṭṭa pommaṉēyeṉalām. ivaṉ iṭṭa vittu ivaṉukkuppiṉ ivaṉuṭaiya tampikaḷāl payirākkappaṭṭu veḷḷaiyaṉai veḷiyēṟṟum oru nīṇṭa pōrkkaḷamāka māṟiyataik kāṇki 
ṟōm. ākavē, ivaṉ oru ciṟanta viṭutalai vīraṉē. āṅkilakkuḻuvāriṉ naṭavaṭikkaikaḷ 
kaṭṭapommaṉiṉ tampi ūmaitturaiyum, maṟṟa uṟaviṉar kaḷum, pāḷaiyaṅkōṭṭaic ciṟaiyilaṭaikkappaṭṭaṉar, nākalā puram, ēḻāyirampaṇṇai , kōlārppaṭṭi, kuḷattūr, kaṭalkuṭip pāḷaiyakkārarkaḷum ciṟaiyil vatintaṉar. kaṭṭapommaṉai aḻippatil āṅkilarukkut tuṇaipurinta eṭṭayapuram eṭṭappa ṉukku aruṅkuḷam eṉṟa ūrum palvēṟu poruḷkaḷum paricaḷik kappaṭṭaṉa. maṇiyācci, mayilmantai mutaliya pāḷaiyakkārarkaḷum paricu peṟṟaṉar. ceṉṉaiyāḷunar eṭvarṭu kiḷaivu eṉpāṉ kaṭṭa pommaṉaip piṭittuk koṭutta putukkōṭṭaiyaracaṉ toṇ ṭaimāṉukku oru kutiraiyaiyum, vilaiyuyarnta poṉṉāṭaiyum paricāka aḷittāṉ, piṟa pāḷaiyakkārarkaḷ eccarikkappaṭṭaṉar, kaṭṭapommaṉ pāñcālaṅkuṟiccip pāḷaiyattiṟku uṭpaṭ ṭirunta ūrkaḷ āṅkilavāṭciyiṉ kīḻk koṇṭu varappaṭṭaṉa. ivvūrkaḷil iruntu varikaḷaip peṟṟatōṭu tēcak kāvaṟ paṭaikaḷaiyum āṅkilakkuḻuvē iṭittuviṭavum, paṭaikaḷaik kalaittuviṭavum āṇaiyiṭappaṭṭaṉar. taṉippaṭṭa muṟaiyilum ivarkaḷ paṭaiyēntic cellak kūṭāteṉavum kaṭṭāyappaṭuttap paṭṭaṉar. paṭēlkaḷ (maṇiyakkārar) ūrukkuḷ paṭaikkaruvikaḷ uruvākkupavar kaḷaiyum, paṭaikkaruvikaḷ vaittiruppōraiyum paṟṟiya ceytikaḷai aracukkut terivikkak kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉar. ellaikaḷilum, puraṭci tōṉṟalāmeṉa aiyuṟṟa iṭaṅkaḷilum āṅkilappaṭaikaḷ niṟuttappaṭṭaṉa. ittakaiya naṭavaṭikkaikaḷai mēṟkoṇṭatāl nāṭṭil amaitiyēṟpaṭṭatu. potumakkaḷiṉ uyirum, uṭaimaikaḷum pātukākkappaṭṭaṉa. pāḷaiyakkārarkaḷ pal piṭuṅkiyap pāmpu pōlāyiṉar. 5. viṭutalaip puraṭci ki.pi. 1800-1801) 
ki.pi. 1800-l tamiḻakattil veḷḷaiyarai veḷiyēṟṟum māperum viṭutalaip puraṭciyoṉṟu tōṉṟiyatu. kaṭṭapomma ṉiṉ vīḻccikkup piṉ āṅkilarkaḷ mēṟkaṇṭa aṭakku muṟai kaḷaik kaiyāṇṭu tamiḻaraioṭukka muṟpaṭṭaṉar. pāḷaiyaṅkōṭ ṭaic ciṟaiyil kaṭṭapommaṉiṉ tampi ūmaitturaiyum, ava ṉuṭaiya uṟaviṉar patiṉeḻvarum maṟṟum palarum vataikkappaṭṭu 
tamiḻnāṭṭup pāḷaiyappaṭṭu muṟaiyum viṭutalaippōrkaḷum vantaṉar. ivarkaḷai mīṭkavum, veḷḷaiyarai veḷiyēṟṟavum oru puraṭcippaṭai tiraṭṭappaṭṭatu. civakaṅkai maṉṉaṉ marutu pāṇṭiyaṉum, tiṇṭukkal aracar kōpāla nāyakkarum, malapār maṉṉar kēraḷavarma kiruṭṭiṇāppa nāyakkarum, maicūr tūntāciyum kamukka māy iṇaintu oru catittiṭṭam tīṭṭiṉar. ataṉpaṭi ki.pi. 1800 -l kōyamputtūril tiṭireṉa oru puraṭci kiḷampiyatu. āṉāl, veṟṟi peṟavillai. itē pōṉṟa kiḷarccikaḷ maturaiyilum, irāmanātapurattilum tōṉṟit tōṟṟaṉa. 1801ām āṇṭu pipravariyil ūmaitturaiyum piṟarum pāḷaiyaṅkōṭaic ciṟaiyil iruntu tappiṉar. umaitturaiyiṉ cūḻcciyāl puraṭci vīrarkaḷ kāvaṭi tūkkupavarkaḷāka naṭittu maṟṟavarkaḷaiyum ciṟai yil iruntu viṭuvittaṉar. oṉṟiṇainta puraṭci vīrarkaḷ pāñcālaṅ kuṟicciyai mīṭṭaṉar. civattaiyāvai ataṉaiyāḷumpaṭi amartti ṉar. itaṉaiyaṟinta maṟṟap pāḷaiyakkārarkaḷum āṅkilavāṭci yaip puṟakkaṇittut taṉittāḷa muṟpaṭṭaṉar. iccamayattil marutu pāṇṭiyaṉāl aṉuppappaṭṭa 30,000 vīrarkaḷ tirunelvēliyai aṭaintaṉar. pāñcālaṅkuṟicci tiruvaikuṇṭam, āḻvārtirunakari, āṟumukaṉēri mutaliya iṭaṅkaḷ puraṭcikkārariṭam vīḻntaṉa. tūttukkuṭi kaippaṟṟappaṭṭatu. 1799-l veḷḷaiyariṉ vēṭṭeḵkak (pīraṅki kuṇṭukaḷuk kiraiyākit taraimaṭṭamāṉa pāñcālaṅkuṟiccik kōṭṭai aintē nāḷkaḷil puraṭci vīrarkaḷāl polivuṭaṉ eḻuntu niṉṟatu. taḷapati mekkālē eṉpavaṉ talaimaiyil vanta āṅkilappaṭaikaḷ ik kōṭṭaiyaic cūḻntu peruvēṭṭeḵka maḻai poḻintaṉa. āṉāl, oru tiṅkaḷukkup piṉṉartāṉ ataṉai āṅkilar kaippaṟṟiṉar. piṉṉar, irāmanāta puram, maturai mutaliya pakutikaḷilum puraṭci paraviyatu. marutupāṇṭi yarum, muttuk karuppattēvarum talaimaiyēṟṟaṉar. toṇṭit tuṟai mukattiṉ mūlam īḻattil iruntu kalaṅkaḷiṉ mūlam vanta paṭaik karuvikaḷum, uṇavup poruḷkaḷum puraṭcikkārarukkuc ceṉṟaṉa. maturaiyiṉ mēṟkup pakutikaḷ ivarkaḷāl kaippaṟṟap paṭṭatu. marutu pāṇṭiyaṉ makaṉ cevat tampi paṭaikaḷait tiraṭṭit tañcai mītu pāyntāṉ. paṭṭuk kōṭṭai aṟantāṅki, aṭiyārkuṭi mutaliyaṉa avaṉ vacamāyiṉa. 
ivvāṟu paraviya puraṭciyai āṅkilarkaḷ aṭakki oṭukkiṉar. puraṭcikkārariṉ taḷapati marutupāṇṭiyaṉum, avaṉuṭaiya tampi veḷḷai marutuvum tūkkiliṭappaṭṭaṉar. ivar kaḷaip pōlavē maṟṟa yāvarum tūkkiliṭappaṭṭaṉar. palar kaitikaḷāy 'aṭmairal nelcaṉ' eṉṟa kappalil ēṟṟappaṭṭut tūttukkuṭiyil iruntu piṉāṅkukku aṉuppappaṭṭaṉar, kaikaḷil pūṭṭiya irumpu vilaṅku ḷuṭaṉ 78 nāḷkaḷ kappalil paṭāta koṭumaikaḷukkuḷḷākkik koṇṭucellappaṭṭa viṭutalai vīrarkaḷ vaḻiyilēyē iṟantaṉar. piṉāṅkil ki.pi. 1802-l naṭukkāṭṭil viṭappaṭṭa inta eḻupatu pērum eṉṉa āyiṉarō! 6. pāḷaiyakkārar muṟai oḻippu 
ki.pi. 1801 ṭicamparil ceṉṉai āḷunar eṭvarṭu kiḷaivu pāḷaiyakkārar muṟaikku muṟṟuppuḷḷi vaittu āṇai piṟappit tāṉ, pāḷaiyakkārarkaḷ camīṉtārkaḷ cākīrtārkaḷ eṉṟa muṟai yil aṟiyappaṭṭaṉar. ivarkaḷiṉ uyirum uṭaimaikaḷum kāppāṟṟappaṭṭaṉa. ivarkaḷ varikaḷait taṇṭal ceytu aracukku aṉuppa aṉumatikkappaṭṭaṉar. itaṉāl āṅkila araciṉ mītu paḻiyiṉṟip paḻaiya pāḷaiyakkārarkaḷ jamīṉtār eṉṟa putiya peyaril kāppāṟṟappaṭṭatōṭu nāṭu muḻuvatum orē mātiriyāṉa varimuṟaiyum, caṭṭatiṭṭaṅkaḷum ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. 
irāmakiri, irāmanātapuram mutaliya iṭaṅkaḷaip paḻaiya ciṟṟaracar vaḻiyiṉaraiyē āḷumpaṭi āṅkilak kuḻuvār amart tiṉar. pāñcālaṅkuṟicciyum, vēṟu cila pāḷaiyaṅkaḷum āṅkila riṉ nērmuka āṭciyil vantaṉa. pāñcālaṅkuṟicci eṉṟa peyar raiyē ellā āvaṇaṅkaḷil iruntum nīkkiyatōṭu ataṉ kōṭṭaiyil irunta iṭattaiyum uḻutu payiriṭac ceytaṉar. vaṇikak kuḻuk kāval nilaiyaṅkaḷ pala nāṭu muḻuvatum ēṟpaṭut tappaṭṭaṉa. āṅkila nayaṉmaiyar (nītipatikaḷ amarttappaṭṭaṉar. pāḷaiyakkārāriṉ kōṭṭaikaḷ yāvum iṭittu niravappaṭṭaṉa, neṭumpātaikaḷ (paṭaip pātaikaḷ pala pōṭappaṭṭaṉa. añcaṟ pōkkuvarattu ēṟpaṭṭatu. pāḷaiyappaṭṭu muṟai oḻintu camīṉtāri muṟai tamiḻakattil tōṉṟiyatu. 
a) ki.pi. 18 ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya camaya, paṇ 
pāṭṭu maṟumalarcci iyakkaṅkaḷ 
1. piramacamācam 2. pirārttaṉai camācam 3. āriya camācam 5. irāma kiruṭṭiṇar maṭaṅkaḷ 
6. iravīntiranāt tākūr ā) ki. pi. 19 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil tōṉṟiya, 
maṟu malarccik kaviñarkaḷ 1. irāmaliṅka aṭikaḷār 2. māyūram vētanāyakam piḷḷai 3. tāyumāṉa cuvāmikaḷ 
4. cuppiramaṇiya pāratiyār. i) iculāmiyariṉ maṟumalarcci ī) 1. cīkkiyar 
2. pārcikaḷ 3. intiyak kiṟittavar 4. tantai periyāriṉ camutāya iyakkaṅkaḷ 



1. pirama camācam 
muṉṉurai
ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭilum, ataṟku muṉṉum intiyāvil iṟaineṟi iyakkaṅkaḷ pala tōṉṟi, intiyarai, kuṟippāka intukkaḷait taṅkaḷiṉ tāyaka iṟaineṟiyaip piṉpaṟṟac ceytaṉa. ivaṟṟiṟku mūlakāraṇamāy niṉṟavai mukamatiyar āṭcik kūṟukaḷum, mukamatiya camayattiṉ talaivirikkōlamum, makamatiya maṉṉarkaḷiṉ camaya veṟiyumēyām, makamatiyāriṉ āṭcikkup piṉ ēṟpaṭṭa āṅkila āṭciyālum intiyariṭaiyē pala kēṭukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. intiyar oṉṟai viṭṭu oṉṟaip paṟṟi intiyap paṇpāṭṭil oru kālum mēṉāṭṭu nākarikattil maṟṟoru kālum ūṉṟit tattaḷittaṉar. aracāṅkap paṇiyāṭkaḷ, kiṟittavarāka māṟiya intukkaḷ mutaliyōr taṅkaḷai intiyar eṉṟum, intu camūkattil tōṉṟiyavar eṉṟuṅkūṭa cukūṟik koḷḷa maṟuttaṉar. nāṭu maṭṭum aṭimai iruḷil mūḻkik kiṭakka villai. nāṭṭup paṇ pāṭum aṭimai iruḷil anniya nākarika mōkattil mūḻki kiṭantatu. ivviruḷaip pōkkum oḷiyāka immaṇṇil tōṉṟiṉār emmāṉ kānti eṉṟu kālañceṉṟa paṇṭita cavakarlāl nēru kūṟuvatil iruntu ki.pi. 19 ām nūṟṟāṇṭil intiyāvil nilaviya camayap paṇpāṭṭu nilaimaikaḷai oruvāṟu yūkittaṟiyalām. ittakaiya iruṇṭa kālattiltāṉ pala maṟumalarccit tantaiyarkaḷ tōṉṟi, intiyarai viḻippaṭaiyac ceytaṉar. 
mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷum, kiṟittucapait toṇṭarkaḷum, pātirimārkaḷum āṭciyāḷarkaḷum intiyariṉmoḻikaḷaiyum, maṟaikaḷaiyum, ilakkiyaṅkaḷaiyum, paṇpāṭṭaiyum, vāyaḷa vil pōṟṟiṉarēyoḻiya avai taṭaiyiṉṟi malarat taṭaiyāy niṉṟaṉar. ivarkaḷ taṅkaḷiṉ mēṉāṭṭuk kalvi muṟaikaḷaiyum, paṇpāṭṭaiyum, camayattaiyum parappa aracāṅka utaviyuṭaṉ arumpāṭupaṭṭaṉar. itaṉāl intu camūka aṭittaḷattil ēḻmai, illāmai, tāḻmai, tīṇṭāmaik koṭumai, kuṟṟēval muṟaimai mutaliyavaṟṟil cikkiyap pala kōṭi makkaḷ ivaṟṟiṉ koṭūra kuṇaṅkaḷ ōraḷavu kuṟaintu kāṇappaṭum kiṟittuva camayattiṟku māṟi, accamayap paṇpāṭṭil tiḷaikkalāyiṉar. 
ivvāṟu intiyar pala kūṟukaḷākap pirintu kāṇappaṭṭatāl avar kaḷiṭaiyē oru māṟṟattaiyum maṟumalarcciyaiyum ēṟpaṭutti, avarkaḷai oṉṟutiraṭṭi viṭutalaip pōril īṭupaṭac ceyvatu akkālattil kutiraik kompāka iruntatu. 
intukkaḷiṭaiyē eṇṇat tolaiyāc cātip pirivukaḷum, camaya nītikaḷum, māṟupāṭukaḷum, mūṭa nampikkaikaḷum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷum kāṇappaṭṭamaiyāl orē kuṭumpattil kūṭa vēṟupaṭṭa uḷḷaṅkaḷaiyē kāṇamuṭintatu. tīṇṭāmai, uṭaṉ kaṭṭaiyēṟutal, peṇ kuḻantaiyaik kollutal, peṇkaḷ mukattirai aṇital, tēvatāci muṟai, āṭavar kaṭal kaṭakkāmai, iṉṉapiṟa muṭap paḻakkaṅkaḷ intu camukattai mūṭik kiṭantaṉa. oru nāṭu viṭutalaiyaṭaiya vēṇṭumāṉāl mutalil annāṭu oḷi yuḷḷatāka viḷaṅka vēṇṭum. annāṭṭu makkaḷiṭaiyēyuḷḷa vēṟṟumaikaḷ nīṅki maṉavalimai peṟṟāltāṉ nāṭu oḷipeṟa muṭiyum. ittakaiya oḷikkut taṭaiyāka irunta mēṟkaṇṭa muṭap paḻakkaṅkaḷaik kaḷainteṟiyum paṇikaḷaip pala mēṉmakkaḷ  mēṟkoṇṭaṉar. 1. irācā rām mōkaṉ rāy (1714 - 1833) 
am mēṉmakkaḷil talaiciṟantavar irācārām mōkaṉrāy āvār. ivarai 19ām nūṟṟāṇṭil intiyāvil tōṉṟiya maṟumalarcci iyakkattiṉ tantaiyeṉalām. mōkaṉrāy tām oru vaitikap pirāmaṇar kuṭumpattil piṟantavarāyiruntum tamatu patiṉaintām vayatilēye uruva vaḻipāṭu. maṟai nūlkaḷiṉ karuttukku māṟāṉatu eṉṟu (vaṅka moḻiyil eḻuti, ellōru ṭaiya kavaṉattaiyum kavarntār. taṅkaḷ kula marapukku māṟākac ceyaṟpaṭum makaṉai, peṟṟōr kuṭumpattai viṭṭē vilakkiṉar. vīṭṭiṉiṉṟu veḷiyēṟṟappaṭṭa mōkaṉrāy intiyāveṉum tam akaṉṟa illam muḻuvatum iravupakalāy alaintār. intu camūkattai āyvukkūṭamākki maṟṟa camayaṅkaḷiṉ kōṭpāṭukaḷai aṟiya, camayam tōṉṟiya iṭaṅkaḷaip paṟṟiyum, avai kāṇum moḻikaḷaiyum mōkaṉrāy kaṟṟār. ivvāṟu ivar pāracīkam, arāpi, āṅkilam, pireñcu, ilattīṉ, epirēyam, kirēkkam mutaliya moḻikaḷaik kaṟṟu, antanta moḻikaḷ uḷḷaṭakkiyuḷḷa camayaṅkaḷaiyum kaṇṭaṟintār. intap paranta aṟivu, avarai virinta maṉattaip peṟa vaittatu. ivaratu tiṟamaippulam, āṅkilap pulamaiyum āṅkilak kiḻakkintiya vaṇikak kuḻuvil paṇiyāṟṟum vāyppiṉai aḷittaṉa. 1805-l iruntu 1814 varai vaṇikak kuḻuvil paṇiyāṟṟiya ivar, tām maṭṭum vāḻntu iruppatai virumpāmal, intiyaraiyum vāḻvikkak karuti, ap paṇiyil iruntu nīṅki, intu camūkattiṉ kaḷaikaḷaik kaḷaintu intiya viṭutalaikku vaḻikōlat tammaic camūkappaṇiyil arppaṇittuk koṇṭār. 
1814-l kalkattāvil 'āṉmīka capai' eṉpataiṉai ēṟ paṭutti atil tam kōṭpāṭukaḷai viḷakkiṉār. iccapai oru maṟu malarcci mukāmākat tikaḻntu, intu camayattilirukkum paliyiṭutal, uruva vaḻipāṭu. ārāvāra vaḻipāṭu. avatārak koḷkai, iṉattiṟkēṟṟa camaya muṟai mutaliyavaṟṟai nīkki, oppaṟṟa orē kaṭavuḷai vaṇaṅkum āṉmīka palattai valiyuṟuttiyatu. eṉavē, itu entak kuṟippiṭṭa camayattaiyum taḻuvāmal oru cānti nilaiyamāyiṟṟu. 1. piramma camācam 
irācārām mōkaṉrāy 1814-l kalkattāvil niṟuviya āṉmīka capai 1828-l pirama camācamāka vaḷarntatu tūya uḷḷamum, tūya vāḻvum uyyum vaḻi eṉpatē pirama camācattiṉ aṭip paṭait tattuvamākum. piramma camācam kuṟippiṭṭa oru camayat taiyō, maṟainūlaiyō, ñāṉiyaiyō, avatārattaiyō mūlapporuḷāyk koṇṭu eḻuntataṉṟu. pirama camācam, pala kaṭavuḷkaḷ, uruva vaḻipāṭukaḷ, cātippirivukaḷ, varṇācirama muṟaikaḷ, karmavati, maṟupiṟappu mutaliyavaṟṟai maṟukkiṟatu, mōkaṉ rāy ēṟpaṭuttiya piram camācattil āṉmīka cāntiyē mutaliṭam peṟukiṟatu. camācak kaṭṭaṭattiṉuḷ uruvaṅkaḷum cilai kaḷum vaikkak kūṭāteṉa mōkaṉrāy kūṟiṉār. piramacamācattiṉ ittakaiya kōṭpāṭukaḷ pala upaniṭattukkaḷilum, piramma cūttiraṅ kaḷilum kāṇappaṭṭālum avai kūṟum maṟṟa koḷkaikaḷait tām ēṟpavaṉallaṉ eṉṟu mōkaṉrāy kūṟiṉār. intukkaḷ eṉappaṭum oru periya kuṭumpattil cātiyāl, camaya uṭpirivāl vēṟupaṭṭu niṟkumpaṭik kūṟum makkaḷ kaṭavuḷiṉ avatāramāṉā lum, kūṟum maṟaikaḷ kaṭavuḷiṉ tiruvākkāka iruntālum avaṟṟai ivar maṟuttu veṟuttār. āṉmīka palam peṟum evarum iṟai neṟiyil niṟpavar inneṟiyil uyarvu tāḻvu illai. ituvē nammai iṇaittu, intiyāvai viṭutalai yaṭaiyac ceyyum tāraka mantiramākum eṉṟār mōkaṉrāy. uṭaṉkaṭṭai ēṟutal 
kaṇavaṉ iṟantatum maṉaivi kaṇavaṉuṭaṉ tīppāyntu māḷum vaḻakkam intiyāvil paṉṉeṭuṅkālantoṭṭē iruntu vantatu. ivvāṟu uṭaṉkaṭṭai ēṟumpaṭi intu camayattiṉ enta maṟaiyum, camayavātiyum kūṟiyatillai . āyiṉum, ippaḻakkam eppaṭiyō intiyariṭaiyē nilaittu iruntatu. itaṉai inti yāvai āṇṭa āpkāṉiya cultāṉkaḷum, mukalāya maṉṉarkaḷum, pōrttukkīciya āḷunar alpukarkkum, maṟṟavarkaḷum taṭukka muṟpaṭṭut tōṟṟaṉar. itil veṟṟiyaik kaṇṭavar āṅkilat talaimai āḷunar villiyam peṇṭiṅ (1878 - 1835) āvār. avarukku uṟutuṇaiyāka niṉṟu itaṉai etirttu uṭaṉkaṭṭai 
213 ēṟum vaḻakkattai oḻikka kūṭāteṉap pōrāṭiya intukkaḷaik cāṭiyavar mōkaṉrāy ākiyōr, mōkaṉrāy uṭaṉkaṭṭai ēṟutalai etirttu 1818-l oru tīvira iyakkattait tōṟṟuvittār. itu cāttiraṅkaḷukkum, maṟaikaḷukkum māṟāṉateṉṟum, maṉaivi iṟantāl kaṇavaṉ uṭaṉkaṭṭai ēṟāmalirukkumpōtu maṉaivi maṭṭum uṭaṉkaṭṭai ēṟuvatu eṉṉa niyati eṉṟu kēṭṭut tattu vārtta rītiyil pōrāṭiṉār. maṉunīti, smirutikaḷ ākiya vaṟṟil uṭaṉkaṭṭai ēṟutalai viruppa muṟaiyākak kāṇkiṟōm. āṉāl pālmaṇam māṟāta ciṉṉañ ciṟumikaḷaiyum kaṇmūṭit taṉamāy maṉaivikaḷākkik kaṇavaṉ māṇṭatum avaṉuṭaṉ tīyil tūkkip pōṭṭuk kolluvatu maṉunītikkum, smirutikaḷukkum māṟāṉatu eṉṟu mōkaṉrāy viḷakkiṉār. ivvāṟu mōkaṉrāy catikku etirākat tam karuttai ēṟpavarkaḷai oṉṟu tiraṭṭik koṇ ṭirukkumpōtē 1829 -l villiyam peṇṭiṅk pirapuvāl catit tiṭṭam caṭṭa virōta mākkappaṭṭatu. eṅkaḷatu camaya, camuka vaḻakkaṅkaḷil kaivaikkātīr eṉakkūṟi eḻunta eṇṇilaṭaṅkā intukkaḷ ic caṭṭattai etirttu iṅkilāntu pārāḷumaṉṟattil muṟaiyiṭṭaṉar. accamayattil mōkaṉrāy tam kaṭcik kārarkaḷiṉ kaiyoppaṅkaḷuṭaṉ atē capaiyil caṭṭattai ātarittum, ac caṭṭattaic ceyaṟpaṭuttumāṟum muṟaiyiṭṭār. caṭṭam niṟai vēṟṟappaṭṭu uṭaṉkaṭṭai ēṟupavarkaḷum ataṟku uṭantaiyāy iruppavarkaḷum kolaikkuṟṟam purintavarkaḷukkāṉa taṇṭaṉai yaip peṟumpaṭic ceytatu. cīṟṟamaṭainta cilar mōkaṉrāyaik kollavum pala muṟai muyaṉṟaṉar. peṇ kuḻantaik kolai 
peṇ kuḻantaikaḷai avai piṟantavuṭaṉ koṉṟuviṭum vaḻakkam intiyāvil, irācaputtirarkaḷiṭam irunta, ivvaḻakkat tiṟku evvitac cāttirac cāṉṟukaḷum tuṇai niṟkavillai. irāca puttirarkaḷ kuṟippiṭṭa taṅkaḷ kulap pirivukkuḷḷēyē uḷḷa maṟṟappirivukaṭkuḷ maṇam ceyvikkum allatu ceytukoḷḷum paḻakka miṉmaiyālumē taṅkaḷatu kulamarapu irattattait tūymai yuṭaiyatāy vaittuk koḷḷap peṇkaḷaip piṟantavuṭaṉ koṉṟaṉar eṉṟu karṉalṭōṭ kūṟukiṟār. mōkaṉrāy pōṉṟa varkaḷiṉ cīrtiruttak kiḷarccikaḷāl peṇ kuḻantaik kolai taṭuppuc caṭṭam 1795 -l vaṅkāḷattil koṇṭuvarappaṭṭatu: itaṟkup piṉṉum maṟaimukamākap peṇ kuḻantaikaḷai nañciṭṭuk kollutal, paṭṭiṉi pōṭṭuk kollutal mutaliyaṉa naṭantaṉa. mōkaṉrāy pōṉṟōriṉ ottuḻaippāl aracāṅkam itai aṟavē oḻittup peṇ kuḻantaikaḷaik kāppāṟṟiyatu. tamiḻaka cumūkap paṇpāṭṭu varalāṟu palatāra maṇam, vitavai maṇam, ciṟuvarkaḷ maṇam 
ōr āṇ pala peṇkaḷai maṇattalum, ciṟumikaḷukku maṇa viṉai ceytu vaittalum, vitavaikaḷukku maṟumaṇam ceyyāmai yum toṉṟutoṭṭē intu camūkattil kāṇappaṭṭa kuṟaikaḷām. im muṟaikaḷaiyum irācārām mōkaṉrāy kaṭumaiyāka etirkkalā ṉār. entac cāttirattaiyum, campiratāyattaiyum, maṟaiyaiyum, maṟai vallunaraiyum ip paḻakkaṅkaḷukku aṭippaṭaic cāṉṟu kaḷākak kāṭṭi ivai kaiyāḷappaṭa vēṇṭiyavai eṉṟaṉarō avaṟṟaiyē ivar tam maṟuppuc cāṉṟukaḷukkup payaṉpaṭutti ṉār. maṉuviṉ caṭṭaṅkaḷum, nāratar, yajñavalkkiyar, vicuṇu, viyācar, pirakacupati, kātyāyaṉar mutaliyōrum palatāra maṇattiṟku ātaravu kāṭṭiṉar eṉṟu palar avariṭam vātittaṉar. 
āṉāl, mutal maṉaivi piḷḷaip pēṟṟiṟkō illaṟap paṇpukkō takutiyillaiyeṉṟāltāṉ avarkaḷ vēṟoru maṇam ceytu koḷḷalāmeṉṟaṉar eṉṟār. mōkaṉrāy, āṇ pala peṇkaḷai maṇakkalāmeṉṟāl, atu peṇṇukkum uriya urimai eṉṟu koṇṭāl camukam talaikīḻāka allavā kāṇap paṭum? āṇukkoru nītiyum, peṇṇukkoru nītiyum kūṟuvatu maṟaiyēyāyiṉum, makēcaṉēyāyiṉum maṉita kulattiṟ kākātavai eṉṟār mōkaṉrāy, oru vayiṟṟil piṟakkum āṇukkum peṇ ṇukkum cottu cukam vāḻvu muṟai, paṇpāṭu mutaliya yāvaṟ ṟilum camaurimai uṇṭu eṉpataṉai valiyuṟutti, ivaṟṟiṟkuc cāṉṟākap pala cāttiraṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭi 183 - l oru nūlai veḷiyiṭṭār. 
maṉaivi iṟantatum kaṇavaṉ maṟutāram koḷvatai aṉumatikkum camutāyamum, cāttiraṅkaḷum kaṇavaṉ iṟantatum maṉaivikku maṭṭum ēṉ maṟumaṇattai aṉumatikkavillai, itil maṉitāpimāṉam irukkiṟatā eṉṟu kēṭṭu, vitavaikaḷiṉ maṟumaṇattiṟku mōkaṉrāy vaḻikōliṉār. kaṇavaṉai uṇarntu, āyntu maṉappakkuvam peṟṟapiṉtāṉ peṇkaḷukku maṇam ceyvikka vēṇṭumeṉak kūṟi, iḷamai maṇattaiyum cāṭiṉār. ittakaiya iḷamai maṇamum, palatāra maṇamumē uṭaṉkaṭṭai yēṟṟum koṭiya paḻakkattiṟku intukkaḷai iḻuttuc ceṉṟaṉa eṉṟu mōkaṉrāy cuṭṭik kāṭṭiṉār. mōkaṉrāyiṉ nāṭṭuppaṟṟu 
uruva vaḻipāṭṭaiyum, maṟupiṟappaiyum, karma vitiyaiyum, cāti vēṟṟumaiyum, avatāraṅkaḷaiyum koṇṭa maṟaikaḷaiyum, camūkattaiyum cāṭiya mōkaṉrāykku nāṭṭup paṟṟē kiṭaiyātu eṉṟum. āṅkilēyariṉ caṭṭaṅkaḷukkum, moḻikkum, paṇpāṭṭiṟ intiya maṟumalarcci iyakkaṅkaḷum tamiḻnāṭṭu māmaṇarcci iyakkaṅkaḷum kum aṭimaippaṭṭavar eṉṟum ivaraip palarum kuṟai kūṟiṉar. āṉāl mōkaṉrāy paḻutupaṭāta intiyap paṇpāṭṭilum, nāṭṭuppaṟṟilum aḻuttamāṉa paṟṟuḷḷavar. camūkac cīrtiruttamē oru nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟku aṭippaṭai ākum. itaṉāltāṉ avar camūkattil vēṟupāṭukaḷaik kaṟpikkum caktiyai etirttār. āmercṭu pirapu (1823 - 1828 )kku intiyāviṉ paḻamperum paṇ pāṭukaḷaiyum, intiyariṉ aṟivuttiṟaṉaiyum eṭuttuk kūṟi yuḷḷār. āṅkila moḻiyum āṅkilēyarum intiya moḻikaḷuk kum, intiyarukkum muṟaiyē pala vitattil kaṭamaippaṭṭavarkaḷ eṉṟum, intiya moḻikaḷukkum intiyarukkum vāyppum vacati kaḷum koṭuttāl āṅkilattaiyum, āṅkilēyaraiyum viṭac ciṟantu kāṇpar eṉṟum kūṟiṉār. viññāṉattil mēṉāṭu ciṟantu kāṇappaṭukiṟateṉṟālum avviññāṉak kalviyai intiyarukku aḷittal taricu nilattiṉ payir pōl atil talai ciṟantu niṟpar eṉṟa mōkaṉrāy intiyaraiyum intiyāvaiyum mēmpaṭuttik kūṟiṉār. 
intiyarukkut taṉṉampikkaiyum taṉmāṉamum, tāymoḻip paṟṟum nāṭṭuppaṟṟum ēṟpaṭa vēṇṭumeṉa eṇṇiya mōkaṉ rāy camvat kaumuti [Samvad Kaumuti) eṉṉum vaṅkamoḻi itaḻoṉṟai ārampittār. itu intiyap paḻaṅkāla itaḻkaḷi loṉṟām. 1823-l āṅkilēyarāl koṇṭu varappaṭṭa itaḻ oḻuṅku muṟaikaḷai etirttu uyarnīti maṉṟattil vātāṭiṉār. ivar kēṭṭa itaḻ urimaikaḷai 1835-l āṅkila aracāṅkam ēṟṟukkoṇṭu pattirikaikaḷiṉ mītirunta taṭaikaḷai nīkkiyatu. 
mōkaṉrāy 1831 -l iruntu 1833varai piricuṭalil (Bristal) tāṉiṟakkum varai iṅkilāntil taṅki, intiyāvil āṅkila āṭci yait tirutti amaikkumpaṭik kūṟiṉār. itaṉait tam coṟpoḻivu kaḷ mūlamum piracāraṅkaḷ mūlamum, puttakaṅkaḷilum veḷiyiṭṭār. intiya araciyalil cīrtiruttaṅkaḷaic ceyvataṟkāka iṅkilāntu nāṭṭup potumakkaḷ maṉṟam oru tērvu uṭkuḻuvai niyamittatu. akkuḻuviṭam mōkaṉrāy tamatu virinta cīrtiruttaṅ kaḷai vivarittu intiya araciyal muṟai ententat tuṟaikaḷil ententa vakaiyil cīrtiruttappaṭa vēṇṭumeṉpataṉaic cuṭṭik kāṭṭiṉār. ivaruṭaiya araciyal aṟivaik kaṇṭa āṅkilē yarkaḷ pēkaṉ, peṉtām, piḷāksṭaṉ, māṉṭ ṭeskipu mutaliyavarkaḷai viṭa mōkaṉrāy ciṟantavar eṉṟaṉar, emmatamum cammatam 
mōkaṉ rāy ellā matattilumuḷḷa mūṭakkaruttukkaḷai veṟuttārē oḻiya mataṅkaḷaiyō, kaṭavuḷaiyō veṟukkavō maṟukkavō illai. ivar ellā matattaiyum ūṉṟik kaṟṟu uṇmaiyait teḷintavar. 'ēcunātariṉ kaṭṭaḷaikaḷ' eṉṉum nūlai 1820 - l ivar veḷiyiṭṭār. itil ivar ēcunātariṉ oḻukkaṅkaḷaiyum, aṉpuruvāṉa vāḻkkaiyaiyum eḷiya, iṉiya, yāvarukkum ēṟṟa koḷkaikaḷaiyum pōṟṟukiṟār. āṉāl ēcunātar iṟaivaṉiṉ makaṉār eṉpataiyum, iṟaivaṉāl aṉuppappaṭṭa avatāra puruṭar (a) tūtaṉ eṉpataṉaiyum maṟukkiṟār. puṉitat tantai, puṉita āvi, puṉita kumāraṉ ākiya mummaik koḷkaiyiṉaiyum, niyāyat tīrppu nāḷaiyum maṟukkiṟār. mukamatiya matattiluḷḷa orē kaṭavuḷ, koḷkaiyaip pōṟṟukiṟār. intu matattiluḷḷa uruva vaḻipāṭṭu muṟaikaḷai yum, karma viti, maṟupiṟappu, uyarvu, tāḻvu ākiyavaṟṟaiyum veṟukkiṟār āṉāl, ataṉiṭamuḷḷa ātma cāntiyaip pōṟṟu kiṟār. itaṉāl kiṟittuva camayattiṉ oru pakutiyiṉarāṉa taṉiyo rumaik kōṭpāṭṭāḷarkaḷ ( Unnitarians) tam camayattavar eṉṟum mukamatiyar muslīm eṉṟum intukkaḷ oru vētānti eṉṟum mōkaṉrāyaip pōṟṟukiṉṟaṉar. āyiṉum mōkaṉrāy oru tīrkkatariciyō, avatāra puruṭarō vētāntiyō allar. intu camayattaic cīrtiruttiya cemmal eṉṟum, intiya maṟumalarcciyiṉ tantai eṉṟum, intiya tēciyattiṉ muṉṉōṭi eṉṟum ivarai ravīntiranāt tākūr pōṟṟukiṟār. 
ivar ulakilēyē navīṉa muṟaiyil mutaṉ mutalāka camaya oppunōkku uṇarcciyiṉai uṇṭākkap pāṭupaṭṭavar eṉṟu mōṉiyar villiyam kūṟukiṟār. ulaka maṉitāpimāṉattai ātmīkam araciyal ākiyavaṟṟuṭaṉ iṇaittu oru paranta maṉita matattaik kaṇṭavar mōkaṉrāy eṉṟu cīl (Stal) eṉpār kuṟippiṭukiṉṟār. 
ivvāṟu mōkaṉrāy ki.pi. 17ām nūṟṟāṇṭiṉ intiya varalāṟṟil camūkam, camayam, araciyal ākiya tuṟaikaḷiṉ maṟu malarccit tantaiyāka viḷaṅkiṉār. intiyar paṭippaṭiyāka vaḷarntu āṭciyil iṭampeṟṟu araciyalaik kaippaṟṟa vēṇṭumeṉpatu ivar nōkkam. eṉavētāṉ ivarai intiya tēcattiṉ tantai eṉṟu ellōrum pōṟṟukiṉṟaṉar. 2. paṇṭita īcuvara cantiravittiyācākar 
mōkaṉrāyiṉcīrtiruttaṅkaḷil oṉṟāṉa vitavai maṇattaic ceyalpaṭuttic ciṟappaṭaiyac ceytavar vittiyācākar āvār. 
pāpu ciyām cantiratās eṉpavariṉ makaḷ tiṭīreṉa vitavai yāṉāḷ. avar intiyāviluḷḷa maṟainūl vallunarkaḷuk kellām kīḻkkaṇṭa viṉākkaḷai aṉuppiṉār. kaṇavaṉaiyē kaṇṭaṟiyāta eṉ makaḷ vayatukku varumuṉpē vitavaiyāki viṭṭāḷ. avaḷai uṭaṉ kaṭṭai ēṟṟalāmā allatu kaimmai nōṉpu nōṟka vaikkalāmā? entac cāttirattil cūttira vitavai uṭaṉkaṭṭaiyēṟavēṇṭāmeṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu? cāttiraṅkaḷ pirāmaṇarukkum, cattiriyarukkum maṭṭumē itaṉai valiyuṟuttukiṉ ṟaṉa. avvāṟāyiṉ cūttira vitavaikku itu poruntumā? iv viṉākkaḷai āynta paṇṭitarkaḷ vitavai maṇattiṟku ātaravu aḷikka muṉvantaṉar. iccamayattil vitavai maṇattai virivu paṭutta oru tīvira iyakkattait tōṟṟuvittavar cuvar cantira vittiyā cākar āvār. ivaruṭaiya nuṇṇaṟivum, cāttira ñāṉamum, nāvaṉ maiyum ikkōṭpāṭṭai yāvarum ēṟkumpaṭi ceytaṉa. pala ilaṭcak kaṇakkāṉavarkaḷ vitavai maṇattiṟku ātaravu aḷit taṉar. avarkaḷiṉ kaiyoppaṅkaḷaip peṟṟu vittiyācākar aracāṅkattiṟku aṉuppi vitavai maṇattaic caṭṭam cellupaṭi yākumāṟu oru caṭṭamiyaṟṟak kūṟiṉār. itaṉ palaṉāka 1856-l vitavai maṇaccaṭṭam amulukku vantatu. vitavaikaḷiṉ maṇam caṭṭappaṭi cellupaṭi yāṉatōṭu maṟumaṇam purintu peṇṇukku ellā urimaikaḷum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. iccaṭṭam vantataṟkup piṉṉar pala vitavaikaḷukku maṟuvāḻvu kiṭaittatu. piramma camācamum āriya camācamum itaṟku ātaravu kāṭṭiṉa. kēcava cantira ceṉ eṉpavar muyaṟciyāl 1872-l intiyat tirumaṇac caṭṭam niṟaivēṟiyatu. iccaṭṭam iḷamai maṇam, palatāra maṇam ākiya vaṟṟaic caṭṭa virōta mākkiyatu. vitavai maṇattiṟkum kalappu maṇattiṟkum ātaravum, urimaikaḷum koṭukkappaṭṭaṉa. 1872 -l niṟaivēṟṟappaṭṭa caṭṭattiṉpaṭi vayatu vantavarkaḷukku avarkaḷiṉ aṉumati peṟṟē tirumaṇam ceyya vēṇṭum eṉṟā yiṟṟu. maṇamakaḷukkup pattu vayatu nirampum muṉṉum maṇamakaṉuk kup paṉṉireṇṭu vayatu nirampum muṉṉum tirumaṇamātalai iccaṭṭam taṭuttatu. 1901-l parōṭā aracar kuḻantai maṇat taṭuppuc caṭṭam eṉpataṉaik koṇṭuvantu paṉṉiraṇṭu vayatiṟku uṭpaṭṭa peṇṇukkum, patiṉāṟu vayatiṟku uṭpaṭṭa āṇukkum tirumaṇam āvatait taṭuttār. 1930-l intiya aracāṅkam pukaḻ vāynta cāratāc caṭṭattaik koṇṭu vantu peṇṇukkum āṇukkum tirumaṇa vayatu muṟaiyē patiṉāṉku, patiṉeṭṭu eṉa nirṇayittatu. ivvāṟu vittiyācākar ārampitta vitavai maṟumaṇa iyakkam paṭippaṭiyāka valuppeṟṟu, pala caṭṭaṅkaḷāka vaḷarntatu. intiyāveṅkaṇum irunta pala aṟiñarkaḷum itaṟku ātaravu kāṭṭiṉar. paṇṭita kārvē eṉpār pūṉāvil vitavaikkeṉa ōr illattaiyum amaittār itaṟkup piṉ akila intiyap peṇkaḷ mānāṭukaḷ pala naṭaipeṟṟaṉa. peṇkaḷiṉ urimai kaḷaip pātukākkap pala caṭṭaṅkaḷ paṭippaṭiyāka vantaṉa. ivar kaḷukkeṉat taṉi maruttuvak kallūrikaḷum, maṟṟa ellāt tuṟai - kaḷilum camattuvamum ēṟpaṭṭaṉa. ṭaḵpriṉ cīmāṭṭiyār nītiyiṉ mulam pala peṇkaḷ maruttuvarkaḷākavum, cevilittāykaḷākavum payiṟci peṟṟaṉar. peṇkaḷ muṉṉēṟṟattai intiya tēciya kāṅ. cu kaṭci tamatu paṇiyiṉ mukkiyak kūṟākak koṇṭatu. makātmā kāntiyaṭikaḷum, paṇṭita nēruvum makaḷir muṉṉēṟṟat tiṟku arumpāṭupaṭṭaṉar. 
ivvāṟu, mūṭappaḻakkattil muṭaṅkik kiṭanta peṇṇum kiṟkuc catiyil iruntum, kaimmaiyil iruntum, cakkaḷattik koṭu maiyil iruntum, kuḻantaik kolaiyil iruntum viṭutalai peṟumāṟu ceytavarkaḷil irājārām mōkaṉrāyaiyum, paṇṭit īcuvar cantira vittiyā cākaraiyum nām maṟattal iyalātu. 3. makarici tēvēntira nāt tākūr (18I7-1905) 
tēvēntiranāt tākūr. aṟiñar tuvāraka nāt tākūriṉ ariya makaṉāvār. ivarukkup patiṉeṭṭu vayatu nirampiya poḻutu tam vīṭṭil iṟanta tam pāṭṭiyiṉ cavakkāṭciyai uḷḷurac cintittataṉ palaṉāka ulaka vāḻvil veṟuppu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. iccamayattil oru vēta viṟpaṉariṉ toṭarpum avarukkuk kiṭaittatu. avaruṭaiya tūṇṭutalāl tākūr vētaṅkaḷai 
kuṟippāka upaniṣattukkaḷai ūṉṟik kaṟkalāṉār. mōkaṉrāyāl niṟuvappaṭṭa pirama camācattil peritum paṅkēṟṟār. 'tattuva pōtiṉip pattirikkai' eṉṉum veḷiyīṭṭai vaṅkamoḻiyil naṭattalāṉār. itil pirama camācattiṉ koḷkaikaḷait toṭarntu eḻuti vantār. tattuva pōtiṉip pāṭacālai oṉṟu ēṟpaṭutti, atil piram camayattiṉ tattuvaṅkaḷaip parappum muṟaikaḷil pala toṇṭarkaḷukkup payiṟciyaḷittār. iṅku nāḷtōṟum piram pacaṉaikaḷ naṭattap paṭṭaṉa. intap pacaṉaikaḷil makā nirvāṇa, tantirattil kāṇappaṭum tōttirap pāṭalkaḷ, karuttukkaḷaik koṇṭa pāṭalkaḷ pāṭappaṭṭaṉa. ivvāṟu tākūriṉ talaimai yil piram camaracam vaḷarntu pala āyirakkaṇakkāṉa makkaḷiṉ maṉataik kavarntatu. 
tattuva pōtiṉip pāṭacālaiyaic cērnta nāṉku māṇavar kaḷ kāci vēta pāṭacālaikkuc ceṉṟu mēṟpaṭippai muṭittut tirumpiṉar. ivarkaḷiṉ vivātaṅkaḷaik kēṭṭatum vētaṅkaḷum, upaḻuttukkaḷum ātmīkap pātaikku vaḻikāṭṭikaḷ allaveṉṟu tēvēntiranāt tākūr avaṟṟait taḷḷiviṭṭār. tamatu ātmīkac cintaṉaikkēṟpa vēta pāṭalkaḷaiyum, upa niṣattukkaḷaiyum, kītaikaḷaiyum tokuttu 'pirama tarmam' eṉṟa nūlāka veḷiyiṭṭār. ivvit muṟpōkkāṉa nilaiyil mēlum pala āyirakkaṇakkāṉa iḷaiñarkaḷ piramacamācattil cērntu iravum pakalum piram L' ṉaikaḷai naṭattiṉar. 'tattuva pōtiṉi capai' eṉṟa nilaiyamum pirama camācattuṭaṉ kalantu viṭṭatu. 3. kēcava cantiraceṉ 
tēvēntiranāt tākūriṉ talaimaiyil ciṟantuviḷaṅkiya piram camācattil cērnta pala iḷaiñarkaḷil tēcava cantira ceṉ mukkiyamāṉavarāvār. ivar 1875-l camācattil cērntatum tākūr ivarait tam ariya cīṭarākak koṇṭu viṭṭār. cila kālattiṟkuḷ kuruvukkum cīṭarukkum piḷavu ēṟpaṭṭatāl pirama camācamum iraṇṭākap pirintatu. pūṇūl aṇivatu maṉitarukkuḷ uyarvu tāḻviṉaik kāṭṭum ciṉṉam eṉṟum, ivaṟṟiṟkellām mēlākap pāṭupaṭum piramacamāca uṟuppiṉarkaḷ pūṇūlai aṇiyak kūṭātu eṉṟum, pattoṉpatē vayatu nirampiya cīṭar kēcava cantiraceṉ kūṟiṉār, pakuttaṟivāḷarum, makariṣiyum vētaṅkaḷil kuṟai kaṇṭavarumāṉa tēvēntiranāt tākūr vayatāṉa vaitīkap pirāmaṇarkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭut tam koḷkaiyai valiyuṟuttit tōṟṟuviṭṭār. pirama camācam 1866 - l āti piram camācam intiya piramacamācam eṉa iraṇṭākap pirintatu. āti piramma camācattiṟkut tēvēntiranāt tākūrum, intiya pirama camācattiṟku kēcava cantira ceṉṉum talaivarkaḷāyiṉar. 
tēvēntiranāt tām pūṇūlai aṇiyāviṭṭālum, pūṇūl aṇivittal, uyanayaṉam ceyvittal mutaliya vētac caṭaṅku kaḷait tamatu āti piramma camācattiṉuḷ koṇṭu vantār. ivar tamatu 88 ām vayatil iṟakkumvarai tamatu cīṭarāṉa kēcava cantira ceṉṉuṭaṉ aṭikkaṭi caccaraviṭṭukkoṇṭē iruntār. avar iṟappukkup piṉ āti pirama camācattai avaruṭaiya uṟaviṉarkaḷ ēṟṟu naṭatti vantaṉar. 
intiya piramma camācattiṉ talaivarāṉatum kēcava cantira ceṉ ataṉai intiya makkaḷ ellōrum pōṟṟum vaṇṇam virivupaṭut tiṉār. intu, kiṟittavam, pauttam, yūtam, islām, kaṉpūciyam mutaliya ellāc camayaṅkaḷilum uḷḷa karuttukkaḷait tokuttu culōka caṅkaratar eṉṉum pāṭalkaḷāka veḷiyiṭṭār. ēcukiṟittu, airōppāvum āciyāvum, periya makāṉkaḷ mutaliya avaruṭaiya meycilirkkum camayac coṟpoḻivukaḷ camaraca nōkkukaḷaik koṇṭavaiyām. ēcuviṉ tūya vāḻvum, aṉpu vaḻikaḷum ivaraip peritum kavarnta pōtilum ēcuvaik kaṭavuḷiṉ avatāra mākavum, kaṭavuḷiṉ tūtarākavum ivar ēṟṟukkoḷḷavillai, 
1878-l intiya pirama camācattilum piḷavu ēṟpaṭṭatu. kēcava cantira ceṉ kiṟittuviṉ pōtaṉaikaḷil tiḷaittataiyum, tamatu muṉṉōrkaḷāṉa caitaṉṉiyar pōṉṟōriṉ vaiṇavak koḷkaikaḷukkēṟpa pacṉai āravāraṅkaḷaic camācattil nikaḻtta ārampittataiyum, patiṉāṉku vayatu niṟaiyāta. tam makaḷaip patiṉāṟu vayatu niṟaiyāta kūcpīkār makārācāvukkut tirumaṇam ceytataiyum palarum etirttaṉar. itaṉāl intiya camācattilum piḷavu ēṟpaṭṭatu. tam tavaṟukaḷait tiruttik koṇṭapiṉ kēcavacantiraceṉ tamatu intiya pirama camācattiṟku navavitāṉ eṉṟu peyar māṟṟam koṭuttu, tamatu ceyalkaḷaiyum māṟṟik koṇṭār. itaṟkup piṉṉar ivaruṭaiya camaya uṇarvu ulakap potuc camaya uṇarvāka māṟiyatu. kaṭavuḷ eṉṉum muṭiviṭat tiṟku intu, kiṟittavam, islām mutaliya enta vaṇṭiyilum pōkalām eṉṟu kēcava cantiraceṉ kūṟi, ulakap potu uṇar vai oṉṟiṇaittār. ēcu, napi, puttar, caitaṉṉiyar mutaliya naṉ makkaḷ vāyilākattāṉ kaṭavuḷ tammaiyaṭaiyum vaḻiyaik kaṟpittār eṉṟum, vaḻip pōkkarkaḷākiya nām ivarkaḷukkuḷ vēṟṟumaiyaik kaṟpittal kūṭātu eṉṟum eṭutturaittaṉar. 
curuṅkakkūṟiṉ, kēcava cantira ceṉṉiṉ camayam vaiṇava uṇarcciyaiyum, kiṟittavattiṉ utvēkattaiyum, vētaṅkaḷiṉ maṟai palattaiyum uṭkoṇṭatu. ivar akpar, kuru nāṉak mutaliyōraip pōl camaya oṟṟumaiyaiyum, uṭaṉpiṟantār oṟṟumaiyaiyum vaḷarkkap pāṭupaṭṭār. ivaratu aṭiccuvaṭu paṟṟiyavaril irāmakiruṣṇa paramahamcar talaiciṟantavarāvār. 
ivvāṟu irājārām mōkaṉrāyāl ārampikkappaṭṭa piram camācam pala kiḷaikaḷākap pirintu taḷirviṭṭut taḻaittum paṇṭita ciccanāt tattuvapūṣaṇ, nākēntiranāt caṭṭarci, paṇṭita civāṉanta cāttiri mutaliya eṇṇiṟanta mēṉ makkaḷai nalkiyatu. itaṉāl kuṟukik kiṭanta intu camayam mēlnāṭṭuk karuttukkaḷil kalantum. piṟa camayak karuttukkaḷait tāṉēṟṟum virintu parantatu. iṉṟu intiyāviṉ palvēṟu pākaṅkaḷilum piramma camācattiṉ uṟuppiṉar kaḷ irukkiṉṟaṉar. 2. pirārttaṉai camācam 1. makātēva kōvinta rāṉaṭē 
intiya pirama camācattai niṟuviya kēcava cantira ceṉ 1854-l pampāyil oru kūṭṭattil namatu camācattiṉ karuttukkaḷai viḷakkiṉār. ivaratu camayac coṟpoḻiviṉaik kēṭṭa palar oru putiya camācattaip pampāyil ārampittaṉar. ic camācattiṉ mutaṟ kūṭṭam 31.3.1867-l ṭākṭar ātmarāmaṉ eṉpavariṉ illattil kūṭiyatu. cāti muṟaiyai nirākarittal, vitavai maṇattaic ceyaṟ paṭuttutal, peṇkalvi, kuḻantai maṇattait taṭuttal mutaliya kuṟikkōḷkaḷuṭaṉ ārampikkappaṭṭa iccamācam pirārttaṉai camācam eṉappaṭṭatu. itil pirama camācattil kāṇappaṭṭa kuṟaikaḷ tavirkkappaṭṭaṉa. pampāy uyarnīti maṉṟattil nītipati yāka irunta makātēv rāṉaṭē eṉpavar pirārttaṉai camācattil cērntār. ivar akkālattil talaiciṟanta kalvimāṉākavum, camūka cīrtiruttavāti yākavum varalāṟu poruḷātāram mutaliya tuṟaikaḷil ciṟanta aṟiñarākavum intiya tēciya iyakkattiṉ tūṇākavum iruntavar. 
rāṉaṭē iccamācattil cērntatum camūka cīrtiruttamum kaṭavuḷ nampikkaiyum, paḻaiya pākavatak koḷkaiyum, marāttiya muṉivar kaḷiṉ pirārarttaṉai muṟaikaḷum itil mutaliṭam peṟṟaṉa. vētaṅ kaḷai maṟuttu, palaruṭaiya pakaiyaip peṟṟa pirama camācattai maṉattiṟkoṇṭu rāṉaṭē etaiyum cārntu niṟkāmalum, etaiyum kuṟai kūṟāmalum pirārttaṉai camācattait taṉittu iyaṅkumpaṭi ceytār. 
pirārttaṉai camācam airōppāvil tōṉṟiya pirāṭṭas ṭaṇṭu, kālviṉik mutaliya etirppu iyakkaṅkaḷaip pōṉṟa teṉṟālum marāttiya makāṉkaḷiṉ pātaiyai piṉpaṟṟiyē naṭantatu. mārṭṭiṉ lūtar pōppiṉ pēratikārattaiyum pāva maṉṉippukkup pātirikaḷ kaṭavuḷukkum makkaḷukkum iṭaiyil tarakarkaḷāy irup pataiyum etirttu, kaṭavuḷai ovvoru maṉitaṉum nēraṭiyāka avaṉavaṉ vaḻiyil vaṇaṅkalāmeṉṟār. pirārttaṉai camācamum vētiyarkaḷaiyum vēta moḻiyākiya camaṟkirutattaiyum tavirttu, avaravar viruppappaṭiyē avaravar moḻiyil āṇṭavaṉaṉa vaṇaṅkalām eṉṟatu. mārṭṭiṉ lūtar uruva vaḻipāṭṭai maṟuttār. āṉāl pirāttaṉai camācattil uruva vaḻipāṭu nuḻaikkappaṭṭatu. uruva vaḻipāṭu iṉṟiyamai yātatu eṉpatai 1893 - l lākūril naṭanta camuka mānāṭṭilum 1895-l tām āṟṟiya intu pirāṭṭasṭaṇṭisam eṉṟa coṟ poḻivilum rāṉaṭē naṉku viḷakkiṉār. 
kiṟittuvarkaḷ taṅkaḷiṉ marapai yūtap paṇpuṭaṉ iṇaittu iṟumpūteytukiṉṟaṉar. nāmum ulaka nalaṉukkāka vāḻnta nam muṉṉōriṉ paṇpukaḷuṭaṉ kalantu vāḻa vēṇṭum. avarkaḷiṭam kāṇappaṭāta taṉṉalamum, cāti vēṟṟumaiyum, camayak kumuṟal kaḷum iṉṟu nammaic cūḻntu kiṭakkiṉṟaṉa. nām mīṇṭum nam paṇṭaik kālattil malarnta maṟumaṇa malarāka maṟumalarcci eyta vēṇṭum eṉṟu rāṉaṭē kūṟiṉār. eṉavē, iṉṟu namakkuc cīrtiruttam tēvaiyillai. vitavai maṟumaṇam ceytu koḷḷu talum iḷamai maṇāttait tavirttalum cāti muṟaiyaṟṟiruttalum  tam paṇṭaik kālattil irunta paṇpukaḷē, ivaṟṟai mīṇṭum iṉṟaiya camutāyattil malarac ceyya vēṇṭum. iṉṟu namakkut tēvaippaṭuvatu maṟumalarcciyē tavira, cīrtiruttamaṉṟu eṉṟu rāṉaṭē kūṟiṉār. itaṟkāka veṟic ceyalil īṭupaṭṭu veṟup puṇarcciyō, marāttiyarum cīkkiyarum ārampitta camayap pōrai yō toṭaṅkāmal, intiyāvait tāyakamākavum, intiya makkaḷai oru tāy makkaḷākavum koṇṭu, aṟattai akattilē tēkkiṉāl maṟam tāṉē paṭṭu viḻum eṉṟu rāṉaṭē ōrē camayattil iṟai neṟiyaiyum, nāṭṭuppaṟṟaiyum eṭutturaittār. 
pirārttaṉai camācattiṉ teyvam intiya tēcamākum. intiya makkaḷiṉ paṇiyē atteyvattiṉ paṇi ākum. ic camācam ōr aṉātai viṭutiyaiyum, paṇṭaripurattil muṭavar, kuruṭar, pittar, vayatāṉavar mutaliyōrukku oru pātukāppu nilaiyattaiyum, tāḻttappaṭṭōrukku oru camūkappaṇi maṉṟat taiyum amaittu naṭattukiṟatu. rāṉaṭē takkaṇak kalvic caṅkam eṉpataṉaiyum ēṟpaṭuttiṉār. ic camācattil cērntu makkaḷ paṇiyāṟṟiyavarkaḷil intiya camūkappaṇi maṉṟattiṉ (Servants of Indian Society) tantaiyāṉa kōpāla kiruṭṭiṇa kōkalēyum, camūka cēvaik kūṭṭukkuḻuvai ēṟpaṭuttiya eṉ. em. jōciyum maṟṟum talaiciṟanta pala tēcapaktarkaḷum kuṟippiṭattakkavarkaḷāvar. 3. āriya camācam cāmi tayāṉantar 
mēṉāṭṭil tōṉṟiya camaya cīrtiruttittiṟkup piṉ kattōlikka matattai paricuttappaṭutti ataṉai mīṇṭum valup paṭutta jecūṭkaḷ capai eṉpataṉait tōṟṟuvitta ikṉēṣiyas layōlāvaip pōl vētaṅkaḷaiyum, cāttiraṅkaḷaiyum maṟuttu āriya camayak koḷkaikaḷai otukkit taḷḷiya pirama camācattiṟku māṟāka mīṇṭum āriya camayattai nilaināṭṭa 1875-l āriya camācattai cāmi tayāṉantar ēṟpaṭuttiṉār. maṟai vallunarāṉa ivar karmaviti, maṟupiṟappu ākiyavaṟṟai āriya camācattiṉ aṭip paṭaik koḷkaikaḷākak koṇṭār. ivaṟṟaip piramacamācam maṟuttatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatām, ivar ēṟpaṭuttiya āriya camācattiṉ koḷkaikaḷai cattiyārttap pirakācam eṉṉum nūlil aimpattāṟu atikāraṅkaḷil vivarittār. pirāmaṇaṅkaḷ, āṟu vētaṅkaḷ, āṟu upaniṭataṅkaḷ, nāṉku upa vētaṅkaḷ, 1127 camitākkaḷ ākiyavaṟṟiṉ karuttukkaḷum, kōṭpāṭukaḷum āriya camācattiṉ karuvūlaṅkaḷām, purāṇaṅkaḷaiyum itikācaṅkaḷaiyum ivar ēṟka maṟuttu, kaṭavuḷiṉ vākkāṉa vētaṅkaḷait tavira, piṟavaṟṟai ēṟka muṭiyāteṉṟār. 
intiya maṟumalarcci iyakkaṅkaḷum tamiḻnāṭṭu maṟumalarcci iyakkaṅkaḷum 223 āriya camācattiṉ tattuvam 
āṇṭavaṉ eṅkum niṟaintavaṉ avaṉaic cattu, cittu, āṉanta mayamāṉavaṉ eṉkiṟōm. avaṉukku mutalum muṭivu millai. āṇṭavaṉ, ātmā, pirakiruti ākiya mūṉṟum oṉṟuk koṉṟu toṭarpuṭaiyaṉa. āṇṭavaṉ ulakaip pirakirutiyil iruntu paṭaikkiṟāṉ. paṭaippiṉuḷḷiṭṭa āttumā aḻiyātatu. āṉāl, paṭaikkappaṭṭa poruḷ, ataṉ naṟceyal, tīcceyaluk kēṟpa vīṭṭulaku allatu naraka lōkattai eytukiṟatu. ulakilum, aṇṭa kōḷaṅkaḷilum, ellāp paṭaippilum, eṅkum kāṇap paṭum avaṉaip parappiramam eṉkiṟōm. āriya camāca aṟavaḻikaḷ 
maṉam, vākku, kāyam ākiyavaṟṟil tūymai vēṇṭum. nēr vaḻiyil celvattai īṭṭi nērmaiyōṭu vāḻpavarkaḷum, āciriyarkaḷum, peṟṟōrkaḷum, neṟitavaṟāta āṭciyāḷarkaḷum, tūyavāḻvu naṭattupavarkaḷum maṇṇilē vāḻum viṇṇāka ḷāvar. ivarkaḷ iṟaivaṉōṭu aikkiyamāvārkaḷ ivarkaḷ vāḻum vaḻikaḷē aṟavaḻikaḷām. uyyum vaḻikaḷ 
mēṟpaṭi aṟavaḻikaḷiṉ paṭi vāḻntu tūymaiyaṭaintavarkaḷ tutittal, tiyāṉittal, yōkattil mūḻkutal ākiya naṟceykai kaḷāl iṟaivaṉai aṭaivārkaḷ. ivaṟṟiṉ muṭivil taṉṉil iṟaivaṉaiyum, iṟaivaṉil taṉṉaiyum kāṇalām eṉṟu tayāṉantar kūṟiṉār. vēḷvi, puṉitappayaṇam, kōyil vaḻipāṭu, viḻāveṭuttal mutaliyaṉa tēvaiyaṟṟavai eṉṟālum maṉap pakkuvam peṟa ivaiyum uyyum vaḻikaḷākat tuṇai niṟkiṉṟaṉa eṉpatu tayāṉantariṉ karuttākum. oruvaṉ maṟupiṟappu, karma viti, varṇāsrama tarmam ākiyavaṟṟilum nampikkai koḷḷa vēṇṭum eṉṟum ivar valiyuṟuttiṉār. āriya camācattiṉ paṇikaḷ 
intiyarai intiyap paṇpāṭṭilum, intuc camayattilum, intiya nāṭṭiṉ mītum paṟṟuk koḷḷac ceytatu āriya camācā mākum. em tāy nāṭē em makēcuvaraṉ vīṭu. itaṉai vaṇaṅku talē nāṭṭiṉai vaṇaṅkutalē avaṉai vaṇaṅkutalām eṉṟu tayāṉantar kūṟiyatu piṟkālattil cutēci iyakkattiṉ vittāyiṟṟu. 
vāymaiyē vellum eṉpatu tayāṉantariṉ tāraka mantiram, akimcā muṟaiyil pōrāṭic cutantiram peṟa intiyarai āyattap paṭuttiyatu. tayāṉantariṉ cīṭarkaḷ āṉsrācu, kurukat vittiyārtti, lālā lacapatirāy mutaliyōr cutantirap pōrāṭṭattil paṅkēṟṟa ṉar. āriya camācam tilliyai maiyamākak koṇṭu iṉṟu nāṭeṅ kilum pala kalvi nilaiyaṅkaḷaiyum aṟanilaiyaṅkaḷaiyum niṟuvi makkaḷ paṇipurikiṉṟatu. itaṉ paṇikaḷaiyum paṇpukaḷaiyum pōṟṟum atē nērattil itaṉai ēṟpaṭuttiya tayāṉantarai 19 ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya intiya maṟumalarcciyiṉ tantai yeṉat tākūrum, kēcava cantiraceṉṉum, aravintarum, karṉal, ālkāṭṭum, piḷāvaṭski ammaiyārum, aṟiñar irātākiruṭṭi ṇarum pōṟṟukiṉṟaṉar. 4. piramañāṉa capai 
intu camayattiṉ karuvūlamāka ātmīka caktiyaip perukki, yōkācaṉap payiṟciyāl maṉattaikkaṭavuḷuṭaṉ toṭarpu koḷḷac ceyyum muṟaiyai mēṉāṭṭiṉarum viyantu pōṟṟukiṉṟaṉar. im muṟaiyiṉai vaḷarkka, oru taṉip payiṟci iyakkattai mutaṉ mutal veliṉā peṭrōvṉā piḷāvaṭski ammaiyārum, karṉal ālkāṭ eṉpavarum 7.9.1875-l amerikkāviluḷḷa niyūyārk nakarattil ārampittārkaḷ. ituvē piramañāṉa capai eṉappaṭṭatu. ivarkaḷ intiyāvukku vantu pampāyil 15.2.1879 -l taṅkaḷatu capaiyiṉ karuvūlam intiyāviṉ cottu eṉpataṉai eṭuttukkāṭṭi, ātmīka mārkkamē yāvaṟṟiṉum ciṟantateṉ ṟum kūṟiṉar. piṉṉar, intiyāvil pal coṟpoḻivukaḷai nikaḻtti viṭṭu ilaṅkaikkuc ceṉṟaṉar. ilaṅkaiyil putta camayak kōṭ pāṭukaḷai viḷakki, taṅkaḷiṉ ātmīka mārkkattiṟku avai eppaṭit tuṇai niṟkiṉṟaṉa eṉṟum eṭuttukkāṭṭiṉar. 
ivvāṟu ivviruvarum intiyāvilum ilaṅkaiyilum piramañāṉa capaikaḷ ēṟpaṭat tūṇṭutalāy niṉṟaṉar. intiyāvil palvēṟu iṭaṅkaḷil tōṉṟiya iccapaikaḷ oṉṟāka iṇaintu, 1882-l ceṉṉaiyil uḷḷa aṭaiyāṟṟait taṅkaḷiṉ talaimai iṭamākak koṇṭaṉar. aṭaiyāṟṟait talaimai iṭamākat koṇṭa intiya piramañāṉa capai ulakiṉ palvēṟu pakutikaḷilum muḷḷa makkaḷaiyum kavara ārampittatu. itaṉ vaḷarccikku uṟutu ṇaiyāka niṉṟavar iṉṟum intiyar maṉattil nīṅkāta iṭattaip peṟṟuḷḷa ṭākṭar aṉṉipecaṉṭ ammaiyārāvār. ivar piḷāvaṭski ammaiyār 1887-l eḻutiya irakaciya koḷkai eṉṉum nūlaip paṭittavuṭaṉ avvammaiyārukku ñāṉap putalviyāṉār. pirammañāṉa capaiyiṉ vaḷarccikkākat tammai arp paṇittuk koṇṭa aṉṉipecaṉṭ 16-11-1898 -l intiyāvukku vantu 1933-l tamatu 86vatu vayatil tām iṟakkum varai pirammañāṉa capai vaḷarccikkāka arumpāṭupaṭṭu, intiyap peṇmaṇi eṉṉum maṉaniṟaivōṭu iṟantār. ivvammaiyār intiyarukku āṟṟiya paṇikaḷ matippiṭaṟkariyaṉa. 
aṉṉipecaṉṭiṉ paṇikaḷ 
intiyar taṅkaḷ nāṭṭiṉ mītum kalai, paṇpāṭukaḷiṉ mītum pācamum paṟṟum paktiyum koṇṭu tēca viṭutalaikkut tiyākam ceyya muṉvarumpaṭi ceyta perumai aṉṉipecaṉṭ ammaiyāraic cārum. ivar intukkaḷaip pōlavē puṉita payaṇaṅkaḷ palavaṟṟai mēṟkoṇṭu, imayamalaiyiluḷḷa amar nāt pōṉṟa iṭaṅkaṭkum ceṉṟu vantār. pala āṇṭukaḷ kāciyil taṅki, mattiya intuk kallūri(Central Hindu College)yai ārampit tār. itu intuc camayap paṇpāṭukaḷ malarum pūṅkāvāyiṟṟu. 
. 1910-l ālkāṭ iṟantatum, aṉṉipecaṉṭ aṭai yāṟṟukku vantu, piramañāṉa capaiyiṉ talaivarāṉār. ac camayat til naṭanta tiru kiruṣṇamūrtti eṉṟa iḷaiñariṉ vaḻakku campantamākap pecaṉṭ maṉam taḷarntu, pirammañāṉa capaiyiṉiṉṟu vilaki, camūka cēvaiyilum, araciyal kiḷarccikaḷilum īṭupaṭṭu cāti oḻippu, peṇ kalvi, nāṭṭu viṭutalai mutaliyavaṟṟiṟku ōyāta coṟpoḻivukaḷai nikaḻttiyatōṭu, nēraṭiyāka ellā viṭutalai iyakkattilum paṅkēṟṟār. ivaruṭaiya vīra uṇarccic coṟ poḻivukaḷai intiyaṉē viḻitteḻu" eṉṟu nūlāka veḷiyiṭap paṭṭatu. 
jaṉavari, 1914-l potu vāḻvu (TheoTITom Wal) eṉṉum vāra veḷiyīṭṭaiyum, piṉṉar putu intiyā (New India) eṉṉum nāḷitaḻaiyum ārampittār. piṉ itaḻkaḷilum accamiṉṟi, āṅki lēyarait tākki, pakuttaṟivuvātaṅkaḷaiyum, maṉitāpimāṉa aṟaṅ kaḷaiyum eṭuttuk kūṟi, intiyarukkut taṉṉāṭci vēṇṭumeṉa valiyuṟuttiṉār. ivar ārampitta intat taṉṉāṭci iyakkam (Home Rule Movement) ati tīviramākac cūṭu piṭittu valuvaṭai vataik kaṇṭa āṅkilēyarkaḷ 1917-l aṉṉi pecaṉṭaic ciṟaikkuḷ taḷḷiṉar. taṅkaḷiṉ aṟivoḷiyai, kural oliyai iḻanta intiyar aṉṉi pecaṉṭai viṭutalai ceyyumpaṭi kōri nāṭeṅkilum kiḷarcci ceytaṉar. aracāṅkam potu makkaḷ kiḷarcciyaik kaṇṭu añci, aṉṉipecaṉṭai viṭutalai ceytatu. ciṟaivāyilait tāṇṭiya aṉṉipecaṉṭai intiya tēciya kāṅkirasiṉ talaivi yāka makkaḷ ēṟṟaṉar. āyiṉum, ivar 1919-l makātmā kāntiyaṭikaḷāl ārampikkappaṭṭa ottuḻaiyāmai iyakkattil paṅkēṟka maṟuttu vilakiṉār, makātmāviṉ talai maiyai ēṟṟa kāṅkiracu putu merukum, puttuṇarvum peṟṟatāl pecaṉṭiṉ pukaḻ maṅkalāyiṟṟu. āyiṉum, aṉṉi pecaṉṭ illai eṉṟāl makātmā kāntiyum irukka muṭiyātu eṉṟu tirumati carōjiṉi nāyuṭu kūṟukiṟār. intiyā uḷḷaḷavum iv vammaiyārum iruppār. intiyāvait tāyakamākak koṇṭu tam 
vāḻvu, tāḻvu, iṉpa tuṉpaṅkaḷai intiyarukkē arppaṇittu, intiyāvil maritta ivvammaiyār intiyāviṉuḷ oṉṟukalantu niṟkiṟār, eṉṟu kāntiyaṭikaḷē pukaḻntirukkiṟār, 
intiyāriṉ āṉmīka palattai akila ulakamē aṟiyumpaṭi ceytavar aṉṉipecaṉṭ. aṭaiyāṟṟiluḷḷa pirammañāṉa capai, ariya nūlakattaiyum, palariṉ kaiyeḻuttup paṭikaḷaiyum, pala camaya moḻi peyarppukaḷaiyum koṇṭu aṉṉipecaṉṭai nammōṭu pēcavaikkiṟatu. 5. irāmakiruṭṭiṇar maṭaṅkaḷ 1. irāmakiruṭṭiṇa parama amcar (1834-1886) 
1834-l ūkḷi natikkarukiluḷḷa kamar pukūr eṉṉum ciṟṟūril piṟanta katātara caṭṭarciyē kalkattāvil eḻuntaruḷiya kāḷikōyil pūcāriyāki, ñāṉa vaḷḷalākat tikaḻntu, irāma kiruṭṭiṇa paramakamcareṉa ulakattārāl aṟiyappaṭṭār. ivar ñāṉōtayam peṟṟapiṉ āṟṟiya āṉmīkac coṟpoḻivukaḷ ivarai ōr avatāra puruṭarākavum karuta vaittatu. ivar ulaka camayaṅkaḷ yāvum nāṭum poruḷ oṉṟē eṉṟum, camayaṅkaḷ āṟukaḷaip pōl kaṭavuḷākiya kaṭalai aṭaiya utavum pātaikaḷ eṉṟum kūṟiṉār. nam tākattait tīrkkum taṇṇīrai nīr, nīlu, pāṉi, vāṭṭar mutaliya palvēṟu vārttaikaḷāl palvēṟu moḻikaḷil kūṟiṉālum, avai orē poruḷaik kuṟippaṉa pōl, iṟaivaṉ ari, allā, ēcu, kāḷi, mātā mutaliya palvēṟu peyarkaḷāl aḻaikkappaṭukiṟāṉ eṉṟu irāmakiruṭṭiṇar ulakap potu camayattiṟkum ulaka oṟṟumaikkum vaḻi vakuttār. orē kaḷimaṇ ṇāl palavitap pāṇṭaṅkaḷ ceyyappaṭṭālum avai kuyavaṉiṉ kaivaṇṇamē ātal pōla makkaḷ palatarappaṭṭuk kāṇappaṭṭā lum iṟaivaṉākiya kuyavaṉiṉ kaivaṇṇaṅkaḷē eṉṟu kūṟi ulaka cakōtarattuvattai irāmakiruṭṭiṇar eṭuttuk kāṭṭiṉār. 
uyarnta māṭi kaṭṭum poḻutu nām cāraṅkaḷai up yōkikkiṟōm. kaṭṭaṭam kaṭṭi muṭintatum cāraṅkaḷai eṭuttu viṭukiṟōm. itu pōlavē iṟaivaṉai aṭaiya uruva vaḻipāṭu kaḷum, ālayaṅkaḷum vēḷvikaḷum, viḻākkaḷum tēvaippaṭu kiṉṟaṉa. namakku vaḻikāṭṭi tēvaiyē eṉṟu alaiya vēṇṭām ellām nam intu camayattilirukkiṉṟaṉa. eṉavē, nam camayat taiyum, nam tāyakattaiyum nēcittālē iṟaivaṉai aṭaiyum cāraṅkaḷ eṉṟu ivar kūṟiyatu intu camayap paṇpāṭṭil maṟu malarcci vēṇṭumeṉpataṟkēyām. 
uṉ kaṇṇukkum aṟivukkum eṭṭātavaikaḷē illai eṉṟu colliviṭa muṭiyātu. pakalilē vāṉattilirukkum viṇmīṇ 
intiya maṟumalarcci iyakkaṅkaḷum tamiḻnāṭṭu māmalarcci iyakkaṅkaḷum kaḷ cātāraṇak kaṇkaḷukkut terivatillai. āyiṉum, tolai nōkkik kaṇṇāṭiyil pārkkumpōtu avai teṉpaṭukiṉṟaṉa. atu pōlavē, aṟivu eṉṉum tolai nōkkik kaṇṇāṭiyil nōkkum poḻutu ettakaiya kāṭciyaiyum kāṇalām eṉṟu irām kiruṭṭiṇar pakuttaṟivaiyum tattuvattaiyum oruṅkē pōtittār. 
paṭṭiṉattiṟku vanta iruvaril oruvaṉ vantavuṭaṉ iravil paṭukka oru pattiramāṉa aṟaiyaippiṭittu atil tam muṭṭai muṭiccukaḷai vaittup pūṭṭiviṭṭu, pakalellām paṭṭiṉattaic cuṟṟippārttuviṭṭu, iravil nimmatiyākat tāṅki, taṉ karpōyc cērntāṉ. maṟṟavaṉō iravuppoḻutai yōciyāmal koṇṭatē kōlamāyt tirintuviṭṭu, iravilē pātaiyil paṭuttāṉ. avaṉum ṭaiya poruḷkaḷ kaḷavu pōyiṉa. kaḷvarkaḷālum utaikkap paṭṭāṉ. ulakamākiya paṭṭiṉam pōnta maṉita, nīyum cāvākiya iravu cūḻum muṉ vīṭṭulakākiya taṅkum aṟaiyait tēṭikkoḷ eṉṟu irāmakiruṭṭiṇar kūṟukiṟār. 2. cāmi vivēkāṉantar (1863 - 1902) 
ēcu kiṟittuviṉ upatēcaṅkaḷai avaruṭaiya cīṭar ceyiṇṭ pāl ulakam muḻuvatum parappiyatu pōla, irām kiruṭṭiṇariṉ koḷkaikaḷai ulakaṟiyac ceytu, iṉṟu ulakam muḻuvatilum kāṇappaṭum cumār nūṟṟup pattu irāmakiruṭṭiṇa maṭaṅkaḷ 
ēṟpaṭak kāraṇamāy niṉṟavar vivēkāṉantarāvār. vivēkāṉantar 1863-l kalkattāvil piṟantār. ivaruṭaiya iḷamaip peyar narēntiranāt tattā eṉpatu ivar kallūriyil paṭittuk koṇṭirunta poḻutu uṭaṟpalamum, uḷḷap palamum koṇṭu viḷaṅkiṉār. herperṭ speṉsar, jāṉsṭuvarṭmil mutaliyōriṉ tattuvaṅ kaḷum, ṣelvi, vēṭsvort mutaliyōriṉ iyaṟkaik kavi kaḷum ivaraik kavarntaṉa. ivaruṭaiya aṟivuk kūrmaiyaik kaṇṭa ivaratu kallūri mutalvar tiru. hāsṭi eṉpār tām ulakam muḻuvatum cuṟṟi vantum narēntiraṉaip pōṉṟa tattuva māṇava ṉait tattuvak kalaikkē peyar pōṉa cerumaṉ palkalaik kaḻakaṅkaḷil kūṭak kāṇavillai eṉa viyantār. 
mēlum, tām kaṇṭa maṉappakkuvam peṟṟa periya mētai irāmakiruṭṭiṇarē eṉṟum hāsṭi kūṟiṉār. tam kallūri mutalva rāl matikkappaṭum irāmakiruṭṭiṇaraik kāṇac ceṉṟa narēntiraṉ kaṇṭār veṉṟār. aṉṟu mutalē meyññāṉam varappeṟṟu ulakam pōṟṟum vivēkāṉantarāṉār. 
1893-l amerikkāviluḷḷa cikākō nakaril naṭanta 'pala camayap pārāḷum maṉṟam' eṉṉum ulaka camayaṅkaḷiṉ mānāṭṭil kalantu koṇṭu vivēkāṉantar intu camayattiṉ cakōtarappāṉ " 
maiyai viḷakkiṉār. toṭarntu mēṉāṭukaḷil payaṇam ceytu pala kūṭṭaṅkaḷil vivēkāṉantar āṟṟiya coṟpoḻivukaḷ intiyāvaiyum, intup paṇpāṭṭaiyum teṟṟeṉa viḷakkiṉa. mata māṟṟam ceytu intiyaraik kiṟittuvar ākki viṭuvatāl intiyap paṇpum, camayamum aḻintuviṭum eṉṟu tām acca maṭaiyavillai eṉṟum intiyarukku matamāṟṟam tēvaiyillai. ñāṉak kaḷañciyam avarkaḷiṭamuḷḷatu pōl ulakil vēṟu emmatattiṉariṭamum illai eṉṟum vivēkāṉantar mēṉāṭṭuk kūṭṭaṅkaḷil pēciṉār. 
1896 -l amerikkāviluḷḷa niyūyārk nakaril 'vētānta caṅkam' eṉṟa varkkamaṟṟa camaya maṉṟattai vivēkāṉantar niṟu viṉar. mēṉāṭeṅkilum inta iḷam tuṟaviyaiyum, ivaruṭaiya kuruvāṉa irāmakiruṭṭiṇaraiyum virivākak kēṭṭaṟiya makkaḷ muṉvantaṉar. pala iḷaiñarkaḷ tuṟavikaḷāki irāmakiruṭṭiṇā maṭaṅkaḷai niṟuvi makkaḷ toṇṭāṟṟa ārampittaṉar. 
ivvāṟu mutaṉmutalil amerikkāvukkuc ceṉṟu tirumpiya vivēkāṉantar airōppā, kīḻtticai nāṭukaḷ, cīṉā, cappāṉ mutaliya nāṭukaḷukkum ceṉṟu, irāmakiruṭṭiṇariṉ upatēcaṅ kaḷaip parappi, āṅkāṅkē maṭaṅkaḷai niṟuviṉār. immaṭaṅkaḷ. iṉṟu ulakam muḻuvatum niṟaintu iṉam, moḻi, nāṭu, camayam mutaliya vēṟupāṭiṉṟi, pūkampam, veḷḷam, tī, toṟṟunōy mutaliyavaṟṟāl ūṟu nēriṭum pōtellām kaikoṭuttu utavukiṉṟaṉa. 
vivēkāṉantar intiyāvaiyum, intiyaraiyum eṅkuc ceṉ ṟālum tam cintaṉaiyilē niṟutti, intiyarai mūṭap paḻakkattil iruntum muṭaināṟṟam vīcum cāti camaya vēṟṟumaikaḷil iruntum viṭutalaiyaṭaintu, taṉṉāṭci peṟum nāḷai eṇṇi ēṅkiṉār. 
cīṉap peṇkaḷ mutukilē kuḻantaikaḷaik kaṭṭik koṇṭu vērvaicoṭṭa āṇkaḷukkuc camamāka uḻaikkiṉṟaṉar. āṉāl, intiyap peṇkaḷō mūṭappaḻakkaṅkaḷaiyum, cāti, camaya vēṟ ṟumaikaḷaiyum taṅkaḷ maṉattilē cumantu koṇṭu vāḻkiṉṟaṉar eṉṟu cīṉāvaik kāṇumpōtu vivēkāṉantar eṇṇiṉār. cappāṉiyariṉ cuṟucuṟuppaik kaṇṭa ivar cappāṉiyarukku naṭakkat teriyavillai, oṭiyē vāḻkiṟārkaḷ; pēcat teriyavillai, ceytē māykiṟārkaḷ eṉṟār. āṉāl, intiyarō vāḻnāḷaic cōmpalilum vīṇpēccilum kaḻittu iṟakkiṉṟaṉar. eṉavē tāṉ, kaṭuku pōṉṟa cappāṉ, paraṅkikkāy pōṉṟa airōppiya nāṭukaḷaiyum naṭuṅka vaittatu. intiyāvukkuc cappāṉiṉ cuṟucuṟuppu iṉṟaikku iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu cappāṉaik kāṇum pōtu ivar eṇṇiṉār. ivaruṭaiya eṇṇaṅkaḷ ivar antāṭukaḷil iruntu eḻutiya kaṭitaṅkaḷil piratipalikkiṉṟaṉa. ov vōr intiyaṉukkum irumpu pōṉṟa uṭalum, eḵku pōṉṟa narampukaḷum, etaiyum kaṇṭañcāta itayamum tēvai eṉṟār. intiyaṉākap piṟantatil intiyaṉ ovvoruvaṉum perumitam koḷḷavēṇṭumeṉpatu vivēkāṉantariṉ vēṇṭutalām. 
oru camayam vivēkāṉantar kaṉṉiyākumarikkuc ceṉṟu, nilapparappukkap pāluḷḷa kaṭaliṉuḷ uḷḷa oru ciṟupāṟai mītu 
amarntu cintaṉaiyilāḻntār. imayam mutal kumarivarai parantuḷḷa em pārata nāṭē uṉṉil tōṉṟiya eṇṇilaṭaṅkāta makātmāk kaḷum, māmaṉitarkaḷum uṉṉuṭaiya kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷiṉ pacippiṇiyaiyum, avarkaḷiṭamuḷḷa cāti, camayap pūcalkaḷaiyum pōkkavillaiyē! avarkaḷ eṉṉa paittiyakkārarkaḷā? allatu am makāṉkaḷai makkaḷil pacittavaṉ, pucittavaṉ, iḷaittavaṉ, valuttavaṉ, uyarntavaṉ, tāḻntavaṉ irukkalāmā! ivaṟṟaip pōkkic camatarmam kāṇum aṟiviṉai immakkaḷ peṟum nāḷ ennāḷō? eṉṟu vivēkāṉantar ēṅkiṉār. ivar aṉṟu akak kaṇṇilē kaṇṭa oṉṟupaṭṭa intiyāviṭutalaiyaṭainta intiyā, orē intiyā iṉṟu nam kaiyilē irukkiṟatu. it tīrkkataricaṉam utayamāṉa ak kaṉṉiyākumarik kaṭal pāṟaiyai iṉṟu vivēkā ṉantariṉ niṉaivuc ciṉṉamākak koḷvatil nām makiḻcci yaṭaikiṟōm. 
kaṭaiciyāka, ṭicampar, 1900-l ivar amerikkā ceṉṟu tirumpiṉār. ataṟkup piṉ tīviramāka makkaḷ paṇiyāṟṟi 4-7-1902 - l ivvulaka vāḻvai nīttār. vivēkāṉantar intiyāvait tam uḷḷamākavum, ulakait tam uṭalākavum koṇṭu, ulaka araṅ kil intiyariṉ paṇpāṭukaḷai araṅkēṟṟi, maṉita kulattiṟkup paṇipuriyum maṭaṅkaḷai aḻaittuc ceṉṟār. kaṭavuḷ pakti nāṭṭup paṇikkum payaṉpaṭum paranta pātaiyai vakuttavar vivēkāṉantarē. 
6. iravīntiranāt tākūr (1861-1941) 
ittāliyil tōṉṟiya maṟumalarccikku liyaṉārṭōṭā viṉciyiṉ paṅkiṉaip pōl 19 ām nūṟṟāṇṭil intiyāvil tōṉṟiya maṟumalarccikku iravīntiranāt tākūriṉ paṇikaḷ payaṉ paṭṭaṉa. tākūr, pirama camācattai maṇam kamaḻac ceyta ulakap pukaḻpeṟṟa tēvēntiranātat tākūriṉ arumai maintarāvār. ivar ulaka varalāṟṟilēyē talai ciṟantu viḷaṅkiya mutal camayak kaviñarāvār, kaviñar, nāṭaka āciriyar, naṭikar tattuvamētai, kalvi yaṟiñar, eḻuttāḷar, tīrkkatarici mutaliyavaṟṟiṉ oṭṭu mottamē iravīntiranāt tākūr, ivaruṭaiya eḻuttukaḷ puyalaiyum kiḷappum, poṅkum kaṭalaiyum aṭakkum, vāṉattaiyum āyum vaṇṇa malarkaḷaiyum viyakkum cakti vāyntavai. 
ivaṟṟil eṇṇiṟanta uvamaikaḷ, pēcum ōviyaṅkaḷ, tuḷḷiyeḻum uṇarccikaḷ, kuṉṟeṉa niṟkum nilaikulaiyā mōṉaṅkaḷ, cirippuk kottukkaḷ, cōka uruvaṅkaḷ, tattuvārttak kāṭcikaḷ, terukkōṭi uraiyāṭalkaḷ mutaliya yāvum kāṇap paṭum. ivai camayam, araciyal, poruḷātāram, kalvi, camūkam mutaliyavaṟṟai āyntu cīrttiruttattaic cuṭṭik kāṭṭi niṟkum. ivar vaṅkāḷa moḻiyilum, piṉṉar āṅkilattilum eḻutiya eṇ taṇiṟanta nūlkaḷ iṉṟu ulaka moḻikaḷ palavaṟṟilum moḻi peyarkkappaṭṭuḷḷaṉa. 1913-l ivaruṭaiya kītāñcali eṉṉum nūlukku ilakkiyattiṟkāṉa nōpal paricu kiṭaittatu. 1915-l car paṭṭam peṟṟār. āṉāl 1919-l naṭanta amirtacaracu paṭukolai yai etirtta ivar āṅkilēyar koṭutta intac car paṭṭattai utaṟit taḷḷiṉār. 
tākūr intiyariṉ ātmika palattilum, cākraṭicu mutaliyōriṉ pakuttaṟivuk koḷkaiyilum, maṉitāpimāṉattilum acaikka muṭiyāta nampikkai koṇṭavar. intiya varalāṟu eṉpatu āriyar, tirāviṭar, kiṟittavar, makamatiyar, intukkaḷ mutaliya evarukkum taṉic cottaṉṟu. ivarkaḷ yāvarum in nāṭṭil vāḻntu, taṅka ḷiṉ camayam, paṇpāṭu ākiyavaikaḷai immaṇṇilē nilaipeṟa viṭṭuc ceṉṟavarkaḷ. eṉavē, ivarkaḷil oruvarukkē intiya varalāṟu contamātal poruntāttu. 
intiya varalāṟu maṉita iṉattiṉ varalāṟu eṉpatē poruttamuṭaiyatu eṉṟu tākūr kūṟuvatil iruntu ivaratu ulakak kuṭimakkaḷ koḷkai namakku naṉku viḷaṅkukiṟatu : tākūr tammai iyaṟkaiyōṭu iṇaittu, iyaṟkaiyai iṟaivaṉōṭu iṇaittu, iṟaivaṉai ulaka uyirkaḷōṭu iṇaittu, ulakamum āṉmāvum iṟaivaṉum oṉṟē eṉṟu kaṇṭaṉar. 
paṇṭaik kālattil nam nāṭṭu maṟaikaḷum, cāttiraṅkaḷum camūka vaḷarccikkup payaṉpaṭṭaṉaveṉṟum, iṉṟu ivai nammi ṭaiyē vēṟṟumaikaḷai vaḷarkka ēṟkap payaṉpaṭuttappaṭukiṉ ṟaṉar eṉṟum kūṟi vētak karuttukkaḷai maṟukkiṟār. iṟaivaṉ, kōyilil iruḷaṭainta karuvaṟaiyil illai . avaṉ cukavāci pōl aṅku amarntirukkamāṭṭāṉ. uḻavaṉiṉ vērvaiyilē, kalluṭaippōṉiṉ kaṭiṉa uḻaippilē, curaṅkat toḻilāḷiyiṉ cōrvaṭaiyum mūccilē iṟaivaṉ irukkiṟāṉ. tēvaṉ oru toḻilāḷi eṉavē, nāmum oru toḻil puriyavēṇṭum, avaṉ uḻaippil tōṉṟum iṉpam ataṉai nāmum peṟa vēṇṭum. 
intiya maṟumalarcci iyakkaṅkaḷum tamiḻnāṭṭu maṟumalarcci iyakkaṅkaḷum 231 avaṉ pōr muracu muḻaṅkum mūracaṉ. ammuracoliyil nām vīṟu naṭai pōṭa vēṇṭum, avaṉ piṟar kaiyai etirpārātu vāḻum cemmal nāmum atupōl cemmai vāḻvu naṭattutal vēṇṭum. tākūriṉ nāṭṭuppaṟṟu 
ulakē māyam eṉṟu kūṟum kaviyalla tākūr, tām piṟanta nāṭṭaiyum, tam tāyaiyum vāṉulakiṟkum mēlākak karutukiṟār. ivar eḻutiya citrā eṉṉum kavitait tokuppil 'vīṭṭulakē pōy varuka (Farewellto Heaven) eṉṟa kavitaiyil piṉvarumāṟu tam nāṭṭuppaṟṟai viḷakkukiṟār. vīṭṭulakē, uṉṉiṭamuḷḷa cāvā maruntāṉa tēvāmirtattai yāṉ vēṇṭiṉēṉ. eṉ tāyakattil ataṉilum ciṟanta maruntai yāṉ kāṇkiṉṟēṉ. iṅkē eṉ tāyiṉ aṉpuk kaṇṇīrē eṉakku mēlāṉa tēvāmirtam. ak kaṇṇīrāl ippūvulakē pacumaik kōlattuṭaṉ kāṇappaṭukiṟatu. atilōṭum aṉpu nīrōṭaiyil nāṉum eṉ cakōtararum tiḷaittup piṇaintu makiḻntu kulāvukiṟōm. itai viṭavā uṉ tēvāmirtam. atai uṉṉiṭam vaittukkoḷ pōy vā!' 
tākūr tām kaṟpaṉaiyil kaṇṭa karuttukkaḷaic ceyaṟ paṭutta virumpiṉār. iyaṟkaiyōṭu iyainta vāḻvum, maṉam nāṭum kalviyum tara visva pārati eṉum paḷḷiyoṉṟai pattu māṇavarkaḷuṭaṉ cānti nikētaṉattil toṭaṅkiṉār. ituvē piṟaku peyarpeṟṟa palkalaik kaḻakamākip pala tēciyat talaivarkaḷai uruvākkiyatu. iṉṟu intiyāveṅkilum nāḷum cintikkappaṭum kaviyāka tākūr tamatu pērpeṟṟa jaṉakaṇamaṉ eṉum tēciyap pāṭalāl nilaittu niṟkiṟār. 
ā) ki.pi.19ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil tōṉṟiya maṟumalarccik kaviñarkaḷ 1. irāmaliṅka aṭikaḷār 
19 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻakattilum pala ariya maṟumalarccik kaviñarkaḷ tōṉṟiṉar. ivarkaḷil ciṟantavar irāmaliṅka aṭikaḷār āvār. ivar 'aṉpē kaṭavuḷ' eṉṉum pēruṇmaiyai viḷakkip pāṭiya pāṭalkaḷiṉ tokuppu "tiruaruṭpā' eṉappaṭṭatu, ivar maṉitaruḷḷum, vilaṅkukaḷuḷḷum, ceṭi, koṭikaḷuḷḷum kūṭa ātma oḷiyaik kaṇṭār. maṟaikaḷāl kūṟappaṭum vēḷvi muṟaikaḷum maṟṟa caṭaṅkukaḷum illāmal aṉpeṉum uḷḷat tāl āṇṭavaṉai aṭaiyalām. avaṉ oḷimaya māṉavaṉ eṉṟu irāmaliṅkaṉār kūṟiṉār. ivaratu pāṭalkaḷum, kaṭavuṭ koḷkai yum vēṟupaṭṭa tamiḻakattai oṉṟupaṭuttiṉa. cāti, camaya vēṟupā ṭiṉṟic cattiya caṉmārkka camaraca nōkkai makkaḷiṭaiyē aṭikaḷār ēṟpaṭuttiṉār. 
2. vētanāyakam piḷḷai 
kavi māyūram vētanāyakam piḷḷaiyavarkaḷum innūṟṟāṇ ṭil tōṉṟiya kaviñarāvār. ivar kattōlikkak kiṟittavarāyiṉum cāti, camaya vēṟupāṭukaḷai nīkki, makkaḷ nītikku vātāṭa vēṇṭu meṉak kūṟiṉār. ivaruṭaiya carva camaya camaracak kīrttaṉai, nīti nūl mutaliya nūlkaḷ virinta maṉamaṭaiyac ceytaṉa. 
3. tāyumāṉavar 
camaraca caṉmārkkattai mutaṉ mutal ulakiṟku uṇarttiya periyār in nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil vāḻnta tāyumāṉa cuvāmikaḷ āvār. tirumaṟaikkāṭṭil piṟanta ivar vaṭamoḻi, tamiḻmoḻi iraṇṭilum pulamaiyeyti, meyññāṉappaṟṟāl tuṟavu pūṇṭu ulakuyya upaniṭatam pōṉṟa meyyaṟivup pāṭalkaḷaip pāṭiṉār. 
teñcamē kōyil tiṉaivē cukantam aṉpē 
mañcaṉanīrpūcai koḷḷa vārāy parāparamē' eṉṟu tāyumāṉavar kūṟum paktimuṟai yāvarukkum ēṟṟatākum, 
ellōrum iṉpuṟṟirukka niṉaippatuvē 
avvāmal vēṟoṉṟum aṟiyēṉ parāparamē itu avaruṭaiya vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷākum. 4. pāratiyār 
mēṟkūṟiya maṟumalarccik kaviñarkaḷaiyaṭuttu, tamiḻakattil tōṉṟiya talaiciṟanta tēciya kaviñar cuppiramaṇiya pāratiyārāvar, eḷimai, iṉimai, vīram, vivēkam, nīti nērmai, meyyaṟivu, taṉ māṉam mutaliyavaṟṟaip pāratiyāriṉ pāṭalkaḷil kāṇalām. 
centamiḻ nāṭṭaiyum centamiḻaiyum vāṉulakukkum mēlāka matitta ikkaviñar eṉṟu taṇiyum intac cutantira tākam? eṉṟu maṭiyum eṅkaḷ aṭimaiyiṉ mōkam? eṉṟu pāṭi, muppatu kōṭi mukamuṭaiya pārata aṉṉaiyiṉ makkaḷaic cintaṉaiyāl, ceyalāl oṉṟu paṭac ceytu nāṭṭu viṭutalaiyil īṭupaṭac ceyta, tēciya teyvīkak kaviñar āvār. 
itu iculāmiyariṉ maṟumalarcci 
ki.pi. 19 ām nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil intiya makamati yarkaḷiṉ camutāya nilai mikavum piṉ taṅkiyē kāṇappaṭṭatu. aṉṟu cumār oṉpatu kōṭi makkaḷākavum, intiya makkaḷ tokai yil cumār nāṉkiloru paṅkiṉarākavum irunta makamatiyarkaḷ kalviyilum, araciyalilum mikavum tāḻntiruntaṉar. vaitika islām camayattil paṟṟuḷḷa perumpāṉmaiyiṉarāṉa makamatiya aṟiñarkaḷ tam camūkap peṇkaḷ mukattiraiyilē maṟaintu kiṭap intiya maṟumalarcci iyakkaṅkaḷum tamiḻnāṭṭu maṟumalarcci iyakkaṅkaḷum pataiyum, kalviyaṟivaṟṟup piḷḷai peṟum entiraṅkaḷākak kiṭap pataiyum, palatāra maṇattil kaṭṭuṇṭu iruppataiyum, vivākarat tukkup paliyāvataiyum pōṟṟik kāttaṉar. potuvāka makamatiya riṭaiyē viḻippuṇarcciyum, intukkaḷukku īṭākac cellum pōṭṭi maṉappāṉmaiyum in nūṟṟāṇṭil ēṟpaṭavillai, vaitīka intukkaḷaip pōlavē ivarkaḷum navīṉaṅkaḷaip pōṟṟāmalum anniyap paṇpāṭṭai ēṟkāmalum āṅkilak kalviyaik kaṟkāmalum puṟakkaṇittaṉar. itaṉāl ic camūkattil uyarnta atikārikaḷaiyum nītipatikaḷaiyum vaḻakkaṟiñarkaḷaiyum pērāciriyarḷaiyum araciyal aṟiñarkaḷaiyum aṉṟu kāṇpatu aritāyiṟṟu. 1885-l tōṉṟiya kāṅkiracu intukkaḷiṉ kōṭṭai yāki makamatiyarai anniyarākavē karutiyatu. makamatiyarukku maṇṭaiyaṭi koṭukka intu makācapai taṉ cukku māntaṭiyai catā cuḻaṟṟik koṇṭē iruntatu. ittaṉai iṭukkaṇkaḷaiyum tāṇṭi iccamukam talaiyeṭukka vēṇṭum atil mīṇṭum oru napikaḷ nāyakam piṟakka vēṇṭiyatavaciyamāyiṟṟu. car caiyatu akamatu kāṉ (1817-1898) 
ticaiyaṟṟut tavitta makamatiya marakkalattiṟkuk kalaṅkarai viḷakkamāy car caiyatu akamatu kāṉ 17. 4. 1817 - l im maṇṇilē piṟantār. ivar āṅkila vaṇikak kuḻuvil star amīṉ uttiyōkattil iruntu poruḷīṭṭi vāḻntār. 1857-l naṭanta cippāyk kalakattai āyntu *'cippāyk kalakattiṉ kāraṇaṅkaḷ" eṉṉum nūlai veḷiyiṭṭup pukaḻ peṟṟār. 
''niti cīrtiruttam(Tahil-ul-Akhlaq)" eṉṉum māta veḷi yīṭṭai ārampittu atil makamatiyariṉ mūṭappaḻakka vaḻakkaṅ kaḷaic cāṭivantār. ivaruṭaiya eḻuttukaḷ oru putiya urutu naṭaiyaiyum makamatiya camutāyattil oru putiya oḷiyaiyum uṇṭākkiṉa. ivaruṭaiya nitic cīrtiruttam makamatiya camūkattiṉ maṟumalarccikkum tēciya eḻuccikkum vaḻikōliṟṟu. 'kiḻakku kiḻakkutāṉ mēṟku mēṟkutāṉ iraṇṭum oru pōtum oṉṟu cērā' eṉṟu pāṭiya raṭyārṭu kipḷiṅ eṉṟa āṅkilak kaviñariṉ kūṟṟai ahamat kāṉ poyppikka uṟuti pūṇṭār. itaṟkup peritum utaviyatu avaruṭaiya pēṉāmuṉaiyum, nāvaṉmai yumē ākum. islāttai viḷakkum kaṭṭuraikaḷ' eṉṟa peyar peṟṟa nūlaiyum, kiṟittuva maṟai nūlāṉa vivilaya vākkiṟkuc ciṟappuraiyum eḻuti mēṉāṭṭariṉ kaṇkaḷai akala viriyumpaṭi ceytār. ṭākṭar haṇṭarum, car villiyam mūr eṉṟa varalāṟṟu āciriyarum makamatiyaraiyum, napikaḷ nāyakattaiyum iḻittu eḻutiyavai kaḷai maṟuttu 'tiru napiyavarkaḷiṉ tivviya vāḻkkai '  eṉṉum nūlai eḻuti intiyaraiyum intiya muslimkaḷaiyum mēṉāṭṭār matikkumpaṭic ceytār. 
ivar kājipūril utavi nītipatiyākap paṇiyāṟṟum poḻutu 1863-l kalvi, viññāṉa ārāyccikkāka oru caṅkattai niṟuviṉār. itil intukkaḷum, paṅkēṟṟaṉar. mēṉāṭṭu nūlkaḷai urutu moḻiyil moḻipeyarkkac ceytār. cutantiram, camattuvam, cakōtarattuvam ākiya iculāmiyak koḷkaikaḷaip parappi makamati yar aṟivukkaṇṇait tiṟantār. iccaṅkam nāḷaṭaivil vaḷarntu pala kiḷaikaḷaip peṟṟatu. ivaṟṟiṉ talaimaiyakam alikāril niṟuvappaṭṭatu. iccaṅkam intiya moḻikaḷiluḷḷa ciṟanta nūlkaḷai urutil moḻi peyarttatu. iccaṅkam niṟuviya atē 1863 ām āṇṭil kājipūril ōr āṅkilap paḷḷiyaiyum niṟuvi, āṅkilak kalvi eppaṭi muslimkaḷukku avaciyamāṉatu eṉpatai eṭuttuk kāṭṭiṉār. itaṟku muṉṉarē 1861-l murātāpātilum ōr āṅkilap paḷḷiyai ivar niṟuvi iruntār. 1860 -l tōṟṟuvitta piriṭṭiṣ intiya caṅkam piṟkālattil 1885 - l intiya kāṅkiracu makācapai tōṉṟuvataṟku vaḻi vakuttatu. 
1869-l car, caiyatu akamatu kāṉ tam iṅkilāntup payaṇat tai muṭittuk koṇṭu intiyā tirumpiyatum, annāṭṭil tām kaṇṭa ākspōrṭu, kēmpiriṭj palkalaik kaḻakaṅkaḷaip pōl intiyāvilum niṟuvalāṉār. atuvē iṉṟu iculāmiyak kalaik kum paṇpāṭṭukkum, ulaka aṟivukkum naṭunāyakamāy viḷaṅkum alikār muslim palkalaik kaḻakam ākum. kāci intup palkalaik kaḻakamum alikār palkalaik kaḻakamum aikkiya mānilattiṉ irukaṇkaḷ eṉṟu tirumati carōjiṉi nāyuṭu pukaḻntār. alikār palkalaik kaḻakam intiya muslimkaḷiṉ kalaṅkarai viḷakkākavum, avarkaḷiṉ maṟumalarcciyiṉ mutal malarākavum viḷaṅkiṉālum, intukkaḷaiyum piṟa camayattavaraiyum taṭai yiṉṟi itu varavēṟ kiṟatu. inta alikārai naṭunāyakamākak koṇṭu tāṉ "alikār iyakkam tōṉṟiyatu. piṟaku itu peyar peṟṟa muslim līk kaṭciyāka 1906-l piṟantatu. 
ivvāṟu carcaiyatu akamatukāṉ tamatu orē talaimuṟaiyil iruḷ cūḻntirunta intiya iculāmiya camutāyattiṉ iruḷaip pōkkic camūkap puraṭci ceytu, araciyalil perum paṅkēṟkac ceytār. ivarāl nāṭeṅkilum paḷḷikaḷum, aṉātai illaṅ kaḷum, araciyal iyakkap pācaṟaikaḷum ārampikkappaṭṭaṉa. tūṅkiviṭṭa camutāyam taḷirviṭṭu viḻittatu. 
car caiyatu akamatukāṉ tōṉṟavillaiyāṉāl iṉṟu pākistāṉ ēṟpaṭṭirātu. muslimkaḷiṭaiyē oru maṟumalarcciyai 
215 uṇṭākki oṉṟupaṭa vaittu, valimai poruntiya araciyal kaṭciyaiyum, talaivarkaḷaiyum uṇṭākki intiyāvait tuṇṭu pōṭum tairiyattai avarkaḷukkuk koṭuttu viṭṭuc ceṉṟavar car caiyatu akamatukāṉ avarkaḷē āvār. 
ī) cīkkiyar, pārcikaḷ, intiyak kiṟittuvar - maṟumalarcci 1. cīkkiyar 
oru camaya iyakkattiṉarāka irunta cīkkiya iṉattār ki.pi. - 19 ām nūṟṟāṇṭil taṅkaḷaic ciṟupāṉmaiyiṉarāka karutum maṟṟa varkaḷukku etirāka muṉṉēṟa muṟpaṭṭaṉar. muslimkaḷai etirt tē paḻakkappaṭṭavarkaḷ cīkkiyarkaḷ, piṉṉar āṅkilō intiya āṭciyum iru perum pōrkaḷ ceytu intiyāvōṭu aikkiya māyiṉar. āyiṉum, kalviyilum maṟṟum navīṉaṅkaḷilum ivarkaḷ piṉ taṅkiyē niṉṟaṉar. 'mukkiya kālcā tivāṉ' eṉṉum maṟu malarcci iyakkattait tōṟṟuvittut tam mūṭappaḻakkaṅkaḷai viṭuttu, iḷaiñarkaḷai muṉṉēṟumpaṭit tūṇṭiṉar. kālcā kallūriyai amirtacarasil niṟuvi, mēṉāṭṭuk kalviyaiyum, viññāṉa aṟivaiyum peṟṟaṉar. taṅkaḷiṉ poṟkōyilaiyum, poṟkōyil tiruccapaiyaiyum ulaka vāḻviṉ muṟpōkkuk kākap payaṉpaṭuttiṉar. itaṟkāṉa aṟa nilaiyak kāppu maṉṟamum ēṟ paṭuttappaṭṭatu. cīkkiyariṉ nāṭu eṅkaṇum palnōkkup paḷḷi kaḷum palatarappaṭṭa kallūrikaḷum ēṟpaṭṭu avarkaḷiṭaiyē maṟu 
malarcciyai uṇṭākkiṉa. 2. pārcikaḷ 
ciṟupāṉmai vakuppaic cērnta pārcikaḷ 1851-l oru camaya cīrtiruttac caṅkattai (Rahnumani Mazdayasan Sabha) ēṟpaṭuttiṉar, iccaṅkam pārcikaḷaik kalvi, kalai paṇpāṭu ākiyavaṟṟil muṉṉēṟumpaṭi ceytatu. ivarkaḷiṉ camūka muṉṉēṟṟattiṟkākap pāṭupaṭṭavarkaḷil tiru. pi. em. malapāri, tiru. kē. ār. kāmā mutavi yōr kuṟippiṭattakkavarkaḷ, taṅkaḷiṉ camayamāṉajorāṣṭriyaṉ camayattaiyum taṅkaḷiṉ iṉattaiyum tūymaippaṭutti Zorostrian) oruṅkiṇaikka 1910-l oru camaya mānāṭu kūṭṭiṉar. 3. intiyak kiṟittuvar 
kiṟittava camayattiṟku māṟiya intukkaḷum, kalappiṉattavar kaḷāṉa āṅkilō intiyarum innūṟṟāṇṭil mikavum piṟpaṭṭavar kaḷākak kāṇappaṭṭaṉar. matam māṟiya perumpāṉmaiyiṉar intuc camayattil tāḻttappaṭṭavarkaḷāka iruntavarkaḷ, ivarkaḷiṉ matamāṟṟam ivarkaḷukku akat tūymaiyaiyum, puṟattūymaiyai yum, araciyal uttiyōkaṅkaḷaiyum koṭuttatu. 
1813-l niṟaivēṟṟappaṭṭa paṭṭayac caṭṭam intiyariṉ camaya aṟivu, kalvi viññāṉa vaḷarcci mutaliyavaṟṟiṟkāka āṇ ṭoṉṟukku oru ilaṭcam urūpāy celaviṭa niti otukkiyatu. itaṉaip peritum pātirimārkaḷ naṭattum paḷḷikaḷilum, kallūri kaḷilum, camaya nilaiyaṅkaḷilum payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. itaṉāl matam māṟiya intukkaḷ peritum payaṉaṭaintaṉar. kiṟittuva camayat tiṟkum, ataṉ pātiriyārukkum avarkaḷāl naṭattappaṭum nilaiyaṅ kaḷukkum oru putu matippum, uyarvum ēṟpaṭṭaṉa. pala uyar cāti 
intukkaḷum kiṟittavarkaḷāki aracāṅkac calukaikaḷai aṉupavikka lāyiṉar. ovvoru mānilattilum oru talaimai mutalvar (Bishop) niyamikkappaṭṭu, am mānilattiluḷḷa camaya nilaiyaṅkaḷaik kaṇ kāṇikkalāṉār. 
iccamayattil camayat toṇṭu purivataṟkākap pala āyirak kaṇakkāṉa āṇ, peṇ kiṟittuvat tuṟaviyar intiyāvukku vantu 
āṅkāṅkē maṭaṅkaḷaiyum, camūkap paṇi maṉṟaṅkaḷaiyum, tēvālayaṅ kaḷaiyum, paḷḷikaḷaiyum amaittaṉar. in nūṟṟāṇṭil perum paṇiyāṟṟiya pātiriyārkaḷil karē(arty), ṭaḵp, kirāṇṭ, mārsmēṉ, ṭākṭar mōrmēṉ mutaliya eṇṇiṟantavarkaḷaik kūṟalām. 
inta nūṟṟāṇṭil kiṟittuvaccamayattāl nērnta naṉmai kaḷil mukkiyamāṉatu paṉṉeṭuṅ kālamāy oṭukkappaṭṭirunta makkaḷ kalviyaṟivu peṟṟut taṉmāṉattuṭaṉ vāḻa muṟpaṭṭataik kūṟalām. itaṉaik kaṇṭu veṭkiya cāti intukkaḷ taṅkaḷiṉ cakōtaratāḻttappaṭṭa intukkaḷukkut tām ceytuvanta koṭumai kaḷai māṟṟik koṇṭu intu matattaip puṉitamākka muṟpaṭṭaṉar. intiya moḻikaḷaik kaṟṟu moḻit toṇṭāṟṟiya eṇṇiṟanta pātirimārkaḷil tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇam eḻutiya ṭākṭar kālṭuvel (1819-1891) avarkaḷum, tamiḻ māṇavar ṭākṭar ji. yu. pōp avarkaḷum, 18 ām nūṟṟāṇṭilē (ki.pi. 1710) tamiḻ nāṭṭiṟku vantu moḻit toṇṭāṟṟiya vīramā muṉivar avarkaḷum, ariya ōlaiccuvaṭikaḷai accēṟṟi aḻiyāc celvamākkiya tamiḻ lattīṉ oppilakkaṇa āyvu nūliṉ āciriyar vīkaṉ pālku tuṟaviyum, rāparṭ-ṭi - nopiliyum naṉṟiyaṟitalōṭu niṉaivu kūrattakka peruntakaiyar āvar. 
1906-l intiya oṭukkappaṭṭōr caṅkam oṉṟu niṟuvap paṭṭu, intu camayattaip piṉpaṟṟum oṭukkappaṭṭa iṉattavariṉ muṉṉēṟṟattiṟkākap pāṭupaṭṭatu. itaṉai mēlum tīvirappaṭuttic camūkap paṇiyāṟṟiyavar kālañceṉṟa ṭākṭar pi.ār. ampētkār āvār. 
intiya māmaṇarcci iyakkaṅkaḷum tamiḻnāṭṭu maṟumalarcci iyakkaṅkaḷum 
ā) 19, 20ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakattil tōṉṟiya camutāya maṟumalarcci iyakkaṅkaḷ tantai periyārum camutāya iyakkaṅkaḷum muṉṉurai 
ki.pi. 19 ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya camaya, camutāyac cīrt tirutta iyakkac ceyaṟpāṭukaḷiṉ viḷaivāka intiya camūkattil viyattaku māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. attakaiya camaya, camūka māṟṟaṅ kaḷ 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻnāṭṭil ēṟpaṭṭataic curuṅkak kāṇkiṟōm. aṉṟaiya ceṉṉai mākāṇattil tamiḻaka mum, āntiramum kēraḷattiṉ cila pakutikaḷum, karunāṭattil cila pakuti kaḷum, cērntu piriṭṭāṉiya mānilaṅkaḷil mikap periya mānilaṅ kaḷil oṉṟāka iruntatu. itil mottam 21 māvaṭṭaṅkaḷum cila cutēca camacutāṉaṅkaḷum iruntaṉa. tamiḻnāṭṭil eṇṇat tolaiyāc cātikaḷ iruntaṉa. iṅkirunta camayap pirivukaḷōṭu veḷi nāṭṭil iruntu vanta iculāmum kiṟittuvamum vēkamākap paravit tamiḻc camutāyattaic camayattālum piḷavupaṭuttiṉa. 
eṇṇilaṭaṅkāc cātikaḷai oḻippataṟkut 'tēcappitā' kāntiyaṭikaḷ nāṉku varuṇaṅkaḷai nāṉkai iraṇṭākki kaṭaici yil oṉṟākki viṭalām eṉṟār. āṉāl, tamiḻnāṭṭil tōṉṟiya pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyār cātikaḷiṉ tōṟṟattiṟkuc camayamē aṭippaṭaiyāṉatu eṉṟum, antac camayattiṉ pātukāvala rāṉa pirāmaṇarkaḷai mēlē kūṟiya et takaiya camaya, camutāyap puraṭcikaḷālum puraṭṭa muṭiyātu eṉṟum kūṟi, avarkaḷai oru pirivākavum maṟṟavarai maṟṟoru pirivākavum koṇṭu iraṇṭu cātikaḷākkiṉāl camutāya māṟṟam ēṟpaṭum eṉṟār. itaiyē avar 'pirāmaṇar' eṉṟum 'pirāmaṇar allātār eṉṟum pirittu *cāti iraṇṭoḻiya vēṟillai' eṉṟār. itaṉaiyē tirāviṭar eṉṟum āriyar eṉṟum tēciya, paṇpāṭṭu aṭippaṭaiyil pirittuk kūṟiṉār. 
periyār, itaṉaic ceyalil nilaippaṭuttavē tirāviṭak kaḻakam eṉpatai ēṟpaṭuttiṉār. tirāviṭar eṉpōr yāvar eṉṟa viṉāviṟku viṭaiyāka makkaḷtokaik kaṇakkeṭuppu atikāriyāka ceṉṉai maṇṭilattil ki.pi. 1871-l kaṇakkeṭutta svarṭu kīṭuvarkku eṉpavar. ceṉṉai mākāṇattil uḷḷa pirāmaṇar, marāttiyar, iculāmiyar, tavirtta maṟṟa yāvarumē tirāviṭarē eṉṟum, maṉuvāl nilai nāṭṭappeṟṟa varuṇācirama tarumap pākupāṭukaḷaiyum cāti muṟaikaḷaiyum, ittirāviṭarkaḷ aṟiyāta varkaḷ eṉṟum, ivaiyāvum piramāṇarkkuḷḷē iruntavai eṉṟum piṟkālattil tirāviṭarkaḷiṉ mēl ivaṟṟaip pirāmaṇar kaḷ tiṇittu viṭṭārkaḷ eṉṟum kūṟiṉār. 
āyiṉ nūṟṟukku mūvarāyuḷḷa pirāmaṇarukkut toṉ nūṟṟēḻu pērāyuḷḷa cūttirarkaḷ ēṉ aṭimaikaḷāy uḷḷaṉar eṉṟu periyār viṉaviṉār. āriyarkaḷ mārtaṭṭip pōriṭṭu aṭimaikaḷākkavillai . kaṭavuḷ, talaiviti, karumam maṟupiṟappu mutaliyavaṟṟāl tirāviṭarai aṭimaippaṭutti viṭṭaṉar eṉṟār. itaṟkākap pirāmaṇarkaḷ cāṅkiyam, caṭaṅkukaḷ, jepa tapaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaic ceytu camutāyattiṉ uccantalaiyil uṭkārntu viṭṭaṉareṉṟār. 
pirāmaṇarkaḷ pēccu, vaḻakku, naṭai, uṭai, pāvaṉaikaḷaip piṉpaṟṟip palarum pirāmaṇarkaḷaippōlavē uṇavu, uṭai, uraiyāṭal mutaliyavaṟṟai māṟṟik koṇṭaṉar. itaiyē 'pirāmaṇar mayamātal' allatu 'camaṟkiruta mayamātal' eṉkiṟōm. āḷpeyar, iṭappeyar mutaliyaṉavum camaṟkiruta moḻiyil eḻutappaṭṭaṉa. ovvoru cātikkum oru piṟappiyal purāṇakkatai tōṉṟiyatu. cantira kulam, cūriyakulam, irāmar - ilakkumaṇar kulam, pañcapāṇṭavar kulam, civaṉkulam, tirumāl kulam eṉṟum pala 'avatārapuruṭarkaḷiṉ peyarālum, cātikaḷum, kulaṅ kōttiraṅ kaḷum ēṟpaṭṭaṉa. ovvoru kulattiṟkum kula varalāṟu tōṉṟi yatu. itaṉāl ovvoru cātiyum purāṇakkatai nāyakarkaḷōṭu toṭarpupaṭuttikkoṇṭu uyarvu tēṭikkoṇṭatu. 
pirāmaṇarkaḷaip pōlavē, camayac caṭaṅkukaḷaiyum, cāṅki yaṅkaḷaiyum, campiratāyaṅkaḷaiyum piṉpaṟṟiya caiva vēḷāḷar kaḷ, ceṭṭiyārkaḷ, mutaliyārkaḷ, vaitīka cātikaḷ ākiyōr piṟarait toṭavum maṟuttaṉar. iṭaiyarkaḷ yātavar eṉṟum. cempaṭavar parattuvāca kulattavar eṉṟum, nāvitar maruttuvar eṉṟum, vaṇṇār irācākkaḷ eṉṟum, kammāḷar vicuva pirām ṇarkaḷ eṉṟum, vaṉṉiyar vaṉṉiyakulac cattiriyar, akkiṉi kulaccattiriyar eṉṟum, cāṉār cāṉṟōr eṉṟum, ivvāṟākap pala cātikaḷum, palavāṟu cāti uyarvai uyarttik koṇṭaṉa.. 
mēlum ovvoruvarum tam peyarōṭu cātiyaik kuṟikkum paṭṭap peyarkaḷaiyum oṭṭik koṇṭaṉar. kammāḷaṉ āccāri eṉṟum, taṭṭāṉ pattar eṉṟum, ātitirāviṭaṉ piḷḷai eṉṟum vaittuk koṇṭaṉar. pirāmaṇarkaḷ paṭṭar, paṭṭāccāri cāstiri, carmā mutaliya paṭṭap peyarkaḷai oṭṭik koṇṭaṉar. ittōṭu veḷḷaikkāraṉ koṭukkum car, tivāṉ pakatūrar, irāv pakatūr mutaliyavaṟṟaip peyarukku muṉṉāl oṭṭik koṇṭaṉar. aṉṟaiya camutāyattil cāti uyarvum, cātit timirumillāta tamiḻaṉē illai. ivarkaḷai oṉṟupaṭutti ōraṇiyil niṟutti 'tirāviṭar' eṉṟa oru tiraḷākac ceyta perumai tantai ī.vē.irām cāmiyaiyē cārum. 
cūttirarkaḷiṭam mutaliyār, ceṭṭiyār, reṭṭiyār, uṭai yār, mūppaṉār, tēvar, piḷḷai mutaliya uṭpirivukaḷum ērāḷam. eṭuttukkāṭṭāka, uyar cātiyeṉak kūṟik koḷḷum pirāmaṇar kaḷiṭamē 19mukkiya uṭpirivukaḷum avai ovvoṉṟukkuḷḷum palvēṟu pirivukaḷum iruntaṉa. itaip pōlavē vēḷāḷariṭam 54 uṭpirivukaḷum, uṭaiyārukkuḷ 13 uṭpirivukaḷum, kammāḷ rukkuḷ 10 uṭpirivukaḷum, kaṇakkarukkuḷ uṭpirivukaḷum, kaikkōḷarukkuḷ 11 uṭpirivukaḷum, vaṉṉiyarukkuḷ 15 uṭpirivukaḷum, ātitirāviṭarukkuḷ 7 uṭpirivukaḷum iruntaṉa. mika uyarnta pirāmaṇaṉ mutal, mikat tāḻnta ātitirāviṭaṉ varaiyirunta cātip pirivukaḷāl tamiḻc camutāyam nellikkāy muṭṭaiyeṉac citaṟik kiṭantatu. aṉṟaiya intiyāvil intiyaṉu millai! tamiḻakattil tamiḻaṉumillai! ceṭṭiyār, uṭaiyār, tēvar piḷḷai mutaliya cātikaḷ tāṉ iruntaṉa. 
kaṭanta kāla varalāṟṟai nōkkum pōtu, tamiḻakattai marāt tiyaṉ, teluṅkaṉ, kaṉṉaṭakkāraṉ, malaiyāḷi ākiyōrum icu lāmiyaṉum, pōrttukkīciyaṉum, ṭaccukkāraṉum, ḵpireñcuk kāraṉum, āṅkilēyaṉum āṇṭatāl ivarkaḷiṉ iṉamarapiṉar tamiḻakattil kuṭiyēṟic cātikaḷaiyum vaṇaṅkum kaṭavuḷkaḷai yum, paṇpāṭukaḷaiyumkūṭap paṉmaṭaṅku perukki vēṟṟumaiyil mēlum vēṟṟumai kaṇṭuviṭṭaṉar. varalāṟṟai nōkkum pōtu evaṉ āṭcikku vantālum pirāmaṇar maṭṭum, piramma tēyaṅkaḷai yum, tēva tāṉaṅkaḷaiyum peṟṟu aracaṉē ārātaṉai ceyyu māṟu nilaikulaiyāmal iruntuḷḷaṉar. āṅkilēyar āṭciyilum nūṟṟukku nūṟu āṅkilam kaṟṟavarāki araciyal atikāraṅkaḷil amarntu viṭṭaṉar. cātic caṇṭaikaḷilē tiḷaittuviṭṭa tirāviṭarkaḷ antac cākkaṭaiyil iruntu mīḷāmal pirāmaṇaraip paṟṟic cintikkavum muṭiyavillai. in nilaiyiltāṉ tamiḻakattil camūka nīti kēṭṭu oru iyakkam tōṉṟiyatu. 1. tantai periyārum taṉmāṉa iyakkamum 
irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻariṉ taṉmāṉa uṇarccikaḷait taṭṭiyeḻuppi, viḻippaṭaiyac ceytavar tantai periyār irāma cāmiyāvār. ivar kōvai māvaṭṭam īrōṭṭil vēṅkaṭappa nāyakkarukkum, ciṉṉattāyammaiyārukkum 1879 ām āṇṭu cepṭampar tiṅkaḷ 17 ām nāḷ iraṇṭāvatu makaṉākap piṟantār. ivarukku mūttavar kiruṭṭiṇacāmi 1877 ām āṇṭu cepṭampar 28 ām nāḷ piṟantavar. irāmacāmikkup poṉṉuttāyammāḷ, kaṇṇammāḷ eṉṟa taṅkaiyar iruvar uṇṭu. iḷamaip paruvat til taṉ tantaiyāriṉ ciṟṟaṉṉaiyiṭam vaḷarnta irāmacāmi kaṭṭup pāṭaṟṟa ciṟuvaṉākavē vaḷarntu viṭṭār. itaṉāl ivarukku iḷamai mutalē maṉavuṟutiyum, tuṇivum, taṉittuc ceyalpaṭum taṉmaiyum iyaṟkaiyākavē vaḷarntaṉa. toṭakkap paḷḷiyil cērkkappaṭṭa ivarukkup paṭippil nāṭṭamillai. āṉāl tuṭuk kāṉa ceyalkaḷ etilum tayakkamiṉṟi īṭupaṭṭār. akkālattil uyar cātikaḷukkuḷḷēyē uyarvu tāḻvukaḷ intaṉa. ivaṟṟaip paṟṟiyellām kavalaippaṭāmalum, ivaṟṟil periyōrkaḷiṉ kaṭṭutiṭṭaṅkaḷukku aṭaṅkāmalum ellōruṭaiya vīṭṭilum uṇṇum paḻakkamum, evaraiyum taṉ ariya naṇparākkik koḷḷum nalla uḷḷamum irāmacāmiyiṭam vaḷarntaṉa. 
aintām vakuppōṭu avar paṭippu muṭintatu. tantaiyāruṭaṉ cērntu vaṇikam ceyyat talaippaṭṭa irāmacāmi, eḷiya taṉ tantai uḻaippāl uyarntataip pōlavē tāṉum toḻil tuṟaiyil viraintu muṉṉēṟiṉār; perum celvar āṉār. 
celvam koḻikkum taṉ vīṭṭil pattarkaḷum, paṇṭitar kaḷum cuṭṭi kaṭavuḷ, talaiviti, tolkataikaḷ mutaliyavaṟṟaip 
paṟṟi virivāṉa coṟpoḻivukaḷaic ceyyak kēṭṭa ivar avar kaḷiṭam pakuttaṟiviṉ aṭippaṭaiyil pala viṉākkaḷai eḻuppu vār. talaiviti eṉpatu veṟum puraṭṭu, namatu naṉmai tīmaikaḷukku nāmē karaṇiyam talaivitiyiṉ paṭi tāṉ ellām naṭakkum eṉpatu aṟivillāttaṉam eṉṟu taṉatu paṉṉiraṇṭām akavaiyilēyē ivar vātittār. cātip piriviṉaiyai aṭiyōṭu veṟutta periyār, kaṭavuḷ tolkataikaḷ, maṟaikaḷ, cāttiraṅkaḷ, cātip pākupāṭukaḷ paṟṟiya coṟpoḻivukaḷaik kēṭṭum, nūlkaḷaip paṭittum, avaṟṟaip palvēṟu kōṇaṅkaḷil āyntum, ivai taṉṉalam koṇṭa makkaḷāl puṉaiyappaṭṭavai eṉṟa muṭivukku vantār. māntarukkuḷ cāti illai. āṭu, māṭu, nāy, paṉṟi pōṉṟa vilaṅkukaḷaippōl māntariṉam taṉittuk kāṇappaṭāmal oṉṟākak kāṇappaṭukiṟatu. entac cāti āṇum, entac cātip peṇṇai maṇantālum iṉa uṟpattiyai ākkalām. āṉāl vilaṅkukaḷukkuḷ vēṟupaṭṭa iṉaṅkaḷaic cērttāl iṉa uṟpattiyaip perukka muṭiyātu. inta iyaṟkai vitiyiṉpaṭi pārttāl māntarukkuḷ cāti illai eṉpatu periyāriṉ muṭivu: irāmacāmi taṉatu pattoṉpatām akavaiyil patiṉmūṉṟu akavaiyē nirampiya nākammaiyaik kaṭimaṇam purintu koṇṭār. taṉṉaip pōlavē pakuttaṟivōṭu viḷaṅkumpaṭiyum, potunalap paṇiyil īṭupaṭumpaṭiyum av vammaiyārai uruvākkiṉār. paḻutta vaitikarāṉa ivaruṭaiya aṇṇaṉ kiruṭṭiṇacāmiyum tampiyiṉ pātaiyaip piṉpaṟṟiṉār. pala kōyilkaḷukkum, aṟa nilaiyaṅkaḷukkum, kāvalarkaḷāka irunta ivaruṭaiya kuṭumpat tiṉar ivaruṭaiya pakuttaṟivup pātaiyil ceṉṟu makkaḷ paṇiyē makēcaṉ paṇiyeṉak koṇṭaṉar. taṉ maṉaivi kōyilukkup pōvataiyum tāli aṇivataiyum tāṉē viṭumpaṭi ceytār. tāvi peṇkaḷiṉ aṭimaic ciṉṉam illaiyāyiṉ āṇkaḷum tāli aṇivatutāṉ caricamam eṉpatu avaruṭaiya kōṭpāṭu. 
taṉ irupattiraṇṭāvatu akavaiyil ivar tuṟavu pūṇṭu kācikkuc ceṉṟār. aṅkut tuṟavikaḷ, maṭat talaivarkaḷ mutaliyōriṉ veḷittōṟṟaṅ kaḷaiyum, maṟaimuka vāḻkkai muṟaikaḷaiyum, nēraṭiyākak kaṇṭu taṉ pātaikku aiyam, tiripu, mayakkam illāmal ceytu koṇṭu mīṇṭum īrōṭu tirumpi muṭukkamāyp potuppaṇiyil īṭupaṭṭār. 1919 ām āṇṭu īrōṭṭu nakarat tantaiyāṉār. vēṟupala potu maṉṟaṅkaḷilum īṭupaṭṭu makkaḷuk kāka uḻaittār. periyārum pērāyak kaṭciyum 
ivar īrōṭṭu nakara maṉṟat talaivarāka irunta pōtu cēlam nakara maṉṟat talaivarākap paṇiyāṟṟiyavar cakkaravartti irāca kōpālāccāriyār āvār. iruvarum potunalap paṇiyil taṉaṟit tiḷaittu neruṅkiya naṇparkaḷāṉārkaḷ. ci. irācakōpālāccāri yār taṉatu naṇpar pā. varatarāculu nāyuṭuvuṭaṉ īrōṭṭil irām cāmiyār vīṭṭil aṭikkaṭi vantu taṅki viruntuṇṭu makiḻvār, 
ikkālattil nāṭeṅkilum viṭutalaik kiḷarccikaḷ koḻuntu viṭṭerintaṉa. tamiḻp periyār tiru. vi. kaliyāṇa cuntaraṉār taṉatu 'navacakti" eṉṉum tāḷikaiyāl taṉit tamiḻ uṇarvaiyum, viṭutalai vēṭkaiyaiyum vaḷarttār. 1908ām āṇṭu mutalē pērāyak kaṭciyil īṭupaṭṭu, toṭarntu viṭutalai iyakkap paṇi kaḷaik kavaṉittu vanta periyār 1919 ām āṇṭu ak kaṭciyil cērntār. appōtu avarukku irāvpakatūr paṭṭam taruvatāka āḷum veḷḷaiyar kūṟiyum ataṉai maṟuttu muṭukkamāy nāṭṭu viṭutalaip paṇiyil īṭu paṭṭār. 1920-l kāntiyār toṭaṅkiya ottuḻaiyāmai iyakkattiṉ tamiḻnāṭṭut tūṇākap periyār māṟiṉār tīṇṭāmai yoḻippu, matuvoḻippu ākiyavai avaraip peritum kavarntaṉa. taṉatu vāṇikam pañcālai ākiya vaṟṟai muṭiṉār. kāṅkiracuk kaṭciyiṉ muḻunērap paṇiyāḷarāṉār. matuvilakkuk koḷkaiyai valiyuṟuttum poruṭṭut taṉatu nilattilirunta teṉṉai maraṅkaḷai veṭṭi vīḻttiṉār. kainūl (katar) uṟpattiyaip perukkat taṉ tōḷmītu kainūl (katar) tuṇikaḷaic cumantu vaḷar, ūrāka naṭantu ceṉṟu viṟṟār. taṉ maṉaivi taṅkaiyaraiyum ivaṟṟil īṭupaṭuttiṉār. ivaruṭaiya eṇpatu akavai nirampiya aṉṉaiyārum katar uṭuttiṉareṉil ivaruṭaiya katar iyakkattiṉ veṟṟiyai nāmē ūkikkalām. matuk kaṭaikaḷiṉ muṉ maṟiyal ceytār. pala muṟai ciṟaikkum ceṉṟār kataraik kāṅkiracuk kaṭciyōṭu iṇaittu atai oru ciṟanta nāṭu cārnta toḻilākavum, ataṉ vaḻi oṟṟumaiyaiyum, camattuvattai yum intiyar peṟumpaṭiyum ceyta perumai tantai periyāraiyē cārum. 1924-l periyār kāṅkiracuk kaṭciyiṉ talaivarāṉār. pattarkaḷum, paṇṭitarkaḷum kuṭikoṇṭirunta taṉ vīṭṭait toṇṭarkaḷum, tēciyavātikaḷum kuṭikoḷḷumpaṭi ceytār. tēciya iyakkattiṉ aṟaccālaiyāka avar vīṭu māṟiyatu. aṉṉai nākammai amutūṭṭum aṟat tāyāṉār. - - - . 
akkālattil avar vīṭṭaiyaṟiyāta kāṅkiracuk kaṭcit toṇṭarillai. ataip pōlavē avar pātam paṭāta ūr tamiḻ nāṭṭil illai. avaruṭaiya muṭukkamāṉa coṟpoḻivukaḷum naṭaimuṟaic ceyalkaḷum pala āyiram toṇṭarkaḷaik kāṅkiracuk kaṭcikku iḻuttaṉa. avarkaḷuḷ kāmarācarum oruvar. nayaṉmai maṉṟaṅkaḷuṭaṉ ottuḻaikkakkūṭātu eṉpatu kāntiyāriṉ ottu ēḻaiyāmai iyakkattiṉ oru kūṟupāṭu. periyār taṉ kuṭumpattiṟ kuc cēra vēṇṭiya aimpatiṉāyiram urupāyai nayaṉmai maṉṟam cella maṟuttatāl iḻantār. ivaraip pōlavē ivaruṭaiya tuṇaiviyār nākammaiyārum, taṅkai kaṇṇammāḷum kaḷḷuk kaṭai maṟiyal mutal pala pōrāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭuvataṟku vaḻi vakuttavarkaḷ ivarkaḷē. 
pērāyak kaṭcikkum, aracukkum uṭaṉpāṭu ēṟpaṭṭu, maṟiyal pōrāṭṭaṅkaḷai niṟutta muṭivu ceyyappaṭṭa pōtu kāntiyār, 'maṟiyalai niṟuttuvatu eṉ kaiyil illai. atu īrōṭṭiluḷḷa iraṇṭu peṇkaḷiṭam irukkiṟatu. avarkaḷaik kēṭṭāka vēṇ ṭum,' eṉṟārām āyiṉ periyāriṉ pācaṟaiyil paṭaikkappaṭṭa paṭaiyiṉ valimaiyai nām caṟṟu ūṉṟip pārttal vēṇṭum. kaḷḷukkaṭai maṟiyal karutturu tantavar. periyārē, itaṉai avarē taṉ vīṭṭil kāntiyār, irācakōpālāccāriyār mutaliyō ruṭaṉ pēcit tīrmāṉamākkit tāṉē toṭaṅkiṉār. cuyarācciyak kaṭci 
vīṇ pōrāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭuvataiviṭa āṭcimuṟaiyil paṅkēṟṟu nāṭṭukku naṉmai ceyyalāmeṉṟa kōṭpāṭuṭaṉ toṭaṅkap peṟṟatutāṉ cuyarācciyak kaṭci ākum. itaṉait toṭaṅkiyavar ci.ār. tācu āvār. itaṉaip periyārum, kānti 
43 yārum, irācakōpālāccāriyārum ātarikkavillai. ceṉṉai mānilattil muḻuvalimai peṟṟa āṭcipīṭattilamarnta kaṭci nītik kaṭci ākum. itu pārppaṉar allātār kaṭci itu 1920 mutal 1935 varai māṟṟappaṭṭa tuṟaikaḷiṉ poṟuppukkaḷai ēṟṟu naṭatti vantatu. ikkaṭci camutāyac cīrttiruttaṅkaḷaiyum mānilat taṉ ṉāṭcik kōṭpāṭṭaiyum koṇṭatu. 
cuyarācciyak kaṭci pārppaṉarkaḷiṉ kukaiyāyiṟṟu. nītik kaṭciyai oḻikka muṭukkamāyp pāṭupaṭṭatu. itaṉ uḷnōkkattai aṟintē periyār cuyarācciyak kaṭciyai veṟuttār. vaikkam vīrar 
ic camayattil periyārai ulakaṟiyac ceyyum nikaḻcci yoṉṟu kēraḷattiluḷḷa vaikkam eṉṟa ūril naṭantatu. avvūril uḷḷa teruvil tāḻttappaṭṭōr naṭakkakkūṭātu eṉṟa kaṭṭuppāṭu vaḻimuṟaiyāka iruntatu. ataṉai uṭaitteṟintu taṅkaḷ urimaiyai nilaināṭṭat tāḻttappaṭṭa makkaḷ uṟuti pūṇṭu oru māperum amaitip pōriliṟaṅkiṉar. kāṅkiracuk kaṭci ivarkaḷukku ātaravaḷittatu. ciyārcu cēmācapu eṉpār talaimai tāṅkiṉār. toṭarntu palar ciṟai ceyyappaṭṭaṉar. īrōṭṭil iruntu periyār vaikkam cērntu talaimaiyēṟṟu ippōrāṭṭat tai naṭattiṉār. itaṉāl ciṟaittaṇṭaṉaiyum peṟṟār. ivarait toṭarntu ivaruṭaiya maṉaiviyār nākammaiyum ippōrukkut talaimai tāṅkiṉār ivvāṟu toṭarnta vaikkam pōrāṭṭam veṟṟiyil muṭintatu. cattiyākkirakam allatu cātvīkap pōr eṉṟa mutal iyalait toṭaṅkiyavarum, atil veṟṟi peṟṟavarum tantai periyārē āvār. itaṉāl ivar 'vaikkam vīrar tiṉappōṟṟappaṭṭār. tīṇṭāmaikkākap pōrāṭi irumuṟai ciṟai ceṉṟa perumaiyum ivaraiyē cērum. pērāyak kaṭciyait tuṟattal 
tantai periyār katar iyakkattai muṭukkamākki, ataik kāṅkiracuk kaṭciyuṭaṉ iṇaittuc ceyalpaṭṭatāl katarait taṅkaḷiṉ koḷḷaik kiṭaṅkākkip paṇam tiraṭṭiṉārkaḷ, vaikkam pōrāl tantaiyiṉ uḷḷattai nāṭaṟintu koṇṭatu. innilaiyil kāṅkiracuk kaṭcikkuḷḷēyē tīṇṭāmai talaivirit tāṭiyatu. itaṉait tantai periyār muḻumūccuṭaṉ etirttu māntaṉai māntaṉāka matikkātavarai viṭutalaiyum vēṇṭām, veṅkāyamum vēṇṭāmeṉak kūṟiṉār. kurukulap pōrāṭṭam , 
pērāyak kaṭciyiṉ iḷaiñarkaḷ nāṭṭuppaṟṟuṭaṉ oṉṟu paṭa vēṇṭumeṉum nōkkuṭaṉ cāti, camaya vēṟupāṭiṉṟi nām 
intiyar eṉṉum uṇarvu peṟa iḷaiñariṉ payiṟcik kūṭamākac cēraṉmātēviyil tamiḻnāṭṭuk kurukulam eṉṟa nilaiyattai ēṟpaṭuttiyatu. ataṟkut tamiḻnāṭṭup pērāyak kaṭciyum, pārppaṉar allāta palarum paṇa utavi ceytaṉar tantai periyār, pā. varatarāculu nāyuṭu, tiru. vi. kaliyāṇa cuntaraṉār. kāṉāṭukāttāṉ vai. cu. caṇmukam ceṭṭiyār) mutaliyōr perum tokaiyaḷit taṉar. appoḻutu tamiḻnāṭṭu kāṅkiracuk kaṭciyiṉ ceyalāḷarāka iruntavar tantai periyār. ivar pērāyak kaṭciyil iruntu kuru kulattiṟkup pattāyiram rūpā koṭukka muṭivu ceytu mutalil aiyāyiram koṭuttār. āṉāl kurukulattil cāti vēṟṟumai talai tūkkiyatu. ataṉ talaivarāka irunta va.ve. cuppiramaṇiya ayyar kāṅkiracuk kaṭciyiṉ oru paḻutta tēciyavāti pārppaṉac ciṟuvar kaḷaiyum, pārppaṉarallātavarkaḷaiyum uṇavu, uṭai, uṟai viṭam, kuṭinīr mutaliya yāvaṟṟilum taṉittaṉiyē pirittu vaittu cātip piriviṉaiyai veḷippaṭaiyākak kurukulattil vaḷarttār. itaṉaiyaṟinta kāṅkiracuk kaṭciyiṉ ceyalāḷarāṉa periyār, cātippiriviṉaiyai vaḷarkkum kurukulattiṟkuk kāṅkiracuk kaṭci koṭuppatāyk kūṟiya mīti aiyāyirattaik koṭukka maṟuttār. āṉāl tuṇaic ceyalāḷarāka irunta pārppaṉariṭam iruntu va. ve. cuppiramaṇiya ayyar mīti aiyāyirattaiyum vāṅkik koṇṭār. itaṉāl tamiḻnāṭṭuk kurukulam oḻippup pōrāṭṭam toṭaṅki yatu. periyāruṭaṉ ṭākṭar varatarāculu nāyuṭu), tiru.vi. kaliyāṇa cuntaraṉār, ēcu.irāmanātaṉ, eṉ.taṇṭapāṇi (piḷḷai ) ākiyōrum kalantu koṇṭaṉar. ṭākṭar nāyuṭuvē itaṟkut talaimaitāṅkiṉār. nāṭeṅkilum pārppaṉa cātiveṟiyaik kaṇṭittu pōr mūṇṭatu. kāntiyār talaiyiṭṭuk kūṟiyum va.vē. cuppiramaṇiya ayyar kuru kulattil pārppaṉap piḷḷaikaḷōṭu maṟṟa piḷḷaikaḷ cērntu irukka muṭiyāteṉṟum pārppaṉaṉ pāmaraṉiṉum mēlāṉavaṉ eṉṟum kūṟiviṭṭār. pōrāṭṭam valuttatu. akkurukulam vaḷartta tamiḻarkaḷ mēlum utavi ceyya maṟuttaṉar. kurukulam tāṉē mūṭappaṭṭu viṭṭatu. pērāyak kaṭciyil cāti vēṟṟumai 
mēṟkūṟiya nikaḻccikkup piṉ pārppaṉar, pārppaṉarallātār eṉṟa iṉavēṟṟumaiyum, cāti uṇarcciyum pērāyak kaṭciyil veḷippaṭaiyākak kāṇappaṭṭatu. kāṅkiracuk kaṭciyiṉ talaiva rāka ṭākṭar varatarāculu nāyuṭuvum, ceyalāḷarākat tantai periyā rum iruntaṉar. tirucciyil kūṭiya mānāṭṭil cūttirarkaḷ pārppaṉa etirppuṇarcciyuṭaṉ naṭakkiṉṟaṉar eṉakkūṟi im mānāṭṭil kaṇṭaṉat tīrmāṉam koṇṭu vantatōṭu par.ṭi. ecu. irācaṉ, ci. irācakōpālāccāri eṉ.ecu. varatāccāri, kē, cantāṉam, par. cāmi intiya maṟumalarcci iyakkaṅkaḷum tamiḻnāṭṭu māmalarcci iyakkaṅkaḷum 245 nāta (cācutiri) ākiya aintu pārppaṉarum kaṭciyil iruntu vilakiṉar, itaṉāl kaṭcikkum nāṭṭu viṭutalaikkum cāti vēṟupāṭṭiṟkum toṭarpillai eṉpatum, nāṭu viṭutalaiyāṉalum pārppaṉar uyarntavarākavē, ecamāṉarkaḷākavē iruppārkaḷeṉpatum makkaḷukkut teḷivākiyatu. pārppaṉar pēcum cātiyaṟṟa camutāya meṉum pēcciṉ tirai kiḻintatu, 
aṭuttu, nītikkaṭci amaiccaravaiyiṉ talaivar paṉakal aracar aṟanilaiyap pātukāppuc caṭṭam eṉṟa caṭṭattaik koṇṭu vantār. itaṉai yetirttu nāṭeṅkilum irunta pārppaṉarkaḷ pōrkkoṭi uyarttiṉar. pārppaṉaraiyē peruvāriyākak koṇṭa vaḻakkuraiñar caṅkamum, pōkattil tiḷaitta maṭātipati kaḷum, kōyil cottukkaḷaik koḷḷaiyaṭitta pūcārikaḷum kiḷarcciyil īṭupaṭṭaṉar. pērāyak kaṭciyilirunta pārppaṉarum muṭukkamāy itil paṅkēṟṟaṉar. āṉāl, periyār maṭṭum ic caṭṭattai ātarittār. ivarukku uṟutuṇaiyāka ṭākṭar. nāyuṭu vum, ēcu, irāmanātaṉum, tiru. vi. kaliyāṇacuntaraṉārum niṉṟaṉar. itaṉālum pārppaṉariṉ taṉṉalap pātukāppuṇarcciyum, cāti veṟiyum tamiḻarkaḷāl naṉṟāka uṇarappaṭṭu viṭṭatu, vakuppuvārip paṭinikarāṉiyam 
pārppaṉar, pērāyak kaṭciyiṉ peyarāl taṅkaḷiṉ nalaṉai yum cāti vēṟṟumaikaḷai vaḷarppataiyaṟinta periyār nūṟṟukku mūvarāyuḷḷa pārppaṉar aracappaṇikaḷ aṉaittilum vīṟṟiruppa taiyum, mītiyuḷḷa 97 pēr paṭiyātavarāy, pāmararāy, kuṟṟēval rāy, uṭal uḻaippaiyē nampi vāḻpavarkaḷāyiruppataiyum māṟṟiyamaikka virumpiṉār. pārppaṉarallātārukku makkaḷ tokaikkēṟpa aracuppaṇi, kalvi mutaliyavaṟṟil paṅku aḷikka vēṇṭumeṉṟār. itaṟkāka avar kāṅkiracuk kaṭciyiṉ mānila mānāṭukaḷil vakuppu vārippaṭi nikarāḷiyat tīrmāṉaṅkaḷaik koṇṭu vantār. āṉāl kāṅkiracuk kaṭcip pārppaṉarkaḷāl itu mānāṭu tōṟum tōṟkaṭikkappaṭṭatu. 1920 ām āṇṭil iruntu 1925ām āṇṭu varai periyārum toṭarntu itaṉaik koṇṭu vantu tōṟṟār. cōrvu aṭaiyum vaḻakkamaṟṟu avar 1925 ām āṇṭu kāñcipurattil naṭanta tamiḻnāṭu kāṅkiracuk kaṭciyiṉ mānila mānāṭṭil inta tīrmāṉaṅkaḷaik koṇṭu vantār. marītāṭṭut talaivar tiru. vi. kaliyāṇa cuntaraṉārum itaṉai maṟuttār. iṉi kāṅkiracuk kaṭciyil iruntu koṇṭu pārppaṉarallāta kōṭāṉa kōṭi makkaḷukkup pāṭupaṭa muṭiyātu eṉṟum, kāṅkiracuk kaṭci pārppaṉariṉ kukai eṉṟum kūṟi mānāṭṭiṉiṉṟum veḷiyēṟi ṉār. itaṉai muṉkūṭṭiyē aṟinta kāṅkiracuk kaṭci pārppaṉarkaḷ ceṉṉai mākāṇa caṅkam tēciya caṅkam eṉṉum iraṇṭu caṅkaṅ kaḷait tōṟṟuvittup pārppaṉarallātāraik koṇṭē pārp paṉar allātavarai etirttaṉar. cuyarācciyak kaṭciyum ippaṇiyil muḻup paṅkēṟṟatu. im mūṉṟu kaṭcikaḷum pārppaṉar pācaṟaikaḷā yiṉa. pārppaṉarallātār pakaṭaik kāykaḷāy ivaṟṟil uruṇṭa ṉar. itaṉāl itu varai āṭcip poṟuppilirunta nayaṉmaik kaṭci 1926 ām āṇṭu tērtalil tōṟkaṭikkappaṭṭatu. cuyarācciyak kaṭci veṟṟi peṟṟatu. ṭākṭar. cupparāyaṉ talaimaiyēṟṟu 
amaiccaravaiyaic cuyarācciyak kaṭci piṉ niṉṟu naṭattiyatu. taṉmāṉa iyakkam (cuyamariyātai iyakkam) 
1925-l kāñcipuram mānāṭṭil kāṅkiracuk kaṭciyait tuṟantu veḷiyēṟiya periyār taṉmāṉa iyakkattait (cuyamariyātaik kaṭci tōṟṟuvittār. tam karuttukaḷai veḷiyiṭa 'kuṭiyaracu" eṉum kiḻamaiyēṭṭaiyum toṭaṅkiṉār. nāṭeṅkilum taṉmāṉa iyakkac coṟpoḻivukaḷait toṭarntu naṭattiṉār. tamiḻarkaḷ vīṟukoṇṭaṉar. 1926-l maturaiyil pārppaṉarallātār mānāṭu kūṭṭappaṭṭatu. itaṉait toṭarntu nāṭeṅkilum pala mānāṭukaḷ naṭantaṉa. pārppaṉarallātār palarum periyāraip piṉpaṟṟiṉar, kālap pōkkil kāṅkiracuk kaṭci, intuc camayam, pārppaṉar ākiya muṉṟaiyum oḻittāl nāṭu nalam peṟum eṉṉum nilaikku periyār vantār. kāntiyār intuc camayattaiyum cātippiriviṉai yaiyum, mūṭa nampikkaiyum ātarittatāl avariṭam nampikkai iḻantār. 
1929 ām āṇṭu pipravarit tiṅkaḷ 17, 18 nāḷkaḷil ceṅkaḻu nīrppaṭṭil mutal mānilat taṉmāṉa iyakka mānāṭu naṭantatu. ṭapiḷyū. pi.ē, cavuntarapāṇṭiyaṉ talaimaiyēṟka, vayavar, pi.ṭi. irācaṉ, cupparāyaṉ mutaliyōr itil paṅkēṟṟuk koṇṭaṉar. tīṇṭāmai, cātivēṟṟumai, cātiyaik kuṟikkum paṭṭappeyarkaḷ, purōkitam mutaliyavaṟṟait tuṟakkumpaṭi tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟiṉa cāmi kumpiṭat tarakaṉ tēvaiyillai eṉṟum, peṇkaḷukkuc cam urimai vēṇṭum eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. 
taṉmāṉa iyakkam tamiḻakattil cūṟāvaḷiyeṉac cuḻaṉṟu vaḷarntatu. par. cupparāyaṉ, vayavar, caṇmukam, vayavar. paṉṉīr celvam, em. kē. reṭṭi, vayavar.e. irāmacāmi ecu. irāmaccanti raṉ, ci.ṭi. nāyakam, ecu. irāmanātaṉ, ecu. kurucāmi, cāmi citamparaṉār, a. poṉṉampalaṉār, kē.vi. aḻakarcāmi, ē.eca. aruṇācalam, co. murukappar; ecu,vi, iliṅkam, ci.e+ ayyāmuttu, māyavaram. ci. naṭarācaṉ, nākaimaṇi, eṉ.pi. kāḷiyappaṉ, pi.cu. taṇṭapāṇi ca. ma. ci. paramacivam, kōvai ē.ār, civāṉantam aruppukkōṭṭai karuppaiyā, cittakkāṭu: irāmaiyā, tirumati irāmāmirtam 
247 jē. ecu, kaṇṇappar, pūvāḷūr. celva kaṇapati mutaliya pala āyiram pēr nāṭeṅkilum cuṟṟit taṉmāṉa iyakkattaip parappiṉar. 
itaṉ payaṉākap pala kalapput tirumaṇaṅkaḷum, vitavai maṇaṅkaḷum purōkitarillāmal naṭantaṉa. cāti vēṟupāṭiṉṟi yāvarum cērntuṇṇum vaḻakkamum, cātikaḷaik kuṟikkum paṭṭaṅ kaḷait tuṟattalum naṭaimuṟaikku vantaṉa. 1930-l nītikkaṭci veṟṟi peṟṟatum, mūṭappaḻakkaṅkaḷ maṟaiyat toṭaṅkiṉa. tol kataikaḷ, itikācaṅkaḷ, āriyamaṟaikaḷ, cāttiraṅkaḷ mutaliya vaṟṟaip pāmararum aṟintaṉar. avaṟṟil kūṟappaṭṭa pakuttaṟivukku ovvātavaṟṟai veṟuttaṉar. tamiḻar taṉmāṉam peṟṟaṉar. araciyal kalvi, poruḷiyal mutaliyavaṟṟil talaivitiyai maṟuttu muṉṉēṟiṉar. ākavē, tamiḻakattil orucamutāya maṟumalarcci yaik kaṇṭatu it taṉmāṉa iyakkamē ākum. "camaneṟi (camatarma) iyakkam 
periyāriṉ taṉmāṉak kōṭpāṭukaḷ nāṭōṟum vaḷarntaṉa. kuṭiyaracut tāḷikaiyum, rivōlṭ eṉṟa āṅkila ēṭum ikkōṭ pāṭukaḷai makkaḷiṭaiyē parappiṉa. innilaiyil periyār 1929 ām āṇṭu malēyā ceṉṟu aṅkirunta tamiḻarkaḷai oṉṟupaṭut tiṉār. taṉmāṉa iyakkattaiyum, pakuttaṟivaiyum aṅkellām aṟiyac ceytār. caṉavari 1930-l intiyāvukkut tirumpiya pōtu kāntiyāriṉ uppuc cattiyākkirakam toṭaṅka iruppatai aṟintār. kāntiyāriṉ ettakaiya pōrāṭṭattilum namakku nampikkai illai eṉṟār. ēṉeṉil, mutalil nammiṭaiyēyuḷḷa tīṇ ṭāmai, cāti, camaya, mutalāḷiya, pārppāṉiya vallāṇmai ( ātik kaṅkaḷ) oḻintāl veḷḷaiyaṉ āṭci tāṉē oḻintu viṭumeṉ patu periyāriṉ karuttu. itaṉai aṟiyātār avarai nāṭṭukku iraṇṭakam ceypavar eṉṟum, nāṭṭuppaṟṟē aṟṟavar eṉṟum tūṟṟiṉar. 
1930 mē tiṅkaḷ 10, 11 nāḷkaḷil īrōṭṭil taṉmāṉa iyak kattiṉ iraṇṭāvatu mānila mānāṭu naṭantatu. itaṉai iḷaiñar mānāṭu, peṇkaḷ mānāṭu, matuvilakka mānāṭu icai mānāṭu mutaliya ṉavākap pirittu naṭattiṉār. taṉittaṉi talaivarkaḷ ovvoṉṟuk kum talaimai tāṅkiṉar. itu pōṉṟa mānāṭṭup pirivai mutalil kaṇṭavarum periyārē itil intukkaḷōṭu iculāmiyarum, kiṟittuvarum kalantu koṇṭaṉar. tīṇṭappaṭātārtām camaittup paṭaittaṉar. ittakaiya camaviruntu muṟaiyai mutalil kaṇṭa varum periyārē im mānāṭṭiṉ talaivar tiru. em. ār ceyakkar -- āvār. 
1930 - l naṭanta tērtalil nītikkaṭci veṟṟi peṟṟatu. cuyarācciyak kaṭciyiṉ cuvaṭu maṟaintatu. itaṟkup periyāriṉ taṉmāṉa iyakkattiṉ vaḷarcciyē karaṇiyamākum. āyiṉum, nītik kaṭci periyāriṉ koḷkaikaḷai ēṟka añciyatu. 
1931 ākasṭil virutunakaril taṉmāṉa iyakkattiṉ muṉṟā vatu mānila mānāṭu naṭantatu. itaṟkut talaimaiyēṟṟavar vayavar ār.kē. caṇmukam āvār. mūṭa nampikkaikaḷai oḻikka vēṇṭu meṉṉum karuttum, katarttoḻil intiyap poruḷiyalai vaḷarkkāteṉṉum karuttum im mānāṭṭil valiyuṟuttappaṭṭaṉa. camayam, mūṭa nampikkaikaḷukku iruppiṭa māṉatu eṉṉum karuttai intukkaḷēyaṉṟi iculāmiyarum, kiṟittavarum kūṭa etirttaṉar. iyakkattiṟku etirikaḷ ērāḷamāyiṉar. āyiṉum pakuttaṟivaik kūṟum pala ayalnāṭṭu nūlkaḷum, intuc camaya itikāca, tol katai, cāttiraṅkaḷiluḷḷa pakuttaṟivukku ovvātavaikaḷum, coṟ poḻivukaḷālum veḷiyīṭukaḷālum makkaḷukku viḷakkappaṭṭaṉa, etirppukkiṭaiyē iyakkam vēkamāka vaḷarntatu. veḷināṭṭup payaṇam 
1931 ṭicamparil tantai periyār ulakac cuṟṟup payaṇattai mēṟkoṇṭār. ekiptu. uruciyā, kirīcu, turukki, cermaṉi, ḵprāṉcu, cupeyiṉ, pōrttukkal, iṅkilāntu, īḻam mutaliya nāṭukaḷaic cuṟṟip pārttār. innāṭukaḷil pakuttaṟivāl eppaṭi muṉṉēṟiyuḷḷaṉa eṉpataik kaṇṭu viyantār. 1932 navamparil nāṭu tirumpiyatum tamatu iyakkattil māṟṟattai ēṟpaṭuttiṉār. camutāyac cīrtirutta iyakkamākavē ceyalpaṭṭataṉmāṉa iyakkam iṉi araciyal iyakkamākavum ceyalpaṭa vēṇṭumeṉṟu taṉmāṉa iyakkattiṟkuḷḷēyē camaneṟi (camatarma) iyakkam oṉṟai uruvākkiṉār, periyār uruciyāvaip piṉpaṟṟukiṟāreṉṟum, araciyalil īṭupaṭak kūṭātu eṉṟum, cilar taṉmāṉa iyakkatti viruntē veḷiyēṟiṉārkaḷ. itaṉai 'īrōṭṭut tiṭṭam' eṉṟum aḻaittaṉar. āyiṉum vaḻakkappaṭi periyāriṉ piṭivātamē veṉṟatu, kaṭci valuppaṭṭatu. nerukkaṭi 
1933 ēpralil nākammaiyār iyaṟkaiyeytiṉār. āṉāl, aṉṟē periyār tirucciyil taṭai uttaravai mīṟip pēciyatāl ciṟai ceyyappaṭṭār. navampar, 1933il kōvai māvaṭṭa mānāṭu naṭantatu. itil aracait tākkip pēciyataṟkāka ivarum ivar taṅkai kaṇṇammāḷum ciṟaippaṭṭaṉar. kōvaic ciṟaiyil ivar mīṇṭum ci. irācakōpālaccāriyaic cantittār. kāntiyāriṉ tūṇṭutaliṉ pēril āccāriyār evvaḷavō muyaṉṟum periyār mīṇṭum pērāyak kaṭciyil cēra maṟuttu viṭṭār.  aracu aṭakkumuṟaikaḷai tīviramākkiyatu. kuṭiyaracu, puraṭci, pakuttaṟivu mutaliya taṉmāṉa iyakka ēṭukaḷ paṟimutal ceyyap paṭṭaṉa. puraṭci vīrar pakavatciṅ eḻutiya 'nāṉ ēṉ nāttikaṉ āṉēṉ' eṉṟa nūlait tamiḻil pa. cīvāṉantam moḻipeyarttu veḷiyiṭṭār. avar ciṟai ceyyappaṭṭatōṭu nūlum paṟimutal ceyyappaṭṭatu. aracu taṉmāṉa iyakkattai vērōṭu cāykka muṉaintatu. nītik kaṭciyiṉ ātaravu 
1934-l periyār tamatu patiṉāṟu kūṟupāṭukaḷaik koṇṭa ariya tiṭṭamoṉṟai veḷiyiṭṭār, uḻavar nalam, cotturimai, vāṇāḷ kāppuniti, aṉaivarukkum kaṭṭāyak kalvi, matuvilakku. tīṇṭāmaiyoḻippu, mūṭanampikkai yoḻippu, ellōrukkum camamāṉa aracup paṇi vāyppu , nilavariyil nērmai, uḷḷāṭcit tuṟaikaḷukku atika atikāraṅkaḷ mutaliyaṉa attiṭṭattil iṭam peṟṟiruntaṉa. ittakaiya tiṭṭaṅkaḷaik kāṅkiracukkaṭciyāl niṟai vēṟṟa muṭiyātu eṉṟum, nītikkaṭciyāltāṉ muṭiyum eṉṟum ākavē, nītikkaṭciyait tām nēraṭiyāka ātarippatākavum kūṟiṉār. akkaṭciyum ivaruṭaiya tiṭṭaṅkaḷai ēṟṟatu. inti etirppu 
tantai periyār pērāyak kaṭciyilirukkum pōtē intiyai etirttār. 1937-l naṭanta potut tērtalil nāṭu muḻuvatilum pērāyak kaṭciyē veṟṟi peṟṟatu. ceṉṉai mānilattil akkaṭci ci. irācakōpālāccāriyiṉ talaimaiyil amaiccaravaiyai amaittatu. periyār ātarittatāltāṉ nītikkaṭci tōṟṟatu eṉṟu palar kaṭcimāṟiṉar. pārppaṉaraiyum, pērāyak kaṭciyaiyum makkaḷ purintu koḷḷa ituvē takka camayam eṉṟār periyār. itaṟkēṟ ṟāṟpōl āccāriyāriṉ kaṭṭāya inti nuḻaippum, cāti vēṟṟumai yai vaḷarkkum tiṭṭaṅkaḷum veḷiyiṭappaṭṭaṉa. periyār muḻu mūccuṭaṉ intiyai etirttuc ciṟaippaṭṭār. avaraip piṉ toṭarnta āyirakkaṇakkāṉavar ciṟaiyilaṭaikkappaṭṭaṉar. nītik kaṭcit talaivar 
1938 - l nītik kaṭci, tantai periyārait talaivarākat tērnteṭuttatu. appoḻutu periyār ciṟaiyiliruntār. 1939-l ciṟai mīṇṭa pōtu taṉmāṉa iyakkattārum tamiḻ naṉmakkaḷum makiḻcciyuṭaṉ varavēṟṟaṉar. nītik kaṭciyiṉ talaivarāṉa periyār muṭukkamāyt tam paṇiyil īṭupaṭṭār. tamiḻnāṭu tamiḻarukkē 
1939-l naṭanta nītik kaṭci mānāṭṭil ilaṅkai , malēyā, parmā mutaliya nāṭukaḷil vāḻum tamiḻarkaḷaip paṟṟip pēcap paṭṭatu. piṉṉart 'tamiḻnāṭu tamiḻarukkē' eṉṉum tam kōṭ pāṭṭai periyār tiṭṭavaṭṭamāka valiyuṟuttiṉār, periyār nītik kaṭciyiṉ talaivarāṉatum akkaṭciyiṉ aṭippaṭaik koḷkai kaḷai māṟṟiṉār. intiyāvukkuk kuṭiyēṟṟa nāṭṭu nilaiyaip peṟuvateṉṟa ataṉ koḷkaiyai māṟṟi muḻut taṉṉāṭci peṟuvatē nōkkam eṉṉavākkiṉār. 1935ām āṇṭu araciyal caṭṭappaṭi uruvākkappaṭṭa kūṭṭāṭci muṟaiyai varavēṟṟār. tirāviṭa nāṭṭup piriviṉaik koḷkai 
tamiḻ, teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam ākiya moḻikaḷ pēcappaṭum ceṉṉai maṇṭilattait 'tirāviṭa nāṭu' eṉṟum, itaṉait taṉiyē pirittu, taṉṉāṭciyurimaiyaṭaiyac ceyya vēṇṭumeṉṟum periyār kōriṉār. 1939-l sṭāpōrṭ kiripcu avarkaḷaic cantittut tamatu tirāviṭanāṭu koḷkaiyai viḷakkiṉār. 1940 - l tiruvārūril naṭanta nītikkaṭci mānāṭṭil tirāviṭa nāṭṭai aṭaintē tīravēṇṭum', eṉṟār toṭarntu ovvor āṇṭum cūlai mutal nāḷ tirāviṭa nāṭṭup piriviṉai nāḷākak koṇṭāṭap peṟṟatu. tirāviṭa iṉavuṇarcci mēliṭṭatu. itaṉāl tirāviṭak kalai paṇpāṭukaḷ maṟumalarcci peṟṟaṉ, ci. eṉ. aṇṇāturai 
nītik kaṭciyiṉ pōkkil māṟṟamaṭaintatai virumpāta ataṉ ceyalāḷar tirucci vicuvanātaṉ kaṭciyai viṭṭu vilakiṉār, ci.eṉ, aṇṇāturaiyiṉ ariya muyaṟciyālum, putiya tiṭṭaṅkaḷālum, nāvaṉmaiyālum nītikkaṭci putiya merukuṭaṉ vaḷarntatu. aṇṇā koṇṭuvanta tiṭṭaṅkaḷ cēlattil naṭanta nītik kaṭciyiṉ mānila mānāṭṭil tīrmāṉaṅkaḷākkappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ veḷḷai yaṉ aḷitta car, irāvpakatūr, tivāṉ pakatūr, irāvcākēp mutaliya paṭṭaṅkaḷait tuṟappatum, iṉi attakaiya paṭṭaṅkaḷaip peṟa maṟuppatum mukāmaiyāṉa tīrmāṉamākum. itaṉāl, nayaṉmaik kaṭci paṇakkārar eṉṟum, veḷḷaiyaṉukku vālpiṭikkum kaṭci eṉṟum eṇṇiyavariṉ eṇṇam māṟiyatu. uḷḷāṭcit tuṟai yil ep patavikaḷaiyum tāṅkakkūṭātu eṉṟum, taṅkaḷ peyarukku piṉṉāluḷḷa cātip paṭṭaṅkaḷait tuṟakka vēṇṭum eṉṟum aṇṇā immānāṭṭil tīrmāṉaṅkaḷaik koṇṭu vantār. tiraviṭar kaḻakam tōṉṟutal 
1944-l cēlam mānāṭṭil aṟiñar aṇṇā koṇṭuvanta tīrmāṉaṅkaḷil talaiyāyatum varalāṟṟu mukāmai vāyntatum iṉi nītikkaṭci allatu teṉṉintiya nala urimaik kaḻakam eṉpatait 'tirāviṭar kaḻakam' eṉa māṟṟiyamaikka vēṇṭum eṉum tīrmāṉamē ākum. itaṉ paṭi 1944 ām āṇṭil nītikkaṭciyē tirāviṭar 
intiya maṟumalarcci iyakkaṅkaḷum tamiḻnāṭṭu mā palācci iyakkaṅkaḷum 
251 kaḻakamāka māṟiyatu. tirāviṭariṉ iḻi nilaiyai uṇarttum karu vaṇṇattiṉ naṭuvil avarkaḷiṉ uṇarccit tuṭippaik kāṭṭum civappu vaṭṭam poṟitta koṭi ikkaṭcikkup paṭaikkappaṭṭatu nāṭeṅkum kiḷaikaḷ tōṉṟiṉa. aṇṇā tirāviṭariṉ taḷapati yāṉār. tiraviṭar kaḻaka mutal mānāṭu tirucciyil ik kaḻakattiṉ mutal mānāṭu naṭantatu. mutal nāḷ taṉmāṉa mānāṭum, iraṇṭām nāḷ tiraviṭar mānāṭum naṭantaṉa. periyār talaimaiyil, aṇṇā avarkaḷ tiraviṭanāṭṭup piriviṉai paṟṟi virivākap pēciṉār. intiyat tuṇaik kaṇṭattil tirāviṭam iṉam, moḻi, paṇpāṭukaḷāl taṉittu niṟpatai aṇṇā eṭuttukkāṭṭit tirāviṭam taṉittirukka vēṇṭiya iyaṟkaik kūṟupāṭukaḷaiyum viḷakkiṉār. kaḻaka vaḷarcci 
tirāviṭak kaḻakattiṉ kuralāka viṭutalaiyum, kuṭiyaracum, aṇṇā avarkaḷai āciriyarākak koṇṭa tirāviṭanāṭum eṉ.vi. naṭarācaṉai āciriyarākak koṇṭa tirāviṭaṉum, ṭi. em. pārtta cāratiyai āciriyarākak koṇṭa tamiḻ ulakamum veḷivantaṉa, aṇṇāviṉ pēccukaḷ, tirāviṭar nilai, nalla tīrppu+ nāṭum ēṭum mutaliya nūlkaḷāka veḷivantaṉa. tirāviṭa eḻuttāḷar kaḻakam eṉṟa amaippum ēṟpaṭṭatu. itil ecu, kurucāmi talaivarākavum, pulavar pu. celvarācu ceyalāḷarākavum paṇiyāṟṟiṉar. ittakaiya ēṭu kaḷum aṇṇāviṉ pēccukaḷum māṇavarkaḷaip peritum kavarn taṉa. itaṉāl 'tirāviṭar māṇavar kaḻakam' eṉṟa amaippum ēṟ paṭṭatu . ka. aṉpaḻakaṉ, irā. neṭuñceḻiyaṉ, tavamaṇi irācaṉ, iḷamvaḻuti, ka.a. matiyaḻakaṉ, ē.pi, caṉārttaṉam mutaliyōr im māṇavar kaḻakattil paṅkēṟṟaṉar. piṉṉar mu.karuṇāniti, tillai, villāḷaṉ, araṅkaṇṇal appāvu, kōkulakiruṭṭiṇaṉ, poṉṉuvēlu mutaliyōrum itil īṭupaṭṭaṉar. 
tirāviṭar kaḻakattai vaḷarppataṟkeṉṟē 'karuñcaṭṭait toṇṭar paṭai' eṉṉum amaippu tōṉṟiyatu. it toṇṭar kaḷ muḻunērap paṇiyāḷarkaḷākavum, muṭukkamāy uḻaippavar kaḷākavum iruntatāl kaḻakam kaṭitu vaḷarntatu. 1946-l maturaiyil (karuñcaṭṭai) toṇṭar mānāṭu naṭantatu. itaṟkuppiṉ ippaṭaikku aracu taṭai vitittatu. āyiṉum taṭaiyai mīṟit taṭiyaṭipaṭṭut toṇṭarkaḷ kaḻakattai vaḷarttaṉar. mīṇṭum inti etirppu 
1946-l ṭi. ecu. avināciliṅkam kalviyamaiccarāka irunta pōtu intiyai mīṇṭum aracu kaṭṭāyap pāṭamākap pukuttiyatu. taḷapati aṇṇā , ṭi. em. pārttacārati, tirumati alamēlu appā turai mutaliyōr talaimaiyil paḷḷikaḷiṉ muṉ inti maṟiyal ceyyappaṭṭatu. potu makkaḷum ātaravaḷittaṉar. 1947 cūlai mutaṟkiḻamai nāṭu muḻuvatum tirāviṭa nāṭṭu piriviṉaik kiḻamai koṇṭāṭappaṭṭatu. intiya viṭutalai nāḷ 
1947 ākasṭu 15-l intiyā piriṭṭāṉiyap pērāḷumaiyi ṉiṉṟu viṭutalai peṟṟa pōtu kaḻakat talaivar periyār itaṉai tukkanāḷākak koḷḷa vēṇṭumeṉṟār. nāṭṭukku viṭutalaiyē yoḻiyat tamiḻarukku viṭutalai illai. tamiḻaṉ iṉi pārppaṉiya āḷumaikku aṭimai eṉak koṇṭa periyār itaṉait tukka nāḷākak koḷḷa vēṇṭumeṉṟār. āṉāl taḷapati aṇṇā oru nāṭṭiṉ viṭutalai nāḷeṉpatu ulaka varalāṟṟil iṭam peṟum nāḷ eṉṟum, intiyāvum pākistāṉum piṟakkum nāḷ eṉṟum kūṟi itaṉaik tukka nāḷākak koḷḷāmal naṉṉāḷāka, poṉṉāḷākap pōṟṟi makiḻa vēṇṭumeṉṟār. pārppaṉiyat tai akaṟṟuvatu tamiḻar kaiyiluḷḷatu eṉṟum, ataṟkāka viṭutalaiyē vēṇṭām eṉpatu kūṭātu eṉṟum avar kūṟiṉār. tiraviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakat tōṟṟam 
1949 mē, 14-l intiyāviṉ talaimai āḷunarāyirunta ki. irācakōpālāccāri tiruvaṇṇāmalaik kōyilil pātāḷa liṅkat tiruvaṟaiyait tiṟantuvaikka vantapōtu periyārum, ava ruṭaiya toṇṭarkaḷuḷ oruvarāṉa maṇiyammaiyum, avaraik kamukkamāyc cantittaṉar. piṉṉar, eḻupattōr akavai nirampiya periyārukkum, irupattāṟu akavai nirampiya maṇiyammai yārukkum pativut tirumaṇam naṭantatu. itaṉai etirttu aṇṇā uṭpaṭa palarum kaṇṇī r cinti veḷiyēṟi 17.9.1949-l 'tiraviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam' eṉṉum putiya amaippait toṭaṅkiṉar. iraṇṭaṭi akalamum mūṉṟaṭi nīḷamum koṇṭa koṭiyiṉ mēṟ pakuti kaṟuppākavum kīḻppakuti civappākavum naṭuvil utayacūriyaṉ ciṉṉattuṭaṉum irukkum koṭiyaic ciṉṉamākak koṇṭaṉar. camutāyac cīrtiruttam, pakuttaṟivup paṇpāṭukaḷ mutaliyavaṟṟaiyē ik kaṭci aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. potukkuḻu, koḷkai viḷakkak kuḻu amaippuk kuḻu nitikkuḻu eṉpaṉavākap pirintu aṇṇāvaip potuc ceyalāḷarākak koṇṭu tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam vaḷarat toṭaṅkiyatu. ikkaḻakam naṭattiya pōrāṭṭattiṉāl aracu 18.7.1950-l inti, kaṭṭāyap pāṭam aṉṟu eṉṟu kūṟiyatu. itaṉāl makkaḷiṉ celvākkaik kaḻakam peṟṟatu. 
intiya maṟumalarcci pēkkaṅkaḷum tamiḻnāṭṭu maṟumalarcci iyakkaṅkaḷum 1950-l ceṉṉai uyar nīti maṉṟattil vakuppu vārip paṭi nikāraḷiyam cellātu eṉṟu tīrppu vaḻaṅkappaṭṭataik kaṇṭittu kaḻaka ēṭukaḷil eḻutiyum, nāṭeṅkilum kaḻakattār kaṇṭaṉak kūṭṭaṅkaḷai naṭattiyum vantaṉar. itaṉāl kaḻaka ēṭāṉa 'tirāviṭa nāṭu' mūvāyiram rupā īṭṭuttokai kaṭṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. it tokaiyai makkaḷē kaṭṭiṉar. itaṟkup piṉ kaḻakattai aṭiyōṭu oṭukka aracu muṉaintatu. aṇṇāviṉ 'āriyamāyai' eṉṟa nālukkut taṭai vitittatu. aṇṇāvukkum aracu āṟu tiṅkaḷ kaṭuṅ kāval taṇṭaṉai vaḻaṅkiyatu. aṇṇāvai viṭutalai ceyyak kōri nāṭeṅkum kiḷarccikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. aṇṇā viṭutalaiyāṉār. itaṉai aṭuttu aracu, kaḻakattavar palarmītu. vaḻakkukaḷ toṭuttut taṇṭittatu. kaḻakattavarum toṭarntu pala pōrāṭṭaṅ kaḷil īṭupaṭṭaṉar. 1951 ṭicampar 13, 14, 15, 16 ākiya nāḷkaḷil ceṉṉaiyil tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻaka mutaṉ mānil ! mānāṭu naṭantatu. nam nāṭu eṉṉum ēṭum toṭaṅkappaṭṭatu. piṉṉar 'mālaimaṇi" eṉṉum ēṭum kaḻakak kuralai olittatu, tiruttaṇippōrāṭṭam 
tamiḻaracuk kaḻakat talaivar mā.po. civañāṉamum, taḷapati vināyakamum tiruttaṇi tamiḻarukkē cēra vēṇṭumeṉap pōrāṭi ṉar. ippōrāṭṭattil tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum paṅku koṇṭatu. itaṉāl, pala iṉṉalkaḷaiyum aṭaintatu. kallakkuṭip pōrāṭṭam 
tiruccikkarukiluḷḷa 'ṭālmiyāpuram' eṉṉum ūriṉ peyaraik 'kallakkuṭi ' eṉa māṟṟat tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam pōrāṭṭam naṭattiyatu. itu toṭarntu pala nāḷkaḷ naṭantatu. mu. karuṇāniti, kaviñar kaṇṇatācaṉ mutaliyōr talaimai tāṅkiṉar. toṭar vaṇṭip pātaiyil paṭuttu naṭattiya ip pōrāṭṭattil palarum ciṟaippaṭṭaṉar. kāvalar cuṭṭatil iruvar māṇṭaṉar. nāṭeṅkilum kaṇṭaṉaṅkaḷ eḻuntaṉa. veṟṟi peṟṟatu kaḻakam. āṭcip pīṭattai nōkki 
1952 ām āṇṭu potut tērtalil taṅkaḷ karuttai ēṟpōrukku vākkaḷitta kaḻakam 1957-l tāṉē nēraṭiyākat tērtalil niṟka muṭivu ceytatu. itaṟkiṭaiyil naṭanta kē.vi.kē. cāmiyiṉ paṭukolaiyum, caṅkaraliṅkaṉār tamiḻnāṭu' eṉap peyariṭumpaṭi 78 nāḷ uṇṇānōṉpiruntu uyirviṭṭa nikaḻcci yum kaḻakattiṟku ākkamāyiṉa. 1957 tērtalil ti.mu.ka. 15 iṭaṅ kaḷaip peṟṟu aṇṇā talaimaiyil etirkkaṭci varicaiyil amarntatu. ī.vē.ki. campattum, irā.tarumaliṅkamum nāṭāḷumaṉṟam ceṉṟaṉar. piriviṉaik koḷkaiyaik kaiviṭal 
1962-l ti.mu.kaḻakattiṉar nāṭu muḻuvatilum vilaivāciyai etirttup pōrāṭic ciṟaiceṉṟaṉar. pōrāṭṭam veṟṟi peṟṟa tōṭu makkaḷiṉ pērātaravaiyum peṟṟatu. ciṟaimīṇṭa aṇṇā tirāviṭa nāṭṭup piriviṉaiyaik kaiviṭṭār. cīṉap pōrai etirttu oṉṟupaṭṭa nāṭṭup paṟṟuṭaṉ pōriṭa makkaḷai aḻaittār. - 
1962-l naṭanta tērtalil kaḻakattiṉar 52 iṭaṅkaḷaip peṟṟaṉar. aṇṇā tōṟṟu nāṭāḷumaṉṟa mēlavai uṟuppiṉa rāka amarttappeṟṟār. mīṇṭum intit tiṇippai etirttuk kaḻakam pōrāṭṭam toṭaṅkiyatu. caṭṭa erippup pōrāṭṭam itil ciṟappāṉatu. palarum ciṟaittaṇṭaṉai peṟṟaṉar. tīkkuḷippu 
intiyai etirttuk kīḻppaḷūr ciṉṉaccāmi, kōṭampākkam civaliṅkam araṅkanātaṉ, aiyampāḷaiyam vīrappaṉ, cattiya maṅkalam muttu, māyavaram cāraṅkapāṇi ākiyōr tīkkuḷittaṉar. palar pōrāṭi ciṟaippaṭṭaṉar. nāṭē pōrkkaḷamākiyatu. 1967 tērtal 
ittakaiya pōrāṭṭaṅkaḷiṉāl makkaḷiṉ maṉattaik kavarnta kaḻakam 1967ām āṇṭut tērtalil 150 iṭaṅkaḷaip peṟṟu amaiccaravai amaittatu. taṅkaḷ veṟṟiyait tantai periyārukku kāṇikkaiyākkiṉār mutalamaiccar aṇṇā. āṉāl, 1968-l aṇṇā iṟantār. mu. karuṇāniti mutalamaiccarāṉār. periyār pātai , 
1949-l tammiṭam iruntu pirintu ti.mu.ka ēṟpaṭṭa piṉṉum periyār taṉittu niṉṟu pala pōrāṭṭaṅkaḷai naṭattiṉār. 1950 -l toṭarvaṇṭi nilaiyaṅkaḷiluḷḷa peyarp palakaikaḷil eḻutap paṭṭa inti eḻuttukaḷai aḻittut tamatu inti etirppait teri vittār. 1954-l kulakkalvit tiṭṭattai etirttup pōriṭṭār. avvāṇṭil parmāvil naṭanta ulakap putta mānāṭṭil kalantu koṇṭār. am mānāṭṭil kalantu koṇṭa tāḻttappaṭṭōriṉ taṉipperum talaivarum ulaka māmētaiyumāṉa ṭākṭar, pi.ār. ampētkār avarkaḷaik kaṇṭu aḷavaḷāviṉār. 1955-l intiyai etirttu nāṭṭuk koṭiyiṉaik koḷuttum pōrāṭṭat til īṭupaṭṭār. 1956-l irāmāyaṇak katai nāyakaṉ irām ṉuṭaiya paṭattai erittut tirāviṭap paṇpiṉaip pōṟṟiṉār. 1957-l pārppaṉa uṇṭic cālaikaḷiṉ muṉ maṟiyal naṭattic cāti 
urutu 
iḻiviṉaip pōkkiṉār. intiya araciyal caṭṭattiṉai erittut tamatu inti etirppaik kāṭṭiṉār. 1959-l vaṭanāṭu muḻuvatum cuṟṟuppayaṇam mēṟkoṇṭu intu camayattiluḷḷa pakuttaṟivukku ovvāta karuttukkaḷai makkaḷukku viḷakkiṉār. pala moḻikaḷi lum uḷḷa irāmāyaṇattai makkaḷukku viḷakkik kūṟiṉār. 
tāḻttappaṭṭōr, piṟpaṭuttappaṭṭōr urimaikaḷaip paṟṟi nāṭeṅkilum paṟaicāṟṟiṉār. 1960 -l tamiḻnāṭu tavirtta intiyap paṭattiṉai erippatāka aṟikkai viṭṭu araciṉ kavaṉat tai īrttār. 1962 ām āṇṭu paccait tamiḻar kāmarācar avar kaḷait tērtalil ātarittu veṟṟi peṟac ceytār. 1957-l ti.mu.ka. veṟṟi peṟṟatum aṇṇāvum periyārum oṉṟiṇain taṉar. 1970-l periyār 'pakuttaṟivāḷar kaḻakam' 'cintaṉaiyāḷar kaḻakam' ākiyavaikaḷait toṭaṅkivaittār. 1971-l cēlam mānāṭṭil intu camayak kaṭavuḷkaḷiṉ tōṟṟaravukaḷum, tol kataikaḷum, maṟaikaḷumē cāti vēṟupāṭukaḷai vaḷarttaṉa veṉpa tai nāṭaṟiyac ceytār. 1971-l naṭanta iṭait tērtalil ti.mu.ka., 185 iṭaṅkaḷaip peṟṟu mīṇṭum veṟṟi peṟṟatu. periyār perumakiḻvaṭaintu, tūya tirāviṭariṉ amaiccaravaiyai vāḻt tiṉār. maṟaivu - 
ivvāṟu oru nūṟṟāṇṭu varai camutāya nalam nāṭi pakut taṟivup pātaiyil naṭaipōṭṭa tantai periyār 1973 ṭicampar mātam 24 ām nāḷ vēlūr maruttuvamaṉaiyil uyir nīttār. ivar pārppaṉiyattiṟkup pakaivar, āṉāl pārppaṉarukku neruṅkiya naṇpar: intu matattiṟkōr etiri āṉāl cātiyaṟṟa camayattiṉai vaḷartta talaivar viṭāppiṭi yāṉavar, āṉāl evaraiyum kavarum iṉiya naṇpar. tantai periyār tamiḻiṉattiṉ ciṟpi; intiya varalāṟ ṟil oru nāyakar, ulaka ōrmai (cintaṉaiyāḷarkaḷil taṉiyiṭam peṟṟavar. 
mēṟkūṟiya mukāmai ceytikaḷaiyum, avaṟṟāl ki.pi. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻakam aṭainta māṟṟaṅkaḷaiyum maṉattiṟkoṇṭu. avaṟṟiṟku muṉṉum, piṉṉum tamiḻakattil naṭanta ceyalkaḷaip paṟṟi iṉic curuṅkak kāṇpōm. aḵtāvatu ki.pi.-pattoṉpatu, irupatām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻaka varalāṟṟai mēleḻuntavāriyākap pārppōm." 
15 
viṭutalaippōril tamiḻakam - 
kānti āṇṭumāṉam 
1. vēlūrk kalakam (ki.pi. 1806) 2. vēluttampi kalakam (ki.pi. 1809-1810) 3. intiya tēciyap pērāyattiṉ tōṟṟam (1885) 
a) muṟpōkkāḷarkaḷ ā) cutēcikkappal kaḻakam (1906) i) veḷināṭukaḷil intiya viṭutalai vīrarkaḷ 
ī) taṉṉāṭci iyakkam 2) kānti āṇṭu māṉam (1920-1947) 
1. kaḷḷukkaṭai maṟiyal 2. tīṇṭāmai oḻippu 3. kairāṭṭai 4. caimaṉ āṇaikkuḻu 5. uppu cattiyākirakam 6. vaṭṭamēcai mānāṭum pūṉā oppantamum 7. ākacṭu puraṭci (1942) 8. iṭaikkāl aracum viṭutalaiyum 
viṭutalaip pōril tamiḻakam - kānti āṇṭumāṉam 
257 15. viṭutalaip pōril tamiḻakam - kānti āṇṭumāṉam 
tamiḻarkaḷ iyaṟkaiyākavē vīrap paṇpum, viṭutalai yuṇarvum koṇṭavarkaḷ. avarkaḷiṉ paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ yāvum vīrap peṭṭakaṅkaḷē. avarkaḷiṉ varalāṟṟup pōkkil aṭimai vāḻvait toṭarntu kāṇamuṭiyātu. avarkaḷ poṟā maikku aṭimaiyāṉa pōtellām taṅkaḷukkuḷ kāḻppu ṇarccip poṅkiya pōtellām māṟṟāṉukku iṭam koṭuttut taṅkaḷiṉ varalāṟṟil pulluruvi pukumpaṭi ceytu viṭṭaṉar. attakaiyap pulluruvikaḷtām āriyarum iculāmiyarum āvar. marāttiyarum piṟarum piṉṉar vanta airōppiyarum āvar. oṉṟu tiraṇṭu muṉaippāka etirttiruntāl mutaṉ mutalil iculāmiyar āṭci maturaiyilēyē tōṉṟiyirātu: marāttiyar tamiḻ maṇṇil kālaṭi vaittirukkamāṭṭārkaḷ airōppiya vaṇikarum tamiḻakattil vaṇikarākavē iruntu akaṉṟiruppar. āṉāl, aṉṟi nōkkumpōtu āriyap puyalum, iculāmiyac cūṟāvaḷiyum, airōppiyap pēykkāṟṟum intiyat tuṇaik kaṇṭattaiyē acaittu viṭṭa pōtu tamiḻakam maṭṭum taṉiyē tappiyirukka muṭiyātu eṉpatum varalāṟṟu uṇmaiyākiṟatu. eppaṭiyō māṟṟāṉukku aṭimaiyākiviṭṭa nāṭṭil tamiḻar taṉṉuṇarvu peṟumpōtellām māṟṟāṉai maṇṇaiviṭṭu akaṟṟac ceyta viṭutalaip pōrkaḷait toṭarntu kāṇkiṟōm. kuṟippāka 19, 20 ām nūṟṟāṇṭukaḷil ittakaiyap pōrkaḷ tamiḻ maṇṇil muṭukkamāṉa, muṉaippuṭaṉ naṭanta varalāṟṟaip pulittēvaṉ, vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉ, ūmaitturai, marutupāṇṭiyarkaḷ ākiyōriṉ varalāṟukaḷil kaṇṭōm. itē kālattil maicūr vīraṉ tippucultāṉum āṅkilēyarai aṭiyōṭu viraṭṭap pōrk koṭi uyarttip poṅki eḻuntataiyum pārttōm. ivarkaḷ yāvarum maṉṉarkaḷāy nāṭṭai āṇṭavarkaḷ. eṉavē, māṟṟāṉaic cāyttoḻikka ivarkaḷ mēṟkoṇṭa pōrkaḷai 'viṭutalaip pōrkaḷ' eṉṟu oppukkoḷḷac cilar maṟukkiṉṟaṉar. 'pōr' maṉṉariṉ vāḻvōṭu kalanta paṇpu. ākavē atu nāṭṭu viṭutalaip pōrākātu eṉpatu ivartam karuttākum. 
aṭuttup, paṭaivīrarkaḷ āṅkilēyarai etirttu eḻunta nikaḻcciyum tamiḻaka varalāṟṟil uṇṭu . atutāṉ ki.pi. 1806-l vēlūril naṭanta paṭaivīrarkaḷiṉ kalakamākum. itaip paṟṟiyum iruvēṟu karuttukaḷ nilavukiṉṟaṉa. āṅkilap paṭai vīrarkaḷ peṟṟirunta taṉiccalukaikaḷaiyum, uyarvaiyum kaṇṭu maṉam poṟāt tāḻnilaiyil paṇiyāṟṟiya intiya vīrarkaḷ kāḻppuṇarcci yāl ceyta kalakamē vēlūrk kalakam eṉpatu oru cārār karuttu, āṉāl, āṅkilēyaṉiṭam paṇiyāṟṟum vīrarum viṭutalai vēṭkaiyuṭaṉ eḻuntaṉar eṉpatu maṟucārār karuttu ākum. in nikaḻcciyaik kāṇpōm. 1. vēlūrk kalakam (ki.pi. 1806) 
car. cārcu pārlō (ki.pi. 1805-1807) āṅkilavāṭciyiṉ talaimaiyāḷu narāka iruntapōtu ceṉṉai āḷunarāka iruntavaṉ villiyam peṇṭiṅku āvāṉ. ivaṉ ceṉṉai āḷunarākak ki.pi. 1803 mutal 1807 varaiyilum iruntāṉ (ivaṉē piṟkālat til talaimaiyāḷunarākak ki.pi. 1828 mutal 1835 varai iruntāṉ), āṅkilat taḷapati car cāṇkirētāk eṉpavaṉ ceṉṉaiyāḷunariṭam opputal peṟṟuk koṇṭu oru cila paṭaic cīrtiruttaṅkaḷaik koṇṭu vantāṉ. ataṉpaṭi intup paṭaiñarkaḷum (cippāy kaḷum) paṭaic (irāṇuvac) cīruṭaiyilirukkum pōtu 'tilakam" "nāmam', 'tirunīṟu 'mutaliya camayac ciṉṉaṅkaḷai neṟṟiyil iṭam kūṭātu eṉṟum, orē vakaiyākat talaimayirai veṭṭikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, mīcaiyai miṭukkāka muṟukkiviṭa vēṇṭum eṉṟum kātil kaṭukkaṇ pōṭakkūṭātu eṉṟum āṇaiyiṭap paṭṭaṉar. orē vakaiyāṉa paṭaic cīraṇiyuṭaikaḷaiyum, toppi yaiyum aṇiyavum āṇaiyiṭappaṭṭaṉar. ittakaiya āṇai kaḷai intiyap paṭaiñarkaḷ aiyattuṭaṉ nōkkiṉar. āṅkilēyar taṅkaḷaik kiṟittuvarākkavē ic cūḻcci ceykiṉṟaṉar eṉṟu nampiṉar. taṅkaḷ camayattiṟkum paṇpukaḷukkum. kēṭu vantu viṭṭatākak kataṟiṉar. ' 
1806 ām āṇṭil vēlūrk kōṭṭaiyil 370 āṅkila vīrarkaḷum 1500 intiyap paṭaiñarkaḷum iruntaṉar. intiyap ' paṭaiñarkaḷ ittakaiya paṭai āṇaikaḷait takarkkavum, āṅki lēyaraioḻikkavum kamukkamāka oru catittiṭṭattait taṅkaḷukkuḷ tīṭṭiṉar. cūlait tiṅkaḷ pattām nāḷ kālaiyil tiṭīreṉap puraṭci ceytaṉar.- āṅkila vīrarkaḷum, atikārikaḷum taṅkiyirunta mukām kaḷai nōkkic caramāriyākak kuṇṭumaḻai peytaṉar. veḷḷaiyar palar māṇṭaṉar. palar tappiyōṭiṉar. intiyap paṭaiñarkaḷ veḷḷaiyarai viraṭṭiviṭṭōmeṉṟu veṟṟimuracu koṭṭiṉar. kōṭṭaiyil paṟanta āṅkilak koṭiyai iṟakkiviṭṭut taṅkaḷ koṭiyaippaṟakkaviṭṭaṉar. vēlūrk kōṭṭaiyil ciṟaivaikkap paṭṭirunta tippu cultāṉiṉ iraṇṭu piḷḷaikaḷil oruvaṉai maṉṉareṉap 'pirakaṭaṉam ceytaṉar. makiḻcci āravārattil āṭikkaḷittuk kūttāṭiṉar. 
innilaiyil tappiyōṭiya veḷḷaiyaril oruvaṉāṉa taḷapati kūṭcu (mējar kūṭs) eṉpavaṉ orē mūccāka irāṇip vintāp pōril tamiḻakam - kānti āṇṭumāṉam pēṭṭai varaiyil oṭi aṅkirunta paṭaiyai aḻaittuk koṇṭu vēlūr tirumpiṉāṉ. (karṉal) vellaculi eṉpavaṉ talaimai yil vanta ippaṭai muṉṉūṟu intiyap paṭaikaḷaic cuṭṭuk koṉṟu kalakattai aṭakkiyatu. ik kalakattil māṇṭa āṅkila vīrarkaḷiṉ eṇṇikkai nūṟu ākum. eñciya intiyap paṭaiñar kaḷ kaṭuntaṇṭaṉaikaḷaip peṟṟaṉar. ik kalakattil viḷainta iḻappukaḷaiyum, itaṉ karaṇiyattaiyum ucāviya āṅkila mēliṭam kirētākkaiyum, āḷunaraiyum, pativiyiliruntu nīkkiyatu tippuviṉ makkaḷ kalkattāc ciṟaikku aṉuppaṭṭaṉar, putitākak koṇṭu varappaṭṭa paṭaic cīrtiruttaṅ kaḷ nīkkappaṭṭaṉa. 
vēlūril naṭanta intap paṭaiñar (cippāyk kalakam ki.pi. 1857-l naṭanta māperum mutal intiyap pōrukku vaḻi kāṭṭi ākum. cilar itaṉaic 'cātāraṇak kalakameṉṟum, itaṟkum 1857 ām āṇṭup puraṭcikkum vēṟupāṭu uṇṭu eṉṟum kūṟuvar. 1808 ām āṇṭil mīṇṭum veḷḷaiyarai veḷiyēṟṟa oru tiṭīrppuraṭci vēlūril tōṉṟiyatu. atuvum veṟṟi peṟavillai. 
atil paṅkēṟṟa intiyap paṭaiñarkaḷai āṅkilēyar, potu. makkaḷ muṉṉilaiyil tūkkiliṭṭaṉar. avarkaḷ toṅkiya tūkku maram iṉṟum ilaṅkai akatikaḷ nilaiyattiṟkuḷ uḷḷatu. vēlūr makkaḷ vēlūrk kōṭṭaikkuḷ aṉṟum, ataṟkuppiṉ naṭanta pōrāṭṭaṅkaḷilum, pōrkaḷilum paṅkēṟṟa vīrarkaḷ potu makkaḷē āvar. ākavē, vēlūrk kalakam intiyāvil veḷḷai yaṉai etirttu naṭanta viṭutalaip puraṭciyē. 
vēlūr kalakattil ak kālattil irumput tiraikaḷāyirunta cāti, camayattiraikaḷaik kiḻittuk koṇṭu intu, mukamatiyar, mēl kīḻ cātiyiṉar yāvarum (paṭaiyiṉar) īṭupaṭṭaṉar. eṉavē tāṉ ki.pi. 1857-l vaṭanāṭeṅkilum paraviya intiyā viṭutalaip pōrukku (cippāyk kalakam) iḵtōr 'ottikai' eṉṟaṉar. 
itu oru 'cippāyk kalakamā?' illavē illai. vañcam tīrkkavē muṇṭa pōr; āṅkilariṉ aṭimait taḷaiyai uṭait teṟiyum tēciyap pōr: nāṭṭu makkaḷiṉ nallāṭcikku vittiṭṭa pōr; āṅkilaraik koṉṟu kuvitta vintaip pōrēyaṉṟi vēṟillai' eṉṟu iracal eṉṉum āṅkilar vēlūrk kalakattaip paṟṟik kuṟippiṭṭuḷḷār. 
āyiṉum, vēlūrk kalakam tōṟṟatu, mucutāpāpēk eṉpava ṉiṉ iraṇṭakac ceyalē itaṟkuk karaṇiyamākum. ivaṉ tippu cultāṉiṉ makkaḷiṭamiruntu paṇattaiyum peṟṟu, kalakattaiyum tūṇṭi viṭṭu, āṅkilariṭamum kalakattiṉ kamukkattaik kūṟi viṭṭāṉ. āṅkilar ivaṉuṭaiya kāṭṭik koṭutta paṇikkaḷitta kaikkūli iraṇṭāyiram varākaṉ paṇamākum. ākavē, vēlūr viṭutalaippōr mucutāpāpēkkiṉ caṇṭāḷattaṉattiṟkup paliyāki viṭṭatu. 'kalakam' eṉum kaḷaṅkamāki viṭṭatu. 
mēṟkūṟiyavai maṉṉarkaḷālum, paṭaivīrarkaḷālum mēṟ koḷḷappaṭṭa viṭutalaip pōrkaḷeṉṟataṉāl cilar potu makkaḷ paṅkēṟkāta pōrkaḷ viṭutalaip pōrkaḷ ākāveṉpar. 'paṭai vīrarkaḷum, maṉṉarkaḷum, makkaḷtām, tamiḻ maṟavartām eṉpatai yum, maṉṉarkaḷ āṇṭu māṉattil potu makkaḷ. atuvum tamiḻppaṇpil tōynta potu makkaḷ kiḷarnteḻa vāyppillai. avarkaḷiṉ uṇarvukaḷaittāṉ mēṟkaṇṭa pūḻit tēvaṉum, kaṭṭapommaṉum, marutu pāṇṭiyarum, vēlūr vīrarkaḷum veḷip paṭuttiṉar. 1. veḷḷaiyar kalakam ki.pi. 1809) 
vēlūrk kalakattiṉ karaṇiyamākac ceṉṉaiyāḷunar villiyam peṇṭiṅku pataviyiḻantu iṅkilāntu ceṉṟu viṭṭāṉ. avaṉukkuppiṉ ciyārcu pārlō (1807-13) kālattil ceṉṉai yilirunta veḷḷaiyarkaḷ 'kūṭārappaṭi kēṭṭuk kalakam ceytaṉar. veḷḷaiyarai veṟutta intiyap paṭaiyiṉar ivarkaḷuṭaṉ cērntu kalakam ceyyāmal vāḷāviruntuviṭṭaṉar. itilum tamiḻar kaḷiṉ uṇarvai aṟiya muṭikiṟatu. 2. vēluttampi kalakam (1809 - 1310) 
1795-l āṅkilar tiruvitāṅkūril taṅkaḷ paṭaiyoṉṟai niṟutti ataṟkākum paṭaic celavai aḷikkumpaṭi uṭaṉpāṭu ceytukoṇṭaṉar. ataṉpaṭi tiruvitāṅkūr aracar āṇṭoṉ nukku eṭṭilakkam 2 rupāy aḷittu vantār. 1909-l vēluttampi eṉpāṉ tiruvitāṅkūr tivāṉāṉāṉ. avaṉ āṅkilaraiyum ayalār āḷumaiyaiyum veṟukkum taṉmāṉa vīraṉ, paṭaik kaḷikkum pātukāppup paṇattai niṟuttiṉāṉ. āṅkilarai etirttup pōrkkoṭi uyarttiṉāṉ. 1810 - l ālappuḻaiyil muppatu āṅkilap paṭaiyiṉaraiyum, oru paṭai atikāriyaiyum kolaiceytāṉ. itaṉaiyaṟinta ceṉṉai āḷunar vayavar ciyārcu pārlō perumpaṭaiyaṉuppit tiruvitāṅkūrait tākkip piṭittuk koṇṭāṉ. taṉmāṉa vīraṉ vēluttampi pakaivariṉ kaiyil cikkāmal taṟkolai ceytu koṇṭāṉ. 
intiyāvil viṭutalai iyakkam tōṉṟuvataṟkāṉa karaṇiyaṅ kaḷ palavāyiṉum ayalavarāṉa āṅkilariṉ aṭimait taḷaiyai aṟukka vēṇṭumeṉṟa viṭutalai vēṭkaiyē mutukuttaṇṭākum. ivviṭutalai vēṭkai āṅkilavāṭci ēṟpaṭṭu irunūṟu āṇṭu kaḷ varai, ilaimaṟaikāy pōl iruntu 19 ām nūṟṟāṇṭil 
viṭutalaip pōril tamiḻakam - kānti āṇṭumāṉam veḷippaṭṭu, irupatām nūṟṟāṇṭil palaṉ tantatu. iṉattāl, moḻiyāl, camayattāl, cātiyāl vēṟupaṭṭup pirintu kiṭanta intiyar oṉṟupaṭṭu āṅkilarai akaṟṟa muṭiyavillai. kālap pōkkil ivarkaḷiṭaiyē eḻunta inta viṭutalai vēṭkai veṟṟipeṟṟatu. avvāṟu eḻunta pala cōtaṉaikaḷait tāṇṭi veṟṟi peṟṟa vīravaralāṟṟil tamiḻakam paṭaitta iyalai īṇṭuc curuṅkak kāṇpōm, 
vēlūr vīrarkaḷiṉ viṭutalaik kiḷarcci aṭakkappaṭṭa piṉṉum tamiḻakattil puraṭcikkaṉal nīṟupūttu niṉṟatu, 1851 ām āṇṭil ceṉṉai nakareṅkilum āṅkilarukketirāka cuvaroṭṭi kaḷ kāṇappaṭṭaṉa. makkaḷ oru perum kiḷarccikkut taṅkaḷai aṇiyappaṭuttik koḷḷumpaṭiyāṉa āṇaikaḷāka avai kāṭci yaḷittaṉa. viṭutalaip pōrukkut tamiḻarkaḷai aṇiyappaṭuttiya cuvaroṭṭikaḷukkup piṉṉar naṭaimuṟaiyil tamiḻakap pāḷaiyaṅ kaḷil puraṭcik kaṉalkaḷ veṭittaṉa. pāḷaiyaṅkaḷileḻunta puraṭci kaḷai navāpu vayavar cālarcaṅ aṭakkiṉāṉ. 
1857-l vaṭanāṭeṅkaṇum intiyappaṭaivīrarkaḷ āṅki larai etirttup pōriṭṭa pōtu tamiḻakam amaitiyākavē irun tatu. itaṟku akkālattil pōkkuvarattu, ceytittoṭarpu, mutaliya ēntukaḷ ērāḷamāka illātatē karaṇiyamākum. mēlum, nāṭu muḻu vatum tiraṇṭu makkaḷ oru mukamākap pōriṭum pāṅkum ikkālat til illai. āyiṉum, ippōril viṭutalai vīrarkaḷai māyttup pukaḻ peṟṟu, piṉṉar 1857 cepṭampar 20 ām nāḷ lakṉōvil māṇṭa karṉal nīl eṉpavaṉukkuc ceṉṉaiyil vaitta cilai, 'avamāṉac ciṉṉam' eṉak karutiya tamiḻarkaḷ kotitteḻuntaṉar. āṉāl, neṭunāḷkaḷukkup piṉṉarē ci. irācakōpālāccāriyār mutalamaiccarāyirunta pōtu accilai akaṟṟappaṭṭuc ceṉṉai arumporuḷkāṭcic cālaiyil paṭaikkalap pirivil vaikkap peṟṟatu. 
1857-kkuppiṉ āṅkila vaṇikakkuḻuvār āṭci oḻintatu, āṅkilavaraci intiyāvukku araciyāṉāḷ. itaṟkup piṉṉum pēraraciyāriṉ pēraṟikkaikku māṟāka intiyariṉ aṭippaṭai urimaikaḷai āṅkila āṭciyāḷarkaḷ nacukki vantaṉar. intiyā piriṭṭāṉiyariṉ viṟpaṉaic cantaiyākavē tikaḻntatu. intiyac celvam paṟaṅkiyarāl koḷḷaiyaṭikkappaṭṭatāl nāṭṭil pañcaṅ kaḷum, paṭṭiṉiccāvukaḷum atikarittaṉa. āṉāl, avaṟṟaippaṟṟi 
yē kavalaippaṭāta aracap paṭinikarāḷikaḷ āṭampara vāḻkkaiyiṉ lum, vēṭikkai viḻākkaḷilum kaḷippuṟṟu niṉṟaṉar. 1870 ām āṇṭu mutal toṭarntu muppatāṇṭukaḷukku mēl nāṭṭil pala 
pañcaṅkaḷum, koḷḷainōykaḷum tōṉṟiṉa. pala ilakkam makkaḷ paṭṭiṉiyāl māṇṭaṉar. pala ilakkam tamiḻarkaḷ tōṭṭak kūlikaḷāy ayalnāṭukaḷukkuc ceṉṟaṉar. innilaiyil aracap paṭinikarāḷiyākavirunta iliṭṭaṉ (1876-1880) 1877-l tilliyil oru kumpalai (tarpāraik kūṭṭi vikṭōriyā intiyāviṉ 'pēraraci' eṉṟu aṟivittāṉ. itaṟku ērāḷamāṉa paṇattaic cel viṭṭāṉ. aṭuttu, vaṭamēṟku ellai vivakārattil talaiyiṭṭu, āpkāṉiyap pōriliṭupaṭṭup peruntokaiyaic celaviṭṭāṉ. ittakaiya ceyalkaḷāl pañcamum, paṭṭiṉiyum atikarittaṉa. 1876 mutal 1876 varai nāṭē pañcattil mūḻkip paṭṭiṉic cāvukaḷ ati karittaṉa. ivvāṇṭukaḷil pañcattāl iraṇṭu ilakkam makkaḷ māṇṭaṉar. innilaiyil tāymoḻit tāḷikaikaḷait taṭaip paṭuttum caṭṭam oṉṟai iliṭṭaṉ koṇṭuvantu intiyariṉ ceytittāḷ urimaiyaiyum paṟittāṉ. avaṉ koṇṭuvanta 'paṭaikkalac caṭṭam intiyar ettakaiya paṭaikaḷaiyum (āyutam) ēntic cellat taṭaivitittatu. intiya vaṇikattai muṭamākki intiyarai vaṟiyarākkum iṟakkumatic caṭṭam oṉṟaiyum avaṉ koṇṭuvantāṉ. intiyāviliruntu pañcāka ēṟṟumatiyāki, iṅkilāntil āṭaiyāka neyyappaṭṭu iṟakkumati ākum parutti yāṭaikaḷ mītirunta varikaḷai nīkki āṅkila vaṇikarukkup perum ūtiyan tēṭik koṭuttāṉ. ivaṉuṭaiya ittakaiya ceyalkaḷā lum iyaṟkaikkēṭukaḷālum intiyāviṉ uṇarvukaḷ oṉṟupaṭṭu āṅkila āṭciyai aṭiyōṭu oḻikkavēṇṭumeṉṟu viṭutalai vēṭkai mēliṭṭatu. nīti vaḻaṅkuvatilum āṅkilēyarukkum intiyarukkum iṭaiyē ēṟṟattāḻvukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. paṟaṅkik kuṟṟavāḷikaḷai intiya nītipatikaḷ ucāvutaṟkut takutiyaṟṟavar eṉṟu vitittaṉar. itaṉaip pōkka, kiḻāṉ rippaṉ (1880-1984) kālattil koṇṭuvarappaṭṭa 'ilparṭ " caṭṭa varaivu macōtāvum) payaṉaṟṟup pōyiṟṟu. rippaṉiṉ kalvic cīrtiruttam, uḷḷāṭ ciyil intiyar peṟṟa paṅku mutaliyavaṟṟāl intiyar mēlum oru maippāṭṭu uṇarvaiyum viṭutalai uṇarvaiyum peṟṟaṉar. tāḷikaikaḷ (itaḻ) mītirunta taṭaikaḷ nīkkappaṭṭaṉa. itaṉāl, intiyar taṅkaḷiṉ karuttukaḷai veḷiyiṭum urimai peṟṟaṉar. attuṭaṉ taṅkaḷiṉ pātukāppuk keṉap pala caṅkaṅkaḷaiyum ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar. 1876-l intiyak kaḻakam ceṉṉai yil, 'ceṉṉaivācikaḷ caṅkam' ēṟpaṭuttiya tēciya uṇarvait tūṇṭum kūṭṭaṅkaḷ, mānāṭukaḷ ic caṅkaṅkaḷāl naṭattappaṭṭaṉa. palatarappaṭṭa moḻivaḻi nāḷēṭukaḷum, kiḻamai, tiṅkaḷēṭukaḷum 'orē mātiriyāṉa tēciya uṇarcciyaip parappiṉa. 1883-l kalkattāvil paṉṉāṭṭuk kaṇkāṭci oṉṟa toṭaṅkiyatu. pal. 
viṭutalaip pōril tamiḻakam - kānti āṇṭumāṉam kaḻakaṅkaḷait toṭaṅkit tēciya uṇarvai vaḷarkkum vaḻivakai kaḷai āyntaṉar. itil intu, iculāmiyat talaivarkaḷ palarum vēṟupāṭiṉṟip paṅkēṟṟaṉar. pērāyak kaṭciyiṉ tōṟṟam (1885) 
ikkaṭci intiyāvil mutaṉ mutalil tamiḻakattiṉ talainaka rāṉa ceṉṉai nakariltāṉ tōṉṟiyatu. 1884-l tivāṉ pakatūr irakunātarāvvīṭṭil patiṉēḻu pēr kūṭip pērāyam ēṟpaṭuttuvatu paṟṟip pēciṉar. ivarkaḷil kuṟippiṭattakkavar aṉantāccāryalu, araṅkayyā nāyuṭu, ji. cuppiramaṇiya ayyar), irakunātarāv ākiya tamiḻarkaḷāvar. ivarkaḷiṉ muṭivuppaṭi 1885-l pūṉāvil mutal kāṅkiracu mānāṭu kūṭuvatāyiruntatu. āṉāl pūṉāvil 'piḷēk nōy ēṟpaṭṭatāl pampāyil mutal pērāyak kaṭci mānāṭu kūṭiyatu. ippērāyakkaṭci tōṉṟuvataṟku muṉpē ceṉṉaiyil 'makācaṉa capai' eṉṟa tēciya niṟuvaṉattait tōṟṟuvittavarkaḷum itil paṅkēṟṟa mēṟkaṇṭa tamiḻarkaḷē āvar. itil intu, mukamatiya uṟuppiṉar palarum iruntaṉar. 
1921ām āṇṭu pālakaṅkātara tilakar ceṉṉai vanta pōtu ic capai pērāyak kaṭciyiṉ kōṭpāṭukaḷai appaṭiyē ēṟṟuc ceyalpaṭṭatu. piṉṉar iccapai pērāyak kaṭciyiṉ oru kiḷaiyāka vum, pala tiṟappaṭṭa intiyaraip paṇpāṭṭiṉ aṭippaṭaiyil oṉṟupaṭuttum nilaiyamākavum māṟiyatu. ilaṇṭaṉ mānakarilum intiyar caṅkam' oṉṟu tōṉṟiyatu. 
- tamiḻakattil nāṭṭuppaṟṟum, viṭutalai vēṭkaiyum ēṟpaṭa mēṟkaṇṭa caṅkaṅkaḷēyaṉṟit tamiḻmoḻiyum oru ciṟanta karuvi yāka amaintatu. nām kaṇṭa tamiḻ maṟavarkaḷāṉa pūḻittēvaṉ, kaṭṭapommaṉ mutaliyōriṉ vāḻkkai varalāṟukaḷ vīrappāviyaṅ kaḷāvum, nāṭakaṅkaḷākavum parappap peṟṟu makkaḷait taṭṭiyeḻup piṉa. 'kaṭṭapommaṉ caṇṭaik kummi' nāṭṭuppuṟa makkaḷaiyum taṭṭiyeḻuppiyatu. ittakaiya vīrap pāviyaṅkaḷēyaṉṟi āṉmīkat tuṟaiyilum tamiḻarkaḷai oṉṟu paṭac ceyyum pala nūlkaḷum tamiḻil tōṉṟiṉa, "nāmārkkum kuṭiyallōm. namaṉai añcōm' eṉapatē tamiḻar camayam, itaṉai viṭutalai ūḻiyilum kāṇki ṟōm, vaṭakkē irācārām mōkaṉrāy, tayāṉanta caracuvati, irāma kiruṭṭiṇar tōṉṟi āṉmanēya uṭaṉpāṭṭai ēṟpaṭuttiyataip pōlavē irāmaliṅka aṭikaḷār tamiḻakattil āṉmanēyattai uṟutippaṭuttiṉār. ivaraiyaṭuttu māyūram vētanāyakaṉār, kōpāla kiruṭṭiṇa pāratiyār, u.vē. cāminātaiyar, paritimāṟ kalaiñar (cūriyanārāyaṇa cāttari) pi. cuntaram (piḷḷai ) mutali yōriṉ arumpaṇikaḷ tamiḻaiyum tēciya uṇarvaiyum āṉma 
nēya muṟaiyil vaḷarttaṉa. ṭākṭar. ji.yū. pōp, kālṭuvel mutaliyōriṉ arumpaṇiyāl tirāviṭarkaḷ oru tāy makkaḷ eṉa aṟiyappaṭṭut 'teṉṉavar' 'tirāviṭar' eṉṟa uṇarvu, tamiḻakattil tōṉṟiya viṭutalai vēṭkaikkum, orumaip pāṭṭiṟkum tamiḻ moḻiyē aṭippaṭaiyāka amaintatu. a. muṟpōkkāḷar 
pālakaṅkātara tilakar pērāyak kaṭciyil muṭukkamākap paṅ kēṟkumuṉ atu oru 'maṉuppōṭum kaṭciyākavum, paṭittavarukku vēlai tēṭit tarum nilaiyamākavum iruntatu. 1905-l karcaṉ pirapu (1889-1905) vaṅkāḷattai iraṇṭākap pirittu tēciyavāti kaḷiṉ etirppukku āḷāṉāṉ. itaṉai etirttu eḻunta kiḷarcci yil intukkaḷum, mukamatiyarkaḷum oru maṉatāyk kalantu koṇṭa ṉar. piṉṉar, itu tēciyak kiḷarcciyāka vaḷarntatu. aravintar vaṅka ēṭukaḷilum, tilakar marāttiya ēṭukaḷilum tēciya uṇarccikaḷait tūṇṭum pala ceytikaḷai veḷiyiṭṭaṉar. tamiḻakattilum pala tēciya ēṭukaḷ tōṉṟiṉa. 'taṉṉurimai (cutantiram) ematu piṟap purimai' eṉṟa tilakariṉ kural intiya nāṭṭu ēṭukaḷilellām olittatu. 
1905 ām āṇṭu mutal 1920 ām āṇṭu varai tilakar pērāyak kaṭciyiṉiṉṟu vilaki, 'tīviravātiyākit ' tēciyappōrai muṭukkit tiṟampaṭac ceyalpaṭumpaṭi ceytār. paṭṭatārikaḷum, mēṭṭukkuṭiyiṉarum taṉṉalattiṟkākap payaṉpaṭuttum kūṭāramāka irunta ikkaṭci ivaruṭaiya talaimaiyil ēḻai eḷiyavariṉ (pāmarariṉ) pācaṟaiyāyiṟṟu. tāymoḻi maṭṭumē kaṟṟavarkaḷum tēciya uṇarcciyait tūṇṭum valimai peṟṟaṉar. tamiḻakattil eṭṭayapuram ci. cuppiramaṇiya pāratiyār attakaiyavaril oruvar, tamiḻāl taraṇiyait taṭṭiyeḻuppi, viṭutalaip pāṭalkaḷil paṇpaiyum, vīrattaiyum, iṟaineṟiyaiyum, iyaṟkaiyaiyum, 'tēciyam' eṉṟa tēṉil kuḻaittu icaittavar; muppatu kōṭi mukam uṭaiya intiyattāy patiṉeṭṭu mukāmai moḻikaḷaiyum, palvēṟu moḻikaḷaiyum pēciṉālum avaḷ peṟṟa kuḻantai kaḷ, 'orutāy makkaḷē" eṉakkūṟi intiya orumaip pāṭṭiṉaik kaṇṭa pārati. iṅku āyiram cātikaḷiruppiṉum intiyar orē kuṭumpattiṉarē; itil ayalaṉāṉa āṅkilaṉ talaiyiṭa urimai illai, eṉṟum "vīṭṭukkuḷḷē caṇṭai pōṭṭuk koḷvōm. vīṭu tīppaṟṟi eriyumpōtu oṉṟukūṭittiyōṭu pōrāṭuvōmeṉa āṅkilat tīyai aṇaikka intiyarai aḻaittavar pārati. pāratiyā riṉ naṇparāṉa cuppiramaṇiyacivam oru muṟpōkkāṉa tēciyavāti yum, tamiḻt toṇṭarum āvār. ivarukku āṅkila aṭakku muṟaiyāṭci pattāṇṭu ciṟait taṇṭaṉai vaḻaṅkiyatu. ciṟai mīṇṭa piṉṉarum ivar pala nūlkaḷai eḻutiṉār. 'ñāṉapāṉu' eṉṟa tiṅka ḷēṭṭai naṭattit tēciya uṇarvai vaḷarttār. ivar ciṟaik kūṭattirunta pōtu 'caccitāṉanta civam' eṉṟa nūlai eḻuti vaṟumai yil vāṭiya taṉ maṉaivikku aḷittārām. itaittavira ivar pala tūralkaḷaiyum eḻutiṉār. vivēkāṉantariṉ āṅkila nūlkaḷil cilavaṟṟaiyum tamiḻilākkiṉār. caṅka ilakkiyaṅkaḷukku vaḻi nūlkaḷai eḻutit tamiḻar vīram maṟumalarcciyaṭaiyac ceytār. tām naṭattiya tiṅkaḷēṭṭiṉ mūlam 'intunēcam' 'cutēcamittiraṉ' ākiya ēṭukaḷ taṉmāṉa uṇarvukaḷum, taṉittamiḻ uṇarvumiṉṟik kiṭappatai veṟuttār. 
ci. cuppiramaṇiya civam naṭattiya 'ñāṉapāṉu' ēṭum kappa lōṭṭiya tamiḻar va. u. citamparaṉār naṭattiya 'pārati' eṉṟa tiṅka ḷēṭum tēciya vātikaḷai ulakaṟiyac ceytaṉa. va.u.citamparaṉār oṭṭappiṭārattil piṟantavar. kaṭṭapommaṉai viṭutalai vīrareṉap pāviyam pāṭiyavar; tēciya iyakkattil īṭupaṭṭu nāṟpatu āṇṭuk kālam ciṟaittaṇṭaṉai aṭaintavar; pāratiyāriṉ uyirttōḻar: ciṟaittaṇṭaṉai peṟṟuc ciṟaiyilēyē cekkiḻutta pōtum āṉma cintaṉaiyilum, tamiḻ moḻiyilum aṟupaṭā cintaṉai koṇṭavar va.u. ci āvār. 
va. vē. cuppiramaṇiya (aiyar vaḻakkaṟiñar paṭippukkāka ilaṇṭaṉ ceṉṟavar. nāṭṭuppaṟṟāl veḷḷaiyarukketirākac ceyalpaṭṭu avarkaḷiṉ taṇṭaṉaiyiliruntu tappi māṟuvēṭam pūṇṭu tamiḻakam pōntu tilakariṉ muṭukka iyakkattilīṭupaṭṭavar. ivar, 'tēcapaktaṉ' eṉṟa kiḻamaiyitaḻil āṅkila āṭciyaic cāṭiya tāl oṉpatu tiṅkaḷ ciṟaiyil vacittār. ciṟaiyiliruntapōtu kamparaip paṟṟiya ārāycci nūlai āṅkilattil eḻutiṉār. ivar oru tamiḻ ilakkiya mētai. āṅkilam, ḵpirēñcu, arapu, intucu tāṉi ākiya moḻikaḷilum vallavar. ivaruṭaiya paṉmoḻi aṟivum, 'pārisṭar' paṭippum, muṭukkamāṉa tēcap paṟṟum tamiḻakat til pal viṭutalai vīrarkaḷai vaḷarttaṉa. ivar uruvākkiya tamiḻk kurukula vittiyālayam' iḷaiñarkaḷ nāṭṭu viṭutalaip pōruk kup payiṟci peṟum nilaiyamāka viḷaṅkiṟṟu. 
tirunelvēli māvaṭṭam kaṭṭapommaṉ kālattiliruntē vīrattiṉ viḷai nilamāy viḷaṅkiyatākum. va.u.ciyum piṟarum tōṉṟiya im māvaṭṭattil parali. cu. nellaiyappar tōṉṟiṉār. ivaruṭaiya aṇṇaṉ parali cu. caṇmukacuntaram piḷḷaiyai makkaḷ "vantē mātaram piḷḷai "yeṉṟē aḻaittaṉar. tēciyak kavi cuppiramaṇiya pāratiyāriṉ uṭaṉ piṟavāt tampiyākak koṇṭu 
viṭutalaip pōril īṭupaṭṭār. pāratiyār naṭattiya 'intiyā' eṉṉum kiḻamai ēṭṭilum, cuppiramaṇiya civam naṭattiya 'pāla pārati yilum, tiru. vi. ka. naṭattiya 'tēcapaktaṉ', 'navacakti' ākiya nāḷēṭukaḷilum nellaiyappar viṭutalaip pāṭalkaḷaiyum, kaṭṭuraikaḷaiyum eḻutiṉār. tāmē 'lōkōpakāri' eṉṟa kiḻamai itaḻaiyum naṭattiṉār. 
ivvāṟu tamiḻarkaḷ tamiḻvaḻi viṭutalaiyai vaḻipaṭṭaṉar nāṭeṅkaṇum viḻippuṇarcciyum viṭutalai vēṭkaiyum ēṟ paṭṭaṉa. tilakariṉ muṭukkamāṉa pōrāṭṭaṅkaḷ tamiḻakattilum veṭittaṉa. tēciyavātikaḷ putuccēriyaip pācaṟaiyākak koṇṭu ceyalpaṭṭaṉar. 1911 ām āṇṭu tilliyil aintām jārj maṉṉariṉ muṭicūṭṭu viḻā (tarpār) naṭantatu. itaṟkup patiṉāṉku kōṭi celaviṭappaṭṭatu. innikaḻcci muṟpōkkāḷarkaḷai veṟipiṭikkac ceytatu. makkaḷ paṭṭiṉiyāl vāṭumpōtu paṭāṭōpac celvā eṉak kotittaṉar. nāṭeṅkilum āṅkil raip palavakaikaḷilum kollum catit tiṭṭaṅkaḷ uruvāyiṉa. tamiḻakattil tirunelvēli māvaṭṭa āṭciyāḷarāyirunta ācutirai eṉṟa veḷḷaiyaṉai vāñcinātaṉ eṉṟa iḷaiñar cuṭṭuk koṉṟār. itaṟkuk kāraṇam kuṟṟāla aruviyil veḷḷaiyar kuḷikkumpōtu intiyar yārum kuḷikkak kūṭāteṉa veḷḷaiyar pōṭṭa niṟattimirc caṭṭamē. ic caṭṭattai etirttut tamiḻarkaḷ ilaṇṭaṉ ucca nītimaṉṟam varai vaḻakkut toṭuttu veṉṟaṉar. āyiṉum, tāḻttap paṭṭavar itil kuḷikkak kūṭāteṉṟa uyar cātittamiḻar vitiyai ilaṇṭaṉ aṟamaṉṟamum oppuk koṇṭatu. (piṉṉar ci. irācakōpālāccāriyār mutalamaiccarāṉa pōtu 1938 -l tāḻttappaṭṭavarum kuṟṟāla aruviyil kuḷikkalāmeṉa uttaraviṭappaṭṭatu. 
ācuturaiyaic cuṭṭukkoṉṟa vāñcinātaṉ piṉṉar taṉṉaittāṉē cuṭṭukkoṇṭāṉ. ivaruṭaṉ cērntu iccatiyil īṭupaṭṭa patiṉālvar mītu kolaivaḻakkut toṭarappaṭṭatu. caṅkara kiruṭṭiṉa ayyar), maṭattuk kaṭai citamparam piḷḷai ), muttuk kumāracāmi piḷḷai ), cuppaiyā (piḷḷai ), cakannāta ayyaṅkār), piccumaṇi(ayyar), vēmpu, arikaraṉ tēcikāccāri, aḻakaṉ piḷḷai , cāvaṭi aruṇācalam, pāṭipiḷḷai , vantē mātaram cuppira maṇiyaṉ (ayyar) ākiyōr kuṟṟavāḷik kūṇṭilē niṟuttap paṭṭaṉar. nīlakaṇṭa piramacāri eṉṟa iḷaiñar mutal kuṟṟavāḷi yāṉār. ivarkaḷ yāvarum iḷaiñarkaḷē. tīrppil ivarkaḷukkuc ciṟaittaṇṭaṉai vaḻaṅkappaṭṭatu. ittōṭu tamiḻakattil viṭutalaippōr vērūṉṟiya āḻamum āṅkilēyarukku aṟivuṟut tappaṭṭatu. itaṉāl tamiḻakattil viṭutalaippōr mēlum  muṭukkamaṭaintatu. 
talaimaik kāvalarākap paṇiyāṟṟiya kurunāta ayyar) eṉpavar veḷḷaiyar viṭutalai maṟavarkaḷai oṭukka mēṟ koḷḷum tiṭṭaṅkaḷait tōlviyaṭaiyac ceytu, viṭutalai maṟavarukkup paṭaikaḷaik koṭuttutaviṉār. itaṉāl ivar āṟāṇṭuk kaṭuṅkāval taṇṭaṉaiyum peṟṟār. tilakar toṭaṅ ciya tīvira iyakkattil paṅkēṟṟuc cutēci iyakkattaip parappiya 'cutēciya ayyaṅkār' eṉappaṭum patmanāpaṉ (ayyaṅkār) aṭakkumuṟaikku āḷāṉār. ā. cutēcik kappal kaḻakam 1906 
viṭutalaiyē namatu kuṟikkōḷ ataṉai eppāṭupaṭṭē ṉum aṭaintē tīravēṇṭum: viṭutalaiyiṉṟi vāḻvatai viṭac cāvatē mēl āṉmā aḻivaṟṟatu. potu nalattiṟkākavum nāṭṭiṉ viṭutalaikkākavum uyirtuṟappavaṉē naṟpēṟu aṭai vāṉ eṉṟu kūṟi makkaḷait taṭṭiyeḻuppiya va. u. citamparaṉār veḷḷaiyaṉaik kappalēṟṟavē cutēcikkappal kaḻakattait toṭaṅkiṉār. ivaruṭaiya tēciyap pōrāṭṭattiṟku irumuṟai vāḻnāḷ taṇṭaṉai vaḻaṅkappaṭṭup piṉṉar kuṟaikkappaṭṭatu, 1906 - l cutēcik kappal kaḻakattait toṭaṅkiya va.u.ci. makkaḷiṭam naṉkoṭai kēṭṭār. pāratiyār ci. irācakōpālaccāri (irācāci) mutaliyōr poruḷ tiraṭṭiṉar. cēlattil vaḻakkurai ñarāyt tam paṇiyait toṭaṅkiya irācāci tāṉ cērttu vait tirunta āyiram rūpāyait tēciyak kappal kaḻakattiṟku aḷittār. makkaḷ talaikku nāṉku aṇāmēṉi (25 kācu) poruḷutavi yaḷittaṉar. ivvāṟu cērtta paṇattiliruntu iraṇṭu kappalkaḷ vāṅkappeṟṟaṉa. va. u. ci. tamiḻil nūlkaḷai eḻuti viṟṟuvarum paṇattai ik kappalkaḻaka nitiyākka muyaṉṟār. akkālattil tamiḻ nūlkaḷai yārum vāṅkuvatillai. irācāci ivaṟṟait tāmē vāṅkik koṇṭār. ap paṇam cutēcik kappal nitiyuṭaṉ cērn tatu. cutēcik kappal kaḻakam ulakap pukaḻpeṟṟa, kaṭalāḷumai paṭaitta veḷḷaiyarai etirttu veṟṟi peṟuvatu eṉpatu viṇkaṉavu. āyiṉum, viṭutalaiyuṇarviṉ aṭippaṭaiyilēyē va. u. ci. kappalai alaikaṭal naṭuvuḷ celuttiṉār. 
va.u.ciyiṉ muyaṟcikku uṟutuṇaiyāy niṉṟavar parali cu. caṇmukacuntaram (piḷḷai ) āvār. va.u.ci. vantē mātaram piḷḷai (parali cu. caṇmukacantaram piḷḷai ), cuppiramaṇiyacivam ākiyōr tirunelvēlic cīmaiyil viṭutalai vēṭkaiyaip perukkeṭuttu : ōṭac ceytaṉar. citamparaṉār ōṭṭiya kappal mūṭavaraiyum uṇarvu peṟṟu ōṭac ceytatu. tūttukkuṭiyil vāḻnta veḷḷaiyarkaḷ iravil nakarukkuḷ tūṅkuvataṟku añci iravu muḻuvatum paṭakukaḷi lēṟik kaṭalil mitantu tūṅkiṉareṉṟāl ivarkaḷiṉ viṭutalaip pōriṉ vēkattai ūkikkalām. 
1908-l tūttukkuṭiyil 'kōral' ālait toḻilāḷarkaḷ vēlainiṟuttam ceytaṉar. tēciya viṭutalai varalāṟṟil araciyal kalappuṭaiya mutal vēlainiṟuttam ituvē ākum. itaṟkut talaimai tāṅki naṭattiyavar va.u.ci.yāvār. itaṉaiyum oru kuṟṟamākak koṇṭē avarukku vāḻnāḷ taṇṭaṉai vaḻaṅkap paṭṭatu. intiyāvilēyē mutaṉ mutal toḻilāḷarkaḷai oṉṟu paṭuttit toḻiṟkaḻakattait tōṟṟuvittavarkaḷum viṭutalai maṟavarē. 1918-l ceṉṉait toḻilāḷar kaḻakam niṟuvappaṭṭatu. itaṉai niṟuviyavarkaḷ tiru. vi. kaliyāṇa cuntaraṉār, kutti kēcavappiḷḷai , ci. celvapati ceṭṭiyār), irāmāṉucalu nāyuṭu), vāṭiyā, em.ci. irācā ākiyōrāvar. 
ivvāṟu, ki.pi. 1920 ām āṇṭukkuḷ viṭutalai iyakkam paṭittavar, ēḻai eḷiyōr, paḷḷi māṇavar, toḻilāḷar mutaliya ellāp piriviṉariṭaiyilēyum celvākku peṟṟuviṭṭatu. puraṭci iyakkaṅkaḷ tamiḻakameṅkaṇum amaikkap peṟṟaṉa. ittakaiya iyakkaṅkaḷukkup perum poruḷ utaviyavar maṭattukkaṭai citamparam piḷḷai ) āvār. ivaruṭaiya tampiyē ṭi. ecu. cokka liṅkam piḷḷai) eṉpār. tūttukkuṭiyaip piṉpaṟṟik karuvūri lum viṭutalai iyakkam valuppeṟṟatu. itil mukāmaip paṅkēṟṟa varkaḷ kāñcipuram kiruṭṭiṇacāmi (carmā), vēṅkaṭa āriyā āki yōrāvar. 
viṭutalaikkuyil pāvalar cuppiramaṇiya pāratiyār 1908-l putuccēriyil iṭam peṟṟu intiyā' eṉṉum tāḷikaiyai naṭatti vantār. ivaraip pōlavē nāṭṭuppaṟṟāḷar palarum putuccēri yaip pukaliṭamākak koṇṭu tamiḻnāṭṭil viṭutalaik kappalōṭa vicaik karuvikaḷāy viḷaṅkiṉārkaḷ. putuccēri pireñciyarukkuc contamāṉatāl āṅkilarkaḷ avarkaḷait taṇṭikka muṭi ya villai . 
veḷināṭukaḷil intiya viṭutalai vīrarkaḷ 
intiyāvil maṭṭumēyaṉṟi ayalnāṭukaḷilum intiya viṭutalai vīrarkaḷ intiyāviṉ viṭutalaikkākap pōrāṭiṉar, intiyac caṅkamoṉṟu ilaṇṭaṉilum amaikkappaṭṭataik kaṇ ṭōm. intiyāviṭutalaiyaṭaiyavēṇṭum eṉpatil māntavuṇarvu koṇṭa veḷḷaiyar, cilarum ciṟappāka amerikkarum akkaṟai kāṭṭiṉar, mutal ulakappōriṉpōtu piriṭṭāṉiyarukkup pakai varāyiruntavarkaḷ aṉaivarum intiya viṭutalai iyakkattiṟku  viṭutalaip pōril tamiḻakam - kānti āṇṭumāṉam ātaravu kāṭṭiṉar. kuṟippākac cerumāṉiyar intiyarukku nēraṭi yākavē utava muṉvantaṉar. tātāpāy navarōci ilaṇṭaṉil potumakkaḷ maṉṟattil uṟuppāṇmai ēṟṟu intiyarukku nīti kēṭṭu niṉṟār. innilaiyil ilaṇṭaṉil paṭikkac ceṉṟa cāvarkkar eṉṟa iḷaiñar aṅkirunta va.vē.cu. ayyaruṭaṉ iṇaintu intiya viṭutalaik kaḻakam (pri intiyā cocaiṭi) eṉṟa niṟuvaṉattai ēṟpaṭuttiṉār, kamukkamāyp pala payaṅkara vēlaikaḷilīṭupaṭap palarukkup payiṟciyaḷittār. attakaiya payiṟci niṟuvaṉam 'apinavapārat' eṉappaṭṭatu. itil paṅkēṟṟavar kaḷ skāṭ lāṇṭuyārṭu kāval niṟuvaṉattiṟkup perum paṇiyaik koṭuttaṉar. cāvarkkar pōr vāḷ' eṉṟa tāḷikaiyai naṭatti iṅkilāntait tikkumukkāṭac ceytār. cāvarkkar ciṟai ceyyappaṭṭu intiyāviṟkuk koṇṭu varappaṭṭār. kappal mārcelcu tuṟaimukattai neruṅkumpōtu kaṭalil kutittut tappa muyaṉṟār; āṉāl, piṭikkappaṭṭuviṭṭār. itaṟkākavum cākcaṉ eṉṟa veḷḷaiyaṉaik kolai ceyyat tūṇṭiyataṟkākavum aimpatu āṇṭukaḷ ciṟaittaṇṭaṉaip peṟṟu antamāṉ ciṟaikku aṉuppappaṭṭār. annāḷil antamāṉ viṭutalai maṟavarkaḷiṉ naraka ulakamāka iruntatu. 
ilaṇṭaṉil intiya naṇparkaḷ naṭattiya intiyar viṭutiyil iruntu va.vē.cu. ayyar iṅkilāntilirunta intiyarai oṉṟu tiraṭṭi viṭutalaikkup pāṭupaṭacceytār. vaḻakkuraiñarākap paṭikkac celvōrum, uyarpaṭippukkākac celvōrum intiya viṭutalaiyaiyum, va.vē.cu. ayyaraiyum aṟintaṉar. piṉṉar, ilaṇṭaṉ oṟṟāyvariṭamiruntu (irakaciyap pōlicāriṭamiruntu) tappi, māṟuvēṭam pūṇṭu va.vē.cu. ayyar pāṇṭiccēri pukuntu pāratiyār, aravintar mutaliyōruṭaṉ cērntu viṭutalai iyakkat tai muṭukkiṉār. 
muṟpōkkāḷar, veḷḷaiyar payaṇam ceyyum toṭar vaṇṭikaḷaik (iravil) kaviḻttal, tolaivarik kampikaḷai (tanti) aṟuttal, kāval nilaiyaṅkaḷ, añcal nilaiyaṅkaḷ mutaliyavaṟṟait tākkiyaḻittal, kaikkuṇṭu vīciyum, vēṭṭot tāl cuṭṭum, nañciṭṭum veḷḷaiyaraik kollutal mutaliya ceyalkaḷilīṭupaṭṭaṉar. ivaṟṟiṟkellām mēlāka mutal ulakap pōriṉ pōtu āṅkilariṉ pakaivarākiya cerumāṉiyaruṭaṉ toṭarpu koṇṭu āṅkilarai viraṭṭat tiṭṭamiṭṭuc ceyalpaṭṭa ṉar, 1911-l vaṅkāḷattil naṭanta viṭutalai iyakkattōṭu cerumāṉiyarkamukkamāyt toṭarpu koṇṭu uḷnāṭṭil peruṅ kalkattai viṭutalai maṟavarkaḷ toṭaṅka vēṇṭumeṉṟum, atē nērattil cerumāṉiyar nāṭṭaiccūḻntu tākka vēṇṭumeṉṟum tiṭṭam tīṭṭiṉar. cerumaṉiyiṉ talainakaramāṉa perliṉ nakarattil 'intiyap puraṭciyāḷar kaḻakam' amaikkappaṭṭatu. tiruvāṭṭi kāmā. ciyāmci kiruṭṭiṇavarmā, vīracāvarkkar. cīṉivāca āccāri mutaliyōr cerumaṉ pēraracar keycar villiyattuṭaṉ toṭarpu koṇṭu intiya viṭutalaikku vaḻivakuttaṉar. cerumaṉikkum kāpūlukkumiṭaiyē ceytit takaval toṭarpu ēṟpaṭṭatu kāpūl aracar makēntira piratāp intiyat taṉṉurimai (cutantira) aracaik kāpūlil amaittu ataṉ talaivarākavum ceyalpaṭṭār. cerumaṉ taraivaḻiyāka āpkāṉicut tāṉattait taṅkutaḷamākak koṇṭu. intiyāvait tākki, veḷḷaiyaṉai veḷiyēṟṟi intiyarukku viṭutalaiyaḷippatu eṉṟum tiṭṭam vakukkappaṭṭatu. 
innilaiyil nīr vaḻiyākavum oru peruntiṭṭam uruvāki yatu - kāpūlil amainta intiyat taṉṉurimaiyaraciṉ talaimai yamaiccarākac ceyalpaṭṭavar parkkatullā eṉpavar āvār. ayalaka amaiccarākac ceyalpaṭṭavar ceṇpakarāmaṉ piḷḷai) eṉṉum tamiḻarāvār. mutal ulakappōr muṭukkamāy naṭantu koṇṭirun tatu. piriṭṭāṉiyap pēraracu āṭṭaṅkaṇṭu cāyntu koṇṭirunttu. ceṇpakarāmaṉ (piḷḷai) cerumāṉiyap pōrk kappal 'emṭaṉ' eṉpatil puṟappaṭṭār. kappal iravu nērattil ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyai neruṅkiyatu. tiṭīreṉa veḷḷai yarukkuc conta māṉa eṇṇeykkiṭaṅkiṉ mītu kuṇṭu vīcappaṭṭatu. āḷ cētam etuvumillai . ivvāṟu tuṇivuṭaṉ veḷḷaiyar āṭciyaik kalakkiya vīrattamiḻar ceṇpakarāmaṉ aḻuttamāṉa nāṭṭup paṟṟuṭaiyavar. kallūrip paṭippait tuṟantu tiruvaṉantapurattilirunta cerumāṉiyar kitiriklāṇṭu eṉpavaṉ utaviyuṭaṉ cumukamāyc cerumāṉi pōyc cērntu, aṅku intiyak kaḻakattil mummuramāyp paṅkēṟṟu, kāpūlil taṉṉurimai intiya aracai amaittu, ataṉ ayalaka amaiccarākit taṉatu peruntiṭṭattāl viṭutalaiyaṭaiya virumpiyavarceṇpakarāmaṉ, cerumāṉiyar utaviyuṭaṉ taṉnāṭṭu viṭutalaikku vaḻikāṉat tuṭitta ivar iṭlaraiyē maṉṉippuk kēṭkac ceytār. iṭlar intiyarai milēccarkaḷ, aṭimaikaḷākavē irukkat takuti paṭaitta varkaḷ eṉak kūṟiyatai maṟuttu intiyariṉ vīrappaṇpaiyum, nākarikattaiyum viḷakkik kūṟi iṭlarai maṉṉippuk kēṭka vait tār. ivarai eppaṭiyum ciṟaippiṭikkat tiṭṭamiṭṭa piriṭṭāṉiyar ulakap pukaḻpeṟṟa aḻakiyum, vēvukkāriyumāṉa mātā ari eṉpavaḷaiyaṉuppi ivarai mayakka muyaṉṟu tōṟṟaṉar. anta aḷavu ivarukku nāṭṭuppaṟṟu kuruti tāḷattuṭaṉ pāyntōṭiya tāl piṟa etuvumē ivarait taṭumāṟac ceyya muṭiyavillai . 
tamiḻarkaḷaippōlavē pañcāpikaḷum ayalakattil iruntu koṇṭu viṭutalaikkup pāṭupaṭṭaṉar. ilālā aritayāḷ. kēkāciṅ pākṉā ākiya pañcāpittalaivarkaḷ amerikkāvil 'kattār' eṉṟa kaḻakattai amaittaṉar. mutal ulakappōriṉpōtu cūyas kālvāyai aṭaittup piriṭṭaṉukkut tōlvinērac ceyvatu eṉpatu ivarkaḷiṉ tiṭṭam. āṉāl ivarkaḷai aṟiyāmalēyē piriṭṭāṉiya uḷavāḷikaḷ kamukkattaip piriṭṭaṉukku aṟivittuviṭṭaṉar. itaṉāl, ivarkaḷ yāvarum ciṟaippaṭṭaṉar. ivarkaḷāl contamāka vāṅkappaṭṭa 'kōmkaṭṭa māru" eṉṟa kappalil pōrppaṭaikaḷ ēṟṟappaṭṭu akkappal kalkattāt tuṟaiyai aṭaiyumpōtu kamukkam veḷiyāki, piriṭṭāṉiyarāl tākkappaṭṭaṉar. atilirunta viṭutalai vīraril patiṉāṟu pēr kollappaṭṭaṉar. eñciyavīrarkaḷ antamāṉ ciṟaikku aṉuppappaṭṭaṉar. 
ī. taṉṉāṭci iyakkam
intiyarukkut taṉṉāṭciyil payiṟciyēṟpaṭṭāltāṉ araciyal viḻippuṇarcci ēṟpaṭumeṉpatai mutalil kūṟiyavar ciyāmci kiruṭṭiṇavarmā eṉpavarāvār. intiya cōcalisṭu' eṉṟa tāḷikaiyai iṅkilāntil naṭatti ataṉvaḻit taṉṉāṭci muṟaiyai viḷakkiṉār. aṉṉipecaṉṭ ammaiyār 1916 ām āṇṭu 'taṉṉāṭcik kaḻakam' eṉṟa oṉṟait toṭaṅki intiyar taṅkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭa paṭinikarāḷikaḷāltām tāṅkaḷ āḷappaṭa vēṇṭumeṉpatai viḷakkiṉār. ōrāṇṭukkuḷ iv viyakkam nāṭu muḻuvatum paravip pala kiḷaikkaḻakaṅkaḷaip peṟṟatu. ceṉṉaiyil itu perum valimai peṟṟatu. ammaiyāriṉ 'piramañāṉacapai' āṉmīka vaḻiyil makkaḷai oṉṟiṇaittataip pōlavē taṉṉāṭci iyakkamum viraintu makkaḷai oṉṟupaṭutti yatu. aruṇṭēlum, vāṭiyāvum, ammaiyārukku uṟutuṇai yāyiṉar. 1917-l ammaiyār pērāyattiṉ talaivarāṉatum inta iyakkam pērāyattiṉ kōṭpāṭākiyatu. ivar taṉatu potu nalam' 'puttintiyā' ākiya ēṭukaḷil taṉṉāṭcik kōṭpāṭukaḷai viḷakkiṉār, 
aṉṉipecaṉṭ ammaiyāraip pōlavē tilakarum taṉṉāṭcik koḷkaikaḷait taṉippaṭṭa muṟaiyil parappiṉār. āṉāl, avaruṭaiya mummura iyakkamum, piṟpōkku iyakkamum, oṉṟupaṭṭu kāṅkiracuk kaṭciyāka iṇaintapiṉ taṉṉāṭcik kōṭpāṭukaḷ kāṅkiracuk kaṭciyiṉ koḷkaikaḷāyiṉa. ākavē, piḷavupaṭṭa kāṅkiracai iṇaikkum pālamāka amaintatōṭu āṅkilēyarukku atircci maruntākavum, payaṉpaṭṭaṉa. tilakarum, pecaṇṭ ammaiyārum, aruṇṭēlum, vāṭiyāvum, ciṟaip paṭṭapōtu makkaḷ kotitteḻuntataik kaṇṭa piriṭṭāṉiyar vēṟu vaḻiyiṉṟit taṉṉāṭciyil intiyarukku urimaikaḷai vaḻaṅkum 'miṇṭō mārli cīrtiruttaṅkaḷ' eṉum peyarāl 1919 ām āṇṭu intiya araciyal caṭṭattaik koṇṭuvantaṉar. 
innilaiyil, aṉṉipecaṉṭiṟku utaviyāyiruntavar ceṉṉai ecu. cuppiramaṇiyaṉ (ayyar) āvār. ivar āṅkilariṉ aṭakkumuṟaikaḷaik kaṇṭittu amerikka makkaḷ āṭcit talaivar vilcaṉukku maṭal eḻutiṉār. itaṉaik kaṇṭu cīṟiya āṅkilarai etirttu avarkaḷ taṉakkaḷitta nītivāṉ pakatūr', 'car' ākiya virutukaḷai vīci eṟintār. taṉṉāṭci iyakkattil cērntu muṭukkamāy uḻaitta maṟṟoru tamiḻar varatarāculu (nāyuṭu) eṉpavarāvār. ivar naṭattiya 'pirapañcamittiraṉ' eṉṟa kiḻamai yēṭṭil aracu iraṇṭakac ceyti veḷiyiṭṭatāka ivarmītu vaḻakkut toṭarappaṭṭatu. ivarukkāka vaḻakkāṭiyavar irācāciyā vār. vaḻakku maṉṟattaiviṭṭu veḷiyēṟumpōtu ivaraik kāvalarkaḷ cuṭṭaṉar. taṟceyalākat tappiṉār. akkālattil nīti maṉṟattiṟku varuvōraikkūṭac cuṭumaḷavukku āṅkila āṭciyiṉ koṭumai talaivirittāṭiyatu. varatarāculu muṭukkamāṉa muṟpōk kāḷar. ivarai makkaḷ 'tuppākki nāyuṭu' 'teṉṉāṭṭut tilakar' eṉṟaḻaittaṉar. kānti aṭikaḷai aracu ciṟaippaṭuttiya aṉṟu 'aṭikaḷār viṭutalai aṭaiyumvarai varikoṭuppatillai eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭār. itaṉāl ivaruṭaiya cottukkaḷum, vīṭum, celvamum paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa. āyiṉum, ivar tam muṭivil iruntu māṟi vari koṭukkavillai . 
1918-l pērāyak kaṭciyiṉ mānāṭu kāñcipurattil kūṭi yatu. atil appoḻutu naṭantukoṇṭirunta mutal ulakap perum pōril intiyar aracuṭaṉ ottuḻaippatā vēṇṭāmā eṉṟu vivātikkappaṭṭatu. ottuḻaikka vēṇṭumeṉa aṉṉi pecaṉṭ ammaiyārum, ci. pi. irāmacāmi ayyarum, piṟarum kūṟiṉar. ottuḻaikkak kūṭāteṉa irācāci, cattiyamūrtti, muttu raṅkam mutaliyōr kūṟiṉar. piṉṉar kaṭciyē veṉṟatu itaṉāl ammaiyār celvākku iḻantār. 
aṭutta āṇṭu 1919 ēpral 13 ām nāḷ 'viṭutalai varalāṟ niṉ kuruti iyal" cāliyaṉ vālāpāk pūṅkāp paṭukolai naṭan tatu. jeṉaral ṭaiyar kuṇṭukaḷāl appāvikaḷai nōkkiccuṭṭum, iṉiyum cuṭat tōṭṭākkaḷ illaiyē eṉṟu varuntiṉāṉ. itaṉaik kaṇṭu nāṭeṅkilum kontaḷippu ēṟpaṭṭatu. aracappaṭi nikarāḷiyar vaiycarāy) capaiyil uṟuppiṉarāyirunta ci, caṅkaraṉ (nāyar) tam pataviyait tuṟantār. pākkuyil carōciṉi (nāyuṭu), taṉatu 'keyccar - i - int' virutai vīciyeṟintār. nāṭṭiṉap pāvalar tākūr - 'car' paṭṭattai utaṟiṉār. innikaḻcciyaip paṟṟi eḻutiya tāḷikaikaḷiṉ āciriyarkaḷ taṇṭaṉaip peṟṟaṉar. ceṉṉaiyil naṭattappaṭṭa intu' nāḷēṭṭiṟku īrāyiram urupā piṇaiyat tokai vitikkappaṭṭatu. viṭutalaik kōruvatē kuṟṟam eṉṟu aracu caṭṭam koṇṭu vantatu. itaṉ kīḻp palar kuṟṟam cāṭṭap paṭṭut taṇṭaṉai vitikkappaṭṭaṉar. itaṟku em. ār. ceyakar, tilakar, kāntiyaṭikaḷ mutaliyōrum iraiyāṉārkaḷ. ceṉṉaiyil 'pāratatēvi āciriyarukkāka allāṭi kiruṭṭiṇacāmi ayyar) vaḻakkāṭi veṟṟi kaṇṭār. 2. kāntiya āṇṭumāṉam (1920-1947) 
1918ām āṇṭil pērāyak kaṭci tilliyil kūṭi 'maṇṭilat taṉṉāṭci vēṇṭumeṉṟu kōriyatu. mēlum ceytit tāḷkaḷ caṭṭam, kuṟṟaviyal tiruttac caṭṭam, araca iraṇṭakac caṭṭam intiyap pātukāppuc caṭṭam mutaliyavaṟṟai nīkkumpaṭiyum kōri yatu. mānilaṅkaḷukku muḻumaiyākat taṉṉāṭci (mānila cuyāṭci) vēṇṭumeṉṟu cilar vātiṭṭaṉar. itaṉāl pērāyak kaṭciyiṉar, piṟpōkkāḷar (mitavātikaḷ), muṟpōkkāḷar (tīvira vātikaḷ) eṉṟu iraṇṭākap pirintaṉar. 
innilaiyil kāntiyaṭikaḷ teṉṉāppirikkāvil iruntu intiyāvukku vantār. pīkāril cāmrāṉ māvaṭṭattil avuri payiriṭuvōrukkum, airōppiya mutalāḷikaḷukkum iṭaiyē pūcal ēṟpaṭṭatum, pampāy mānilattil ēṟpaṭṭa pañcattāl vāṭiya makkaḷai varutti āṅkila aracu varittaṇṭal ceytatum, kāntiyār pāṭukiṭappu (cattiyākirakap pōrilīṭupaṭak kāraṇaṅkaḷāyiṉa. vallapapāy paṭṭēl ivaruṭaiya pōrukkut tuṇai niṉṟār. mutal ulakappōrum muṭintatu. kāntiyārum tamatu amaiti (cātvīkap pōril veṟṟi kaṇṭār. itutāṉ pērāyak kaṭciyiṉ veṟṟip pātaiyiṉ toṭakkaviyal ākum. 1919 ām āṇṭu araciyal caṭṭam mānilaṅkaḷil iraṭṭaiyāṭci muṟaiyaik koṇṭuvantatu. viṭutalai maṟavarukku itu oru periya ēmāṟṟa mākiyatu. viṭutalai maṟavar iṉit taṉṉāṭciyum, poṟuppāṭci yum kōruvatai viṭuttu muḻu viṭutalai (pūraṇa cutantiram ) peṟa muṭivu ceytaṉar. innilaiyil kāntiyaṭikaḷ pērāyak kaṭciyiṉ talaivarāṉār. pāṭukiṭappu (cattiyākirakam, amaiti (cātvīka)p pōrāṭṭam, vaṉmuṟaiyaṟṟa ottuḻaiyāmai, caṭṭamaṟuppu, uṇṇānōṉpu mutaliya putiya paṭaikaḷai (āyutaṅkaḷaik koṇṭut taṉatu viṭutalaip pōrait toṭaṅkiṉār. ēṟkaṉavē, cāliyaṉ vālā pāk paṭukolai, evaraiyum ucāvaliṉṟic piṟaiyilaṭaikkum reḷalaṭ' caṭṭam mutaliyavaṟṟāl makkaḷ tamiḻakacamukappaṇpāṭṭu varalāṟu kotittuk koṇṭiruntaṉar. piriṭṭāṉiya āḷumaiyai etirtteḻunta aṉaittulaka iculāmiyariṉ kilāpat iyakkam oru payaṅkarap paṭaiyāyiṟṟu. iccūḻalil kāntiyaṭikaḷiṉ talaimai yil pērāyak kaṭci aṭakku muṟaikaḷukku iṭaiyil meyyāyvu (cattiya cōtaṉaikaḷait tāṇṭi valuppeṟṟatu. 1908mutal 1920varai tilakar kālam paṭaitta "tīvira' iyalaic 'cātvīka' iyalāka māṟṟiyavar kāntiyaṭikaḷāvar. ākavē, 1920 ām āṇṭu mutal viṭutalaiyaṭaiyum varai intac cātvīka muṟaiyilāṉa 'kāntiya cakāptam' tōṉṟiyatu. itil tamiḻarkaḷiṉ paṅkaic curuṅkak kāṇalām. 
kāntiyaṭikaḷai 1920 ām āṇṭu nākapuriyil naṭanta mānāṭu pērāyak kaṭciyiṉ talaivarāka ēṟṟatu. ottuḻaiyāmai iyakkam paṟṟi immānāṭu muṭivuceytu ataṉaic ceyalpaṭuttat tīrmāṉit tatu. moḻivaḻi mānilaṅkaḷaip pirikkum kōṭpāṭum uṟuticeyyap paṭṭatu. itaṉāl āṅkila moḻiyiṉ ātikkattaik kaṟṟut tāymoḻikaḷ (intiya moḻikaḷ vaḷarum vāyppum, itaṉvaḻi āṅkila mēlāṇmaikku aṭippaṭai uṟutiyaṟṟup pōkum tiṭṭamum oppukkoḷḷappaṭṭatu. āṅkilak kalviccālaikaḷai maṟuppatu, nāṭṭiṉak kalviccālaikaḷai amaippatu, nāṭṭiṉ moḻiyākat tēvanākari eḻuttil eḻutappaṭṭa intiyai ēṟpatu mutaliya tīrmāṉaṅkaḷum kāntiyaṭikaḷ talaimaiyil niṟaivēṟiṉa. innilaiyiltāṉ 'tāy moḻippaṟṟē tāynāṭṭuppaṟṟu' eṉṟa uṇmaiyuṇarvum tōṉṟiyatu. nāṭṭiṉap pāvalar cuppiramaṇi pāratiyārum centamiḻ nāṭṭiṉaiyum, tantaiyar nāṭṭaiyum, vāḻiya pārata maṇittirunāṭu' eṉat tāymoḻiyaiyum, tamiḻaiyum intiya nāṭṭaiyum vāḻttiṉār. tēciyam' immuṟaiyil put tuṇarcciyuṭaṉ vaḷarcciyaṭaintatu, viṭutalaip pōrukkut tāy moḻikaḷum, tāymoḻi ilakkiyaṅkaḷum makkaḷait taṭṭi eḻuppa utaviṉa. āṅkila mōkam" kuṟaintatu. 
kāntiyaṭikaḷiṉ ottuḻaiyāmai iyakkattait tamiḻakattil toṭaṅkiyavar irācāciyē. itil kilāpat iyakkattiṉarum (mukamati yarum paṅkēṟṟaṉar. itaṉāl palar muḻunēramum nāṭṭup paṇiyi vīṭupaṭṭaṉar. paṭṭi toṭṭikaḷil ellām viṭutalai iyakkam paraviyatu. tīṇṭāmaiyai oḻikkum iyakkam mummuramaṭaintatu. caṭṭamaṟuppu, ottuḻaiyāmai mutaliyavaṟṟil īṭupaṭṭuc ciṟaipuku vataip puṉitappaṇiyāka makkaḷ karutiṉar. nayaṉmai maṉṟaṅkaḷai yum, piṟa āṅkila niṟuvaṉaṅkaḷaiyum, vaḻakkuraiñar mutal kuṭiyā ṉavar varai yāvarum puṟakkaṇittaṉar, pērāyak kaṭciyiṉ potuc ceyalāḷarkaḷil oruvarāṉa irācāci 1921ām āṇṭil tamiḻaka meṅkum ottuḻaiyāmai iyakkattaip parappiṉar. ivvāṇṭu  viṭutalaip pōril tamiḻakam - kānti āṇṭumāṉam ṭicampar 21 ām nāḷ irācāci. ī. ve. irāmacāmi (tantai periyār) āraṇi cuppiramaṇiya cāttiri mutaliyōr taṭai uttaravai mīṟi vēlūril ottuḻaiyāmai iyakkattaip paṟṟik kūṭṭattil pēciṉar. irācāci ciṟai ceyyappaṭṭu mūṉṟu tiṅkaḷ ciṟait taṇṭaṉai peṟṟār. pāṭukiṭappuc cattiyākirakam) ceytu, ot tuḻaiyāmai iyakkattait toṭaṅki mutaṉmutal ciṟai ceṉṟavar 
irācāciyē. itaṟku vaḻikāṭṭiyatum tamiḻakamē, 1. kaḷḷukkaṭai maṟiyal  kāntiyaṭikaḷiṉ āṇaiyai ēṟṟu ottuḻaiyāmai iyakkat tai mēṟkoṇṭa tamiḻakamē avaruṭaiya camutāyac cīrtiruttaṅ kaḷāṉa kaḷḷukkaṭaikaḷai mūṭutal, tīṇṭāmai oḻippu kainūl (katar) kaittoḻilkaḷaip parapputal mutaliyavaṟṟilum vaḻi kāṭṭiyatu. 1910-l īrōṭṭil ī. ve. irāmacāmi (tantai periyār) teṉṉai maraṅkaḷai veṭṭi vīḻtti matuvilakkut tiṭṭattait toṭaṅkiṉār. kaḷḷukkaṭaikaḷiṉ muṉ maṟiyal ceytu ciṟaippaṭṭār. ivaruṭaṉ ivaruṭaiya maṉaiviyār nākam maiyum, taṅkai kaṇṇammāḷum ciṟaippaṭṭaṉar. ciṟappākap peṇkaḷ, atuvum celvak kuṭumpattup peṇkaḷ kāntiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi maṟiyalai naṭattic ciṟaipukunta varalāṟu taḻikattil ituvē mutalākum. kāntiyār tamiḻakattil kaḷḷukkaṭai maṟiyalukku vittiṭṭu vaḷarttavarkaḷ ippeṇkaḷē' eṉṟār. tamiḻakattil "kaḷḷukkaṭai maṟiyal' iyalait toṭaṅkiyavarē periyārtāṉ, ivaraip piṉpaṟṟit tamiḻakam eṅkum kaḷḷukkaṭaikaḷiṉ muṉ toṇṭarkaḷ amaiti neṟiyil maṟiyal ceytaṉar. maturaiyil vaittiyanāta ayyar eṉpār maṟiyalil īṭupaṭṭapōtu ciṉaṅ koṇṭa kaṭaikkāraṉ kaḷ kuṭattai avar talaimītu kaviḻttāṉ. arakkōṇattil ākkūr āṉantāccāri, camatakkaṉi ākiyōr maṟiyal ceyta pōtu kaṭaikkāraṉ camatakkaṉiyait kattiyāl kuttiṉāṉ. vaṭāṟkāṭu māvaṭṭattil kaḷḷukkaṭai maṟiyalil īṭu paṭṭut toṇṭarkaḷ ciṟai ceyyappaṭṭup paḷḷikkūṭaṅkaḷilum cāvaṭikaḷilum aṭaikkappaṭuvatum, piṉṉar ciṟaikku aṉuppap paṭuvatum akkāla vaḻakkam. avvāṟu irācāci oru paḷḷik kūṭattil aṭaikkappaṭṭirunta pōtutāṉ cakacāṉanta aṭikaḷ eṉṟa tuṟavikkum, avarukkum naṭpuṟavu ēṟpaṭṭatu. aṉṟu mutal cakacāṉantarum muṟpōkkāṉa viṭutalai maṟavarāṉār. vaṭārkkāṭu māvaṭṭattil piṟanta it tavacīlarē piṉṉar citamparam nantaṉār kalviccālaiyai ēṟpaṭuttiyavar. ivaruṭaṉ irācāci campantiyil uṇṭataṟkākap pārppaṉar palarum avaraic cātiyai viṭṭu nīkkiṉar. ēṉeṉil cakacāṉanta aṭikaḷ oru tīṇṭattakāta tāḻ kulattavar, cilampuc celvar ma.po. civañāṉattai avar iṉat tamiḻaka camūkappaṇpāṭṭu varalāṟu tārē cātiyai viṭṭu nīkkiṉar. avar iṉattār kaḷḷiṟakkum toḻi vil īṭupaṭṭavarkaḷ. āṉāl ma.po.ci. yō kāntiyaṭikaḷ koḷ kaiyāl īrkkappaṭṭār. "kuṭikeṭukkum kaḷ' eṉṟa nūlaiyum 'vimōcaṉam' eṉṟa tāḷikaiyaiyum irācāci veḷiyiṭṭār. 2. tīṇṭāmai oḻippu 
pērāyak kaṭciyiṉ maṟṟoru koḷkai tīṇṭāmaiyai oḻippatu. itaṟkum tamiḻakamē vaḻikāṭṭiyāka amaintatu. irācāci tirucceṅkōṭṭil 'putuppāḷaiyam' eṉṟa ūril 'kānti āciramam' oṉṟai 1924-l toṭaṅkiṉār. itil cakkarattaik koṇṭu nūl nūṟṟal, puṟa oḻukkam, nāṭṭup paṟṟu, tīṇṭāmai oḻippu mutaliyaṟṟil payiṟciyaḷikkappaṭṭatu. cēlam nakaracapait talaivarāyirukkum pōtu irācāci kuḻāy paḻutupārkkum paṇiyil tāḻttappaṭṭavarai amarttit taṉ iṉattavarukkup pakaivarāṉār. itaip pōlavē ip pāḻiyilum (āciramattilum tāḻttappaṭṭa varkaḷaiyē paṇiyilamarttiṉār. avartāṉ citamparam cakacāṉanta aṭikaḷuṭaṉ campantiyil uṇṭār. irācāci taṉ vāḻnāḷ muḻu vatum tāḻttappaṭṭavariṉ nalattiṟkup pāṭupaṭṭatai yārum maṟukka muṭiyātu. 
1923-l tantai periyār pērāyak kaṭciyiṉ tamiḻ nāṭṭut talaivarāṉār. īrōṭṭilirunta avar vīṭē kaṭciyaluvalakamākavum, toṇṭarkaḷukku aṟaccālaiyākavum māṟiyatu. tāḻttappaṭṭa makkaḷ tamiḻakameṅkum kēvalamāy naṭattappaṭṭaṉar. kōyil kaḷil nuḻaiya aṉumatikkappaṭavillai , 1919-l tiruvitāṅkūril kōyilukkuc cellum urimai kōri kiḷarcci naṭattiṉār. ataṟku ṭi. kē. mātavaṉ eṉpavar talaimai tāṅkiṉār. 1923-l kākkināṭāvil maulāṉā mukammatali talaimaiyil pērāyak kaṭci tāḻttap paṭṭavarkaḷaik kōyilukkuḷ aṉumatikkumpaṭi tīrmāṉam pōṭṭatu. 1924-l kēraḷāviluḷḷa vaikkam eṉṟa ūril oru kōyiluḷḷa teruvil kūṭat tāḻttap paṭṭavarkaḷ pōkakkūṭāteṉṟa taṭaiyai etirttup pōrāṭṭam toṭaṅkap peṟṟatu. itaṉait talaimaitāṅki naṭattiyavar tantai periyār āvār. taṭiyaṭikkup piṉṉarum uṟutiyuṭaṉiruntu itil veṟṟi kaṇṭa periyār vaikkam vīrar' āṉār. 1932-l kuruvāyūr kōyilukkuḷ tāḻttappaṭṭōr aṉumatikkappaṭa vēṇṭum eṉak kēḷappaṉ eṉpār uṇṇā nōṉpu nōṟṟār. āṉāl, 1936-l ci. pi. irāmacāmi (ayyar) tiruvitāṅkūr tivāṉāka irunta pōtutāṉ kēraḷak kōyilkaḷ tāḻttappaṭṭōrukkut tiṟantu viṭappaṭṭaṉa. 4-4-1939-l irācāci ceṉṉai mānila mutalamaicca rāyirunta pōtu tāḻttappaṭṭōriṉ kuṟaikaḷaiyum muyaṟciyil 'kōyil nuḻaivu' mutal kaṭṭamākat toṭaṅkap peṟṟatu. 
viṭutalaip pōril tamiḻakam - kānti āṇṭumāṉam ivvāṟu, tīṇṭāmaiyai oḻikkak kāntiyarum pērāyak kaṭciyum mummuramāka muṉaintapōtu pērāyak kaṭciyilum tīṇṭāmai iruntatu. pāḻiyilum itu kaṭaippiṭikkappaṭṭatu. pārppaṉar uyarntavarkaḷākak karutappaṭṭaṉar. innilaiyil ceṉṉai mānilattai āṇṭa nītikkaṭci tāḻttappaṭṭavarkaḷai vañcittatu. kaṭciyil cāti vēṟupāṭu iruppatai etirttuttāṉ periyār 
pērāyak kaṭciyaiviṭṭu 1925-l nīṅkiṉār, 3. kairāṭṭai  kāntiyiṉ uyirnāṭiyāṉa kairāṭṭaiyāl nūl nūṟṟuk kataraip parappum paṇiyil tamiḻakattil mutaliṭam peṟṟavarum tantai periyārē āvār. celvarāṉa avar kainnūṟṟuṇi mūṭṭai yait tōḷmītu cumantu terutteruvāy alaintu viṟṟār. tilakar kainūl toḻilaip parappuvataṟkākat tamiḻakattil oru kōṭi urupāy tiraṭṭa vēṇṭumeṉṟār. āṉāl, aṉṟu tamiḻakatti virunta perumpaṇakkārar nītik kaṭciyaic cērntavarkaḷāyum, kāntiyaiyum, pērāyak kaṭciyaiyum etirppavarkaḷāyum irunta tāl ēḻai makkaḷē īrilakkam varai poruḷ aḷittaṉar. kainūl uṟpattiyāl kānti makiḻntār. 'cēvā kirāmam piṟantatu carvōttu yam' tōṉṟiyatu. ivvāṟu kāntiyaṭikaḷiṉ tiruppaṇikaḷil īṭupaṭṭat tamiḻakat toṇṭarkaḷai eṇṇilaṭakka muṭiyātu. 
1921-l virutunakaril tantai periyār pērāyak kaṭciyiṉ kōṭpāṭu kaḷaiyum kāntiyāriṉ camutāyap paṇikaḷaiyum viḷakkip pēciya pēccukaḷ pattoṉpatu akavaiyē nirampiya iḷaiñar ku. kāmarācaraik kavarntaṉa. erimalaiyāṉa jīvāṉantam (mukkāṇṭi) mutaliya ilaṭcakkaṇakkāṉa tamiḻ maṟavarkaḷ ippaṇikaḷil īṭupaṭṭaṉar. catāvatāṉam te. po. kiruṭṭiṇacāmip pāvaṉiṉ nāṭakak kuḻuviṉar 'katariṉ veṟṟi' eṉṟa nāṭakattai naṭattiṉar. itil ṭi.kē. ecu. uṭaṉpiṟappār (cakōtararkaḷ paṅkēṟṟaṉar. itu pōṉṟa pala nāṭakaṅkaḷum, nūlkaḷum, tāḷikaikaḷum, matuvilakku, tīṇṭāmai, kainūl mutaliya iyakkaṅkaḷai vaḷarkka utaviṉa. 4. caimaṉ āṇaikkuḻu 
1927-l intiyarukku viṭutalaiyaḷippataip paṟṟi nēraṭiyāka ucāval naṭattak kiḻāṉ caimaṉ talaimaiyil oru kuḻu intiyāvukku vantatu. 'iḵtu oru kaṇ tuṭaippu' eṉa aṟinta viṭutalai maṟavar itaṉai etirppateṉa muṭivu ceytaṉar. nāṭeṅ kilum itaṟku etirpput terivikkappaṭṭatu. 'veḷḷai.āṇaik kuḻuvē tirumpip pō' eṉṟu makkaḷ āravāram ceytaṉar. itaṉāl, nāṭeṅkilum taṭiyaṭiyum, tuppākkiccūṭum, naṭantaṉa. pañcāpu arimā ilālālacapatirāy taṭiyaṭipaṭṭu māṇṭār. pakatciṅ maṇṭār. toṇṭarkaḷiṉmītu poy vaḻakkukaḷ puṉaiyappaṭṭu, vaḻakkut toṭarappaṭṭut taṇṭikkappaṭṭaṉar. palar tūkkiliṭap paṭṭaṉar. veḷḷaiyaraik kollum muyaṟcikaḷ tāṭeṅkilum naṭantaṉa. ceṉṉaiyil āntirakēcari ṭi. pirakācam talaimaitāṅki caimaṉ āṇaik kuḻuvai etirttār. tuppākkiyaik kāṭṭi ōṭip pōkumpaṭi eccaritta veḷḷaik kāvalatikārikkuc 'cuṭaṭā tuṇiviruntāl' eṉṟu caṭṭaiyaik kiḻittu mārpait tiṟantu kāṭṭiṉār pirakācam, itaṉaik kaṇṭu acantupōṉa anta atikāri tuppākkiyaik kīḻē pōṭṭuviṭṭu kainaṭuṅka vaṇaṅkiṉāṉ, anta iṭattiltāṉ (aṇṇāmalai maṉṟattiṟketiril) iṉṟu pirakācat tiṟkuc cilaivaikkap paṭṭuḷḷatu), pirakācam accameṉpataiyē aṟiyāta nāṭṭup paṟṟāḷar. ilākūrc cativaḻakkilīṭupaṭuttic ciṟait taṇṭaṉai peṟṟavarkaḷil tamiḻakattil kāmarācarum oruvar. 5. uppuc cattiyākirakam (pāṭu kiṭappu) 
1930 caṉavari mutal pakalukkuḷ intiyāvukku 'ṭomiṉiyaṉ' (kuṭiyēṟṟa nilai uyarvu koṭuttuviṭṭu, intiyarē āḷumpaṭi viṭṭuviṭṭu, āṅkilar veḷiyēṟa vēṇṭumeṉa mōtilāl talaimaiyil kūṭiya aṉaittuk kaṭcikaḷ mānāṭṭil tīrmāṉikkap paṭṭup piriṭṭaṉukku aṟivikkappaṭṭatu. āṉāl, kānti yaṭikaḷuṭaṉ pēccukaḷ naṭattiya aracappaṭinikarāḷi viṭutalai maṟavarkaḷukkuc cila calukaikaḷai maṭṭumē aḷittār. 'roṭṭi kēṭkappaṭṭatu. kal tāṉ koṭukkappaṭṭatu' eṉṟār kānti aṭikaḷār. eṉavē kāntiyār caṭṭattai mīṟi ovvoru intiya ṉukkum, urimaiyāṉa uppeṭukkum pōrāṭṭattait toṭaṅki ṉār. "cey allatu cettu maṭi' eṉṟu āṇaiyiṭṭār! nāṭeṅkilum talaivarkaḷiṉ talaimaiyil toṇṭarkaḷ kaṭalil iruntu uppeṭukkum urimaip pōrāṭṭattait toṭaṅkiṉar. kāntiyaṭikaḷ talaimaiyil 1930-l mārc 12ām nāḷ toṇ ṭarkaḷ taṇṭikkup puṟappaṭṭaṉar. mēttiṅkaḷ nāṉkām nāḷ kānti caṭṭattai mīṟi uppu eṭuttataṟkākap pūṉāviluḷḷa eravāṭā ciṟaiyilaṭaik kappaṭṭār. kāntiyārait toṭarntu ēpral patiṉāṉkām nāḷil tamiḻakattil iracāciyiṉ talaimaiyil nūṟu toṇṭarkaḷ tirucciyil iruntu tirumaṟaikkāṭṭiṟku (vētā raṇyam) uppeṭukkum puṉitap payaṇattai mēṟkoṇṭaṉar. tirucci ṭi. kē. ecu. irācaṉ avarkaḷ vaḻiyaṉuppi vaittār. civakurunātaṉ eṉṟa yāḻppāṇattut toṇṭar caṅku ūti muṉcellat toṇṭarkaḷ iṟai neṟip pāṭalkaḷaip pāṭi koṇṭē piṉ naṭantaṉar. toṇṭarkaḷukku vaḻiyil nīr koṭuppa varum taṇṭikkappaṭuvareṉṟu aracu āṇai piṟappittiruntatu. toṇṭarkaḷ pāratiyāriṉ vīramikka viṭutalaip pāṭalkaḷaiyum, 
7g ciṟappāka nāmakkal kaviñariṉ 'katti yiṉṟi irattamiṉṟi yuttam oṉṟu varukutu; cattiyattiṉ nittiyattai nampum yārum cēruvīr' eṉṟa pāṭalaiyum vaḻineṭukappāṭic ceṉṟaṉar. 
toṇṭarkaḷ tiruttuṟaippūṇṭiyil nilakkiḻār irāmac cantira nāyuṭuvāl varavēṟkappaṭṭaṉar. itaṉāl, nāyuṭu kaitu ceyyappaṭṭār. toṇṭar paṭai tirumaṟaikkāṭṭai neruṅkum pōtu cartār vētaratṉam (piḷḷai) taṉ pukaiyilait tōṭṭat taiyē aḻittut toṇṭarkaḷukkuk kūṭāramiṭṭut taṅkavum, uṇavu mutaliya ēntukaḷaiyum ceytu koṭuttār. irācāci, kē. cantāṉam, maṭṭappāṟai vēṅkaṭarāmaiyar, kē. ecu. cuppira maṇiyam, ci. irāmaccantiraṉ, urukkumaṇi laṭcumipati ākiyōriṉ talaimaiyil ovvoru nāḷum toṭarntu toṇṭarkaḷ maṟiyal ceytaṉar. kāvaltuṟaiyiṉarum toṭarntu ivarkaḷaic ciṟaippaṭuttiṉar. 
ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyil car. naṭarācaṉ eṉpār talaimaiyil toṇṭarkaḷ uppuppāṭu kiṭappuc ceytaṉar. ivar cattiyamūrtti yaip pōl āṅkilattil pēcum āṟṟal paṭaittavar. itil turkkā pāy ammaiyār, camatakkaṉi mutaliyōrum paṅkēṟṟaṉar. kāval tuṟaiyiṉar taṭiyaṭi ceytatil palariṉ kai kālkaḷ muṟintaṉa. * uppup pāṭukiṭappiṉpōtu aṟappōrāṭṭa vīrarkaḷait tākkiya aracaik kaṇṭittuc ceṉṉait tilakar kaṭṭaṭattil naṭanta kūṭṭattiṉmītu kāvalar tuppākkic cūṭu naṭattiṉar. ī.kē. kōvinta cāmi eṉṟa toṇṭar kuṇṭukku iraiyāṉār. 
1932ām āṇṭu caṉavari 26-l tamiḻakameṅkilum taṭai yai mīṟi 'viṭutalaināḷ' koṇṭāṭappaṭṭatu. ceṉṉai pārvalat til em. paktavaccalamum, mutturaṅka (mutaliyārum, ātikēcavalu (nāyuṭuvum piṟarum kalantukoṇṭaṉar. immūvaraiyum kāvalar taṭiyāl aṭittuc ciṟaiyilaṭaittaṉar. 
1932-l taṭaiyuttaravai mīṟi ūrvalam ceṉṟatāl ma. po. civañāṉamum ciṟait taṇṭaṉai peṟṟār. itaṉāl ivar ceytuvanta accukkōkkum vēlaiyum pōyiṟṟu. ivaraip pōl nāṭṭuppaṟṟāḷar palarum vāḻviḻantaṉar. itil kaṇavaṉ maṉaiviyum, kuṭumpamum, kuṭumpaṅkaḷum, ōr ūrum kūṭa oṭṭu mottamākap paṅkēṟṟaṉar. toṇṭarkaḷ orupuṟam perukum pōtu, taṭai uttaravukaḷum, aṭakkumuṟaikaḷum maṟupuṟam atikarittaṉa. 'cutantiraccaṅku' tāḷikaiyiṉ āciriyar caṅku kaṇēcaṉ, nāṭṭuppaṟ ṟait tāṇṭum nūlkaḷai malivuppatippil veḷiyiṭṭa ci.naṭēcaṉ, cuppiramaṇiyacivam, ci. ecu. cokkaliṅkam, cīṉivāca varataṉ, kalki catācivam mutaliyōriṉ paṇikaḷ pōṟṟat takkaṉa. ikkālattil  eḻuccimiku pēccukkuc cattiyamūrttiyē mukaṭāṉavar. ivaruṭaiya araciyal māṇavartāṉ peruntalaivar kāmarācar, uppuppāṭu kiṭap pil īṭupaṭṭa kāmāracarukku iraṇṭu āṇṭukaḷ ciṟaittaṇṭaṉaik kiṭaittatu. ivarait talaivar cattiyamūrtti 'tamiḻnāṭṭiṉ' talaiciṟanta vāḻiyar eṉatu arumait tōḻar, ālōcakar" eṉṟu kūṟuvār pēṭṭai mutturaṅka (mutaliyārukku em. paktavaccalam araciyal māṇākkar. kāntiyārukkup pala kōṭi māṇākkarkaḷirun taṉar. avarkaḷil talaiciṟantavar nāttikarāṉa kōrā' (irām cantira rāv)eṉpārum oruvar. kāntiyār kālattil pērāyakkaṭci vaḷarntu valimaip peṟṟatu. nāṭē nāṭṭuppaṟṟāl untappaṭṭatu. uppup pāṭukiṭappiṉ etiroliyāka nāṭeṅkilum toṭarntu kiḷarccikaḷ naṭantaṉa. aracap paṭinikarāḷi irviṉ pirapu (1926-31) kāntiyuṭaṉ ōr uṭaṉpāṭu ceytukoṇṭu (kānti - irviṉ oppantam) talaivarkaḷai viṭuvittāṉ. uppu vari nīkkappaṭṭatu. pērāyak kaṭci taṉṉāṭci muṟaikku aṇiyappaṭuttik koṇṭatu. caṭṭa "maṟiyal pōrāṭṭam kaiviṭappaṭṭatu. 

5. vaṭṭamēcai mānāṭum pūṉā oppantamum 1932 
intiya viṭutalaikku muṭṭuk kaṭṭaikaḷāyiruntavai cātikaḷum camayaṅkaḷumākum. iculāmiyar taṉiyē pirintuviṭa muṭivu ceytaṉar. avarkaḷiṉ iyakkam valuppeṟṟatu. tāḻttap paṭṭa makkaḷum oṉṟiṇaintu taṅkaḷai makkaḷāka matikkum māntat taṉmaikkup pōrāṭiṉar. pōrāṭiyē uḷḷāṭcit tuṟaikaḷil ivarkaḷ nikarāṇmaip peṟṟaṉar. kalviyilum muṉṉēṟiṉar. 1930-l ātirāviṭar makācaṉa capaiyiṉ mānāṭu ceṉṉaiyil naṭantatu. atil patiṉāṟu tāḻttappaṭṭōr caṅkaṅkaḷ paṅkēṟṟaṉa. āḷunariṉ niruvākac capai mutal ellā iṭaṅkaḷilum taṅkaḷukkup paṭinikarāḷiyam kōriṉar. taṉi vākkāḷar paṭṭiyal taṅkaḷukkeṉa uruvākka vēṇṭumeṉṟum kōriṉar. caimaṉ āṇaikkuḻuvum ivarkaḷiṉ kōrikkaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil taṉippaṭi nikarāḷi yam otukkiyatu. tāḻttappaṭṭōr nalaṉkaḷaik kavaṉikkat toḻi lāḷar tuṟai ēṟpaṭṭatu. innērattiltāṉ ivarkaḷukkuk kōyil nuḻaivu urimai kōri kiḷarccikaḷ naṭantaṉa. 
ṭākṭar. pi. ār. ampētkār taṉittokutik koḷkaiyil uṭumpup piṭiyāṉār. innilaiyil intiya araciyalil intiyaruk kut tarum urimaikaḷ paṟṟi ārāya 12-11-1930-l ilaṇṭaṉil mutal vaṭṭamēcai mānāṭu kūṭṭappaṭṭatu. atil tāḻttappaṭ ṭōriṉ talaivarkaḷāṉa pi. ār. ampētkārum iraṭṭaimalai ciṉivācaṉum intiyac camutāyattil tāḻttappaṭṭōriṉ nilaimaikaḷaip paṟṟi viḷakkiṉar. 1931, cepṭampar 7āmnāḷ irāṇṭāvatu vaṭṭa mēcai mānāṭu ilaṇṭaṉil kūṭiyatu. atil 
pērāyakkaṭciyiṉ cārpil kāntiyaṭikaḷ kalantu koṇṭār. itil tāḻttappaṭṭōrukkut 'taṉit tokuti vēṇṭumeṉak kōri ṭākṭar. pi. ār. ampētkārum, tamiḻnāṭṭil iruntu ceṉṟa iraṭṭai malai cīṉivācaṉum tāḻttappaṭṭōriṉ cārpil pōrāṭiṉar. 1932 pipravarit tiṅkaḷil 'lōtiyaṉ kuḻu' ceṉṉai vantatu. ātitirāviṭar taṅkaḷukkut taṉivākkāḷar paṭṭiyalum, taṉit tokutiyum vēṇṭumeṉa akkuḻuviṭam kōriṉar, ē. ṭi. paṉṉīrc celvam, em. ci. irācā mutaliyōrum taṉit tokuti' kōriṉār. ceṉṉaic caṭṭamaṉṟattilirunta 215 iṭaṅkaḷil tāḻttappaṭṭōr nilaimai paṟṟi araciyal vaṭṭārat til valimaiyāṉa parinturaikaḷ naṭanta vaṇṇam iruntaṉa. 
nāṭeṅkaṇum āṅkilarai veḷiyēṟṟum pōrāṭṭaṅkaḷ toṭarntu naṭantaṉa, caṭṭamaṟuppu iyakkam maṟupaṭiyum toṭaṅkap peṟṟatu. itil īṭupaṭṭap palarum ciṟaiyilaṭaikkap peṟṟaṉar. irācāci nāṉkām muṟaiyākac ciṟaippaṭṭār. kāntiyārum ciṟaip paṭṭār. innilaiyil 1932 ām āṇṭu mektaṉālṭu 'vakupput tīrppu' eṉṉum vakuppuvāri nikarāḷiyattai veḷiyiṭṭār. itaṉ paṭi mānilac caṭṭamaṉṟaṅkaḷilum, naṭuvaṇ caṭṭamaṉṟattilum iculāmiyar, cīkkiyar, intiyar, kiṟittuvar, āṅkila intiyar ākiyōrukkut taṉiyiṭaṅkaḷ otukka vaḻiceyyappaṭṭatu, tāḻttappaṭṭōrukkeṉat taṉi vākkāḷar paṭṭiyal uruvākkam ceytu taṉiyē avarkaḷukkut tērtal naṭattum vaḻiyum kāṇap paṭṭatu. taṅkaḷiṉ paṭinikarāḷikaḷai avarkaḷē tērnteṭuttuk koḷḷavum, potut tokutikaḷil vākkaḷikkavum avarkaḷukku vaḻikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. intiya varalāṟṟilēyē mutaṉmuṟai yākattāḻttappaṭṭavarukku araciyal atikāram (urimai vaḻaṅkap . paṭṭatu inta aṟikkaiyiltāṉ eṉap palarum pōṟṟiṉar. potu vāka intiyac camutāyattiṟku inta muṟai naṉmai taruvatē ākum' eṉap paṇṭita cavakarlāl nēruvum kūṟiṉār. 
āṉāl, tāḻttappaṭṭa makkaḷaik kaṭavuḷiṉ kuḻantaikaḷ (aricaṉaṅkaḷ) eṉṟaḻaitta kāntiyaṭikaḷ itaṉai etirttuc ciṟai yiliruntapaṭiyē uṇṇānōṉpai mēṟkoṇṭār, pūṉāvi luḷḷa eravāṭāc ciṟaiyil uṇṇānōṉpai mēṟkoṇṭa kāntiyār inta vakuppuvāta aṟikkaikkākac cākum varai uṇṇā nōṉpirukka muṭivu ceytār. irācāci, cāpru, cayakkar, māḷaviyā, piracāt, pirlā, cōlaṅki mutaliyōr orupuṟamum, ṭākṭar. ampēt kār, eṉ. civarācu, iraṭṭaimalai cīṉivācaṉ, em. ci. irācā. mutaliyōr maṟupuṟamumiruntu vaḻakkāṭi 'pūṉā oppantam ceytu koṇṭaṉar. iracācāci koṇṭa makiḻccikku aḷavēyillai, ''kāntiyaṭikaḷiṉ uyir ṭākṭar. ampētkārāl kāppāṟṟap paṭṭatu; itu avarukkup puṉarceṉmam'', eṉṟār. 
itaṉpaṭi taṉittokuti kaiviṭappaṭṭatu. āṉāl tāḻttap paṭṭōrukkuc caṭṭamaṉṟaṅkaḷilum aracuppaṇikaḷilum calukai kaḷ vaḻaṅka uṟutiyaḷikkappaṭṭatu. intap pūṉā oppantattai ēṟṟu, aracum 'vakupputtīrpai nīkkiyatu. ceṉṉaic caṭṭamaṉṟam itaṉaik kaṭaipiṭittut tāḻttappaṭṭōrukku nayaṉmai vaḻaṅka muṉvantatu. āṉāl cupparāyaṉ āṭciyil 1933-l payaṉaṟṟup pōyiṟṟu. irācāci kālattiltāṉ itu veṟṟip peṟṟatu. 
tamiḻakattil 1937-l naṭanta potuttērtalil pērāyak kaṭci 215 iṭaṅkaḷil 150 iṭaṅkaḷaip peṟṟatu. irācāciyum, cattiyamūrttiyum ceyta coṟpoḻivukaḷē inta veṟṟiyait tēṭittantaṉa. āḷunar taṉatu taṉiyatikāraṅkaḷaik kaiyāḷā viṭṭāl tāmē amaiccaravaiyai amaippatāy irācāci kūṟiṉār. avvāṟu āḷunar vākkaḷittapiṉ pērāyak kaṭciyiṉ amaiccaravai (1937-39] irācāci talaimaiyil amaintatu , āṉāl, iraṇṭām ulakap pōril kaṭciyaik kalakkāmalēyē piriṭṭaṉ intiyaraip pōril īṭupaṭac ceytatai etirttu, irācāci amaiccaravaiyaik kalaittār, 
1942-l kiripcu eṉpavar talaimaiyil oru kuḻu piriṭṭā ṉiyap pēraracāl intiyāvukku aṉuppappaṭṭatu. pōr muṭintavuṭaṉ intiyāvukku viṭutalai vaḻaṅkuvataip paṟṟiya aṟikkaiyai akkuḻu veḷiyiṭṭatu. atil pākistāṉ piriviṉaip paṟṟiyum kāṇappaṭṭatu. kāntiyaṭikaḷ pākistāṉ piriviṉaiyai virumpa villai . irācāciyum, kāmarācarum, maṟṟum tamiḻakat talaivarkaḷum pākistāṉ pirivatai virumpiṉar. mukamatali ciṉṉā 'eṅkaḷiṉ piṇaṅkaḷiṉ mēl pākistāṉaik kaṭṭuvōm' eṉṟār. innilai yil kāntiyaṭikaḷ pampāy mānāṭṭil "veḷḷaiyaṉē veḷi yēṟu' eṉṟār. āṉāl jiṉṉā 'intiyāvaip pirittuviṭṭu veḷiyēṟu' eṉṟu muḻaṅkiṉār, kānti tāḻttappaṭṭa makkaḷai aḻuttiyataippōl mukamatiyarai aḻutta muṭiyavillai pākis tāṉ pirivatu uṟutiyāyiṟṟu. 7. ākacṭup puraṭci 1943 
kiripcu aṟikkaiyai etirttu nāṭeṅkilum puraṭci ēṟ paṭṭatu. pala āyiram pēr māṇṭaṉar. nācavēlaikaḷ perukiṉa. talaivarkaḷ yāvarum ciṟaiyilaṭaikka ppaṭṭaṉar. nāṭu kuruti veḷḷattil mūḻkiyatu. vaṭāṟkāṭṭil paṉappākkam potup - paṇittuṟaik kaṭṭaṭamum, vēlūrk kāvalar illaṅkaḷum iṭikkap paṭṭaṉa. taṇṭavāḷaṅkaḷ peyarttu eṟiyappaṭṭaṉa. tantik kampi kaḷ aṟukkappaṭṭaṉa. teṉṉāṟkāṭu, ceṅkaḻunīrppaṭṭu, maturai, kōvai, mutaliya māvaṭṭaṅkaḷil aracuṭaimaikaḷ aḻikkappaṭṭaṉa. mukavai māvaṭṭattil puraṭci uccakaṭṭam aṭaintatu. tiru nelvēliyilum itu kaṉal teṟikkap paraviyatu. ākaccuṭup puraṭci yait tamiḻakameṅkum parappiyavar kāmarācarē, cupācu cantirapōs kalkattāvil iruntu maṟaintār. 1943 -l ciṅkappūr cērntu 'intiyat taṉṉurimaik kaḻakam' (intiyac cutantira vīk) eṉṉum niṟuvaṉattiṉ talaivarāki 'intiya tēciyap paṭai"yai ēṟpaṭutti ṉār. piriṭṭaṉai etirttu ap paṭai pōriṭṭatu. āṉāl 1945. ākaccuṭu 18 - l vīḻntatu. pōcu maṟaintu pōṉār, kaṭaṟpaṭai yiṉarum veḷḷaiyarai etirttaṉar. ituvum aṭakkappaṭṭatu. tēciyap paṭaiyiṉarai āṅkila aracu ucāvit taṇṭaṉai vaḻaṅkiyatu. 8. iṭaikkāla aracum viṭutalaiyum 
iraṇṭām ulakappōr muṭintatu. pērāyak kaṭciyiṉ talaivarkaḷ viṭutalai peṟṟaṉar. iṭaikkāla aracu ēṟpaṭṭatu. nēru talaimaiyil naṭuvaṇ amaiccaravai 2-9-1946-l patavi ēṟṟatu. iṭaikkāla aracai etirttu iculāmiyar nāṭṭaiyē kuruti veḷḷattil mūḻkaṭittaṉar. 23-3-1947- l intiyāvukku 1948-kkuḷ cutantiram aḷippatāyt talaimaiyamaiccar aṭli uṟutiyaḷittār. aracap paṭinikarāḷi mavuṇṭu pēṭṭaṉ, iculāmiyar kaḻakattaiyum muslīm līk) pērāyak kaṭciyaiyum kalantu koṇṭu iṅkilāntu ceṉṟu intiyāvukkut taṉṉurimai uṭaṉē vaḻaṅka valiyuṟuttiṉār. cūlai, 1947-l piriṭṭāṉiya nāṭāḷu maṉṟattil 'intiyat taṉṉurimaic caṭṭam' niṟaivēṟiyatu. itaṉ paṭi intiyā pāratam, pākistāṉ, eṉṟu pirikkappaṭṭu 15-8-1947 -l viṭutalaiyaṭaintatu. 


16 
a) nītikkaṭciyiṉ āṭci (1920-1937) 
1) nītik kaṭciyiṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum 2) nītik kaṭciyiṉ cātaṉaikaḷ 
a) kalvippaṇikaḷ ā) poruḷātāra vaḷarccippaṇikaḷ i) vēḷāṇmai vaḷarccippaṇikaḷ ī) vakuppuvārippaṭi nikarāḷiyam u) intu camaya aṟanilaiyac caṭṭam ū) ūraka mēmpāṭukaḷum āti tirāviṭar muṉṉēṟṟamum 
e) peṇkaḷ muṉṉēṟṟam ā) kāṅkiracuk kaṭciyiṉ āṭci (1937-1939) muṉṉurai cātaṉaikaḷ 
11 civil urimaittaṭai nīkkac caṭṭam (1938) 21 malapārkōyil nuḻaivuc caṭṭam 3) ceṉṉaik kōyil nuḻaivup pirakaṭaṉam (1939) 4) kōyil nuḻaivuk kāppurimaic caṭṭam (1939) 5) kuṟṟāla nīrvīḻcciyil tīṇṭappaṭātavarum kuḷikkālameṉa uttiraviṭutal piṟcērkkai amaiccaravaip paṭṭiyal (1920-1947) ceṉṉai mākāṇattil 1919 ām āṇṭu māṇṭēku cemcupōrṭu araciyal caṭṭappaṭi naṭanta tērtalil veṟṟi peṟṟu 1920 ām āṇṭu mutal immākāṇattai āṇṭa kaṭci tāṉ nītikkaṭci ākum. ikkaṭci 1919 ām āṇṭu araciyal caṭṭappaṭi naṭanta tērtalil veṟṟi peṟṟuk kāṅkiracu kaṭci 1937-l āṭcikku varum varaiyil āṇṭatu. āṅkilēyariṉ āṭciyil oru putiya tiruppamāka ikkaṭci potut tērtalukkup piṉ caṉanāyaka rītiyil cumār 17 āṇṭukaḷ āṇṭu oru putiya attiyāyattai ēṟpaṭuttiyatāl varalāṟṟil ikkaṭci oru mukkiya iṭattaip peṟukiṉṟatu. 1) nītikkaṭciyiṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum tōṉṟuvataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷ 
tamiḻaka araciyal, poruḷātārattil tamiḻccamutāyam uriya camattuvattōṭu illai . aracup paṇikaḷilum, kalviyilum kuṟip piṭṭa oru cātiyārē mēlāṇmai peṟṟiruntaṉar. eṉavē, camutā yattil vaṇṭi kuṭai cāyntu kiṭappataip pōl ēṟṟat tāḻvu kaḷē kāṇappaṭṭaṉa. 1914-l ēṟpaṭṭa mutal ulakap pōrukkup piṉ intiyāvukku viṭutalai kiṭaippatāyiruntatu. māṟāka 1919l ēṟpaṭṭa araciyal caṭṭappaṭi iraṭṭai āṭcimuṟai ēṟpaṭṭatu. atil paṅkupeṟum muṉpē camattuvamaṟṟac camutāya makkaḷ oṉṟiṇaiya vēṇṭumeṉa muṟpaṭṭaṉar. 
1909 ām āṇṭu miṇṭō - mārli araciyal cīrtiruttac caṭṭappaṭi, akila intiyak kāṅkiracu kēṭṭapaṭi intiya - mayamākku tal kōṭpāṭṭiṟkiṇaṅka, oru cila tuṟaikaḷil āṅkilēyarukkup patilāka intiyarum paṅku koṇṭu āṭci puriya muṟpaṭṭaṉar. ' vaicurāy capaiyilum, āḷunar capaiyilum mutaṉ muṟaiyāka intiyar aṅkam vakittaṉar. 1910 ām āṇṭu āḷunar capaiyil poppili rācā iṭam peṟṟār. ivar pārppaṉarallātavar āvār. intiya varalāṟṟilēyē pārppaṉarallāta oruvar āḷunar avai yil iṭam peṟṟatu eṉpatu ituvē mutalmuṟai ākum. itaṉaip pārppaṉar etirttaṉar. etirppiṉ kāraṇamākap poppilirācā 1911ām āṇṭilēyē tam pataviyait tuṟakka vēṇṭi vantatu. av iṭattil nītipati kiruṭṭiṇacāmi ayyar amarttappaṭṭār. avarukkuppiṉ pi. irācakōpālāccāri eṉpa varum, avarai aṭuttu ci.pi. irāmacāmi ayyarum appataviyai ēṟṟaṉar. vaicurāy capaiyil es.pi. ciṉṉā eṉṟa pārppaṉar amart tam ceyyappaṭṭār. avarait toṭarntum pārppaṉarkaḷē vaicirāy capaikku amarttam ceyyappaṭṭaṉar, āṉāl, 1919 ām āṇṭu araciyal caṭṭappaṭi āḷunar avaiyil ōr intiyarukkup patil iraṇṭu intiyar iṭam peṟa vāyppu ēṟpaṭṭatu. anta iraṇṭu iṭaṅkaḷilum pārppaṉarē amarttappaṭṭaṉar. 1921-l mukamatu apipullā cākipum, cīṉivāca ayyaṅkārum amarttappaṭṭaṉar. 
ivvāṟu, nūṟṟukku mūvarāy uḷḷa pārppaṉar āṅkilē yarukku aṭuttapaṭiyāka āḷumaip peṟṟu nūṟṟukkut toṇṇūṟ ṟeḻuvarāy uḷḷa pārppaṉarallātavarai aḻutti āḷumaic ceyvatai, pirāmaṇarallātavar aṟivukkaṇ tiṟantu 
nōkkat toṭaṅkiṉar. vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka aracarkaḷiṉ ātaravil piramatēyam, tēvatāṉaṅkaḷaip peṟṟu, camaṟkirutap pāṭacālaikaḷukku varampillāta māṉiyam peṟṟuk kalvi aṟivil toṭarntu muṉṉēṟi vanta pārppaṉarkaḷ āṅkilēyaṉ āṭciyilum kalviyil muṉṉilai vakittaṉar. eṉavē aracup paṇikaḷilum avarkaḷiṉ mēlāṇmaiyē ōṅki niṉṟatu. 
- āṅkilēya aṭimaittaṉmai oḻittu, makkaḷāṭci, malar vēṇṭumeṉṟa putiya toṭar palam peṟṟuvarum vēḷaiyil, āṅkilēyaṉ pūṭṭiya aṭimai vilaṅku oṭintālum pārppaṉarukku aṭimaiyākavē iṉi irukkavēṇṭumeṉṟa eṇṇam pārppaṉa rallātāriṭaiyē uruvākiviṭṭatu. eṉavē, veḷḷaiyaṉ nāṭṭai viṭṭu ōṭumuṉ, pārppaṉa ātikkattai oḻikka vēṇṭumeṉṟuti pūṇṭaṉar. itaṉait tīrkkamāka āyntu pārppaṉarallātār maṉatil paṭumpaṭi, pacumarattāṇipōl mutalil aṟaintavar nītipati ci.caṅkaraṉ nāyar eṉṉum pārppaṉarallāt tīrkkatarici āvār. ivar 1915ām āṇṭu vaicurāy capaiyil kalvi uṟuppiṉar (amaiccar patavi yil amarttappaṭṭiruntār. 
1916 ām āṇṭu maiya caṭṭamaṉṟattiṟku naṭanta tērtalil ṭākṭar ṭi. em. nāyar eṉṟap pārppaṉarallāta aṟiñar pārppaṉarāl tōṟkaṭikkappaṭṭār. nūṟṟukkut toṇṇuṟṟu eḻuvarāy uḷḷa pārppaṉarallātār nūṟṟukku mūvarāyuḷḷa pārppaṉarāl tōṟkaṭikkappaṭṭār eṉṟa intac campavamtāṉ pārppaṉarallātāriṉ akap, puṟakkaṇṇait tiṟantatu. itaṟkuk kāraṇam pārppaṉarallātavar mantaikaḷaip pōl uḷḷaṉar eṉpatum, urārvaṟṟa iṭaṅkaḷāka uḷḷaṉar eṉpatumē ākum. eṉavē, taṅkaḷukkeṉa oru taṉi iyakkam tēvai eṉpataip pārppaṉarallātār uṇarntu uṭaṉē ceyalil iṟaṅkiṉar. tamiḻakattil makkaḷāṭciyiṉ toṭakkam" teṉṉintiya nala urimaic caṅkam 
pārppaṉarallātāriṉ nalaṅkaḷaik kāttu, avarkaḷaic camūka, araciyal, kalvittuṟaikaḷil muṉṉēṟṟuvataṟkākavē, car. pi.ṭṭi. tiyākarācac ceṭṭiyār talaimaiyil 1916 ām āṇṭu navampar tiṅkaḷ 26 ām nāḷ teṉṉintiya nala urimaic caṅkam toṭaṅkap paṭṭatu. itil aṉṟu pala tuṟaikaḷilum talaiciṟantu viḷaṅkiya pārppaṉarallātār paṅkēṟṟaṉar. ṭākṭar ṭi. em. nāyar, vaḻakkaṟiñar ettirāca mutaliyār mutaliya talaiciṟanta ārvalarkaḷ paṅkēṟṟaṉar. aṉṟaiya ceṉṉai mākāṇattil tamiḻakam, āntiram, karunāṭakam, kēraḷam ākiyavaṟṟiṉ pakutikaḷum cērntiruntatāl, tamiḻ, teluṅku kaṉṉaṭam, malaiyāḷam ākiya moḻi pēcuvōr perum payaṉ karuti tirāviṭaṉ' 'āntirap pirakācā' ākiya tamiḻ, teluṅku itaḻkaḷum āṅkilattil 'nīti' (JUSTICE) eṉṟa itaḻum iccaṅka ttāl veḷiyiṭappaṭṭaṉa. ivai, pārppaṉarallātāriṉ nilaimai kaḷai viḷakki, avarkaḷai viḻippaṭaiyac ceytaṉa. ivaṟṟait taḻuvi eḻunta nūlkaḷum, tuṇṭup piracuraṅkaḷum, pārppaṉarallā tārait taṭṭi eḻuppi, vīṟu koṇṭu eḻac ceytaṉa. 
mēṭaip pēccukaḷ, mēṭai nāṭakaṅkaḷ palavum eḻuntaṉa. aḷappaṟiya pēccāḷarkaḷum, āyvāḷarkaḷum pārppaṉarallā tārait taṭṭiyeḻuppiṉar. 
ivvāṟu, teṉṉintiya nala urimaic caṅkam oru yukap piraḷa yattaiyē ēṟpaṭuttiviṭṭatu. paṭippu, uttiyōkam ivaṟṟil pārppaṉar, pārppaṉarallātāriṉ puḷḷi vivaraṅkaḷaip pāmararum aṟintaṉar. iccaṅkam, pala mānāṭukaḷai naṭattiyatu. intiyāvukkup paṭippaṭiyākattāṉ viṭutalai aḷikka vēṇṭum eṉṟatu. uṭaṉaṭiyāka viṭutalaiyaḷittāl pārppaṉarallātār paṭupātāḷatti lēyē taṅki viṭuvar eṉṟum, pārppaṉar, avarkaḷmītu ātikkam celuttuvar eṉṟum kūṟiyatu. intiyarukku vākkurimai aḷikkap paṭṭatu. cotturimai uḷḷavarukkē vākkurimai eṉṟa viti iruntatu. itaṉai iccaṅkam etirttu varicceluttuvōr aṉai varukkum vākkurimai vēṇṭum eṉṟatu. ittakaiya vākkurimai yaic cātivāriyākak koṭukka vēṇṭum eṉṟatu. eṉavē, vāk kurimai uṭaiyavaraic cātivāriyākap pirikkavēṇṭum eṉṟum kēṭṭatu. caṭṭamaṉṟaṅkaḷil cātikkēṟṟa paṭinikarāḷiyam taravēṇ ṭum eṉṟum, kuṟippāka uḷḷāṭcit tuṟaiyil makkaḷiṉ paṅkē niṟaintirukka vēṇṭum eṉṟum ṭi. em. nāyar peritum valiyuṟutti ṉār. itaṟkup piṉ tāṉ taṉṉāṭci muṟai cemmaiyākac ceyal ākkam peṟa muṭiyum eṉṟār. 
tamiḻaka camūkappaṇpāṭṭu vāriyāṟu 
teṉṉintiya muṟpōkkuk kūṭṭaṇi taṉṉaiyotta muṟpōkkuk karuttukkaḷaiyuṭaiya, pārppaṉa rallātār palaraiyum taṉṉōṭu cērttukkoṇṭu, teṉṉintiya nala urimaic caṅkam teṉṉintiya muṟpōkkuk kūṭṭaṇi eṉṟa peyaril kūṭṭākac ceyalpaṭat toṭaṅkiyatu. kaṭṭāyak kalviyai amulākka vēṇṭum eṉṟatu. intuc camaya aṟanilaiyac caṭṭaṅkaḷait tiruttiyamaittu, kōyil cottuk kaḷiṉ upari varuvāyaic camutāya nalaṉkaḷukkup payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉṟatu. cāti vāriyākap payaṉpaṭum ettakaiya tiruttattaiyum, iccaṅkam varavēṟpatāyum, cotturimaiyai vaittuttāṉ vākkurimai uṇṭu eṉṟa vitiyai māṟṟic cātivāriyāka vayatu vantōrukku vākkurimai taravēṇṭum eṉṟum iccaṅkam kēṭṭatu. ivvāṟu cātivāriyāka vākkurimai aḷippatāl camutāya camanilaiyum, nītiyum ēṟpaṭum eṉṟu 1917ām āṇṭu ṭicamparil ceṉṉaiyil naṭanta teṉṉintiya nala urimaic caṅka mānāṭṭil ittakaiya tīrmāṉaṅkaḷ niṟai vēṟiṉa. inta tīrmāṉaṅkaḷai 1918 ām āṇṭil naṭanta mānāṭṭilum valiyuṟuttiyatu. cavut parō vākkurimaikkuḻu 
intiyarukku vākkurimai vaḻaṅkuvataṟkāṉa takutikaḷai ārāya iṅkilāntil iruntu cavut parō eṉpavariṉ talaimaiyil oru kuḻu aṉuppappaṭṭatu. akkuḻuvil iraṇṭu intiyarum iṭam peṟṟiruntaṉar. vi. ecu.ecu. cīṉivāca cāttiri, ecu. eṉ. pāṉarci ākiya avviruvarum pārppaṉarkaḷ. cāti aṭippaṭaiyil vāk kurimai vēṇṭum eṉṟa taṅkaḷiṉ karuttai intap pārppaṉar ēṟka māṭṭārkaḷ eṉpatai uṇarnta teṉṉintiya nalavurimaic caṅkam ikkuḻuvaip puṟakkaṇittu nāṭeṅkilum kiḷarcci ceytatu. mēlum 1919 ām āṇṭil teṉṉintiya nala urimaic caṅkam taṉiyē oru mānāṭu kūṭṭic cavut parō kuḻu muṉ tōṉṟi vākku mūlam aḷippatillaiyeṉat tīrmāṉittatu. cavutrō kuḻuvum cāti aṭippaṭaiyilāṉa vākkāḷar paṭṭiyalait tayārikka oppuk koḷḷavillai. 
āyiṉum, āti tirāviṭa makācaṉa capaiyiṉ talaivar em.ci., irācāviṉ talaimaiyil āti tirāviṭa makācaṉa capai taṉi vāk kāḷar paṭṭiyalaiyum, taṉittērtal muṟaiyaiyum āti tirāviṭaruk kut taravēṇṭumeṉa vaṟpuṟuttiyatu. em. ci. irācā talaimaiyil oru kuḻu cavut parō kuḻuvaic cantittu ivvāṟu vākkumūlam aḷittatu. ātitirāviṭarukkut taṉi vākkāḷar paṭṭiyalum, taṉit tokutiyum vēṇṭum eṉṟa ikkuḻuviṉ vēṇṭukōḷai cavut parō kuḻu ēṟṟatu. teṉṉintiya nala urimaic caṅkam ataṉ ceyalar ṭākṭar. ṭi - em. nāyar talaimaiyil oru kuḻuvai amaittu nērē ilaṇṭaṉukkuc ceṉṟu cātivāriyāka vākkurimai vēṇṭum eṉak kēṭka aṉuppiyatu. āṉāl, kuḻut talaivar ṭākṭar ṭi. em. nāyar ilaṇṭaṉil tiṭīreṉak kālamāṉār. uṭaṉceṉṟa kuḻu uṟuppiṉar kē. pi. reṭṭi talaimai tāṅkic cāti aṭippaṭaiyil vākkurimaip paṭṭiyalait tayārikkavēṇṭum eṉa viṇṇappam ceytār. itaṟkāṉa kāraṇaṅkaḷai anta viṇṇappattil viḷakki iruntaṉar, pārppaṉar, cātivāriyāka vākkurimai koṭuttāl intiyā citaivuṇṭu pōkum eṉṟaṉar. eṉavē āṅkilēyarkaḷ pārppaṉarum, pārppaṉarallātārum iṇaintu pēci orumitta karuttaik kūṟumpaṭik kēṭṭaṉar. ivviru vakuppārum pala muṟai kūṭip pēciyum muṭinta muṭivaik kāṇa muṭiyavillai ! 
itaṟkiṭaiyil ceṉṉai āḷunarākayirunta veliṅṭaṉ pirapu pārppaṉarallātārukku aimpatu viḻukkāṭu iṭam otukku vatāy aṟikkai veḷiyiṭṭār. itaṉaip pārppaṉarallātavar ēṟka maṟuttu eḻupattaintu viḻukkāṭu otukkīṭu kēṭṭaṉar. 
innilaiyil āti tirāviṭa makācaṉacapai āti - tirāviṭaraip pārppaṉarallātār paṭṭiyalil cērkkakkūṭātu eṉṟum, tāṅkaḷ pārppaṉarum illai, pārppaṉarallātārum illai. āṉāl taṉivakuppār' eṉṟu kūṟiyatu. eṉavē, taṅkaḷukkeṉat taṅkaḷiṉ makkaḷ tokaikkēṟpa taṉiyē otukkīṭu vēṇṭum eṉṟum, ataṟkāṉa taṉi vākkāḷar paṭṭiyalait tayārikka vēṇṭum eṉṟum kēṭṭatu. intac cikkalait tīrkka āṅkila aracu putitāka 'mecuṭaṉ' eṉpavariṉ talaimaiyil oru kuḻuvai aṉuppiyatu. akkuḻuvil pārppaṉarum, pārppaṉarallātārum iṭam peṟṟirun taṉar. ikkuḻu vaḻaṅkiya tīrppu mecuṭaṉ tīrppu' (Milesten Award) eṉa aḻaikkappaṭṭatu. ittīrppil kūṟappaṭṭa kūṟupāṭukaḷ yāvum 1918 ām āṇṭu araciyal caṭṭattil iṭampeṟṟaṉa. ivaṟṟiṉ paṭi : 
ceṉṉaic caṭṭamaṉṟattil tērtal muṟaippaṭiyum, niyamaṉa muṟaippaṭiyum uḷḷa uṟuppiṉar eṇṇikkai 132 ākum. itil niyamaṉa uṟuppiṉariṉ motta eṇṇikkai 34 pēr ākum. ivarkaḷil 10 pēr oṭukkappaṭṭa iṉattavar. piṉ taṅkiya māvaṭ ṭaṅkaḷil iruntu niyamaṉam ceyyappaṭṭa oṭukkappaṭṭa iṉatta var oruvar. āka oṭukkappaṭṭa iṉattil iruntu 11 pēr iruppar. 
tērnteṭukkappaṭṭavarkaḷil cātivāriyākat tērnteṭukkap paṭṭavarkaḷiṉ eṇṇikkai 98 ākum. itil nakaraṅkaḷil vāḻum iculāmiyarukku iraṇṭum, māvaṭṭaṅkaḷil vāḻum iculāmiyarukku: patiṉōru iṭaṅkaḷum, āṅkilō-intiyarukku ōriṭamum intiyak kiṟittuvarukku aintu iṭaṅkaḷum, airōppiyarukku ōriṭamum otukkappaṭṭaṉa. 
potuttokutiyil iruntu iculāmiyarukku oṉpatu iṭaṅkaḷum maṟṟavarukku aimpattu āṟu iṭaṅkaḷum otukkap paṭṭaṉa. maṟṟavai palkalaik kaḻakam, vaṇika niṟuvaṉam, toḻil niṟuvaṉam, nilakkiḻārkaḷ ākiyōrukkum otukkappaṭṭaṉa. 
ivvāṟu, teṉṉintiya nala urimaic caṅkamum, āti - tirāviṭa makācaṉa capaiyum kēṭṭak kōrikkaikaḷai 1919 ām āṇṭu araciyal caṭṭam niṟaivēṟṟiyatu. pārppaṉa mēlāṇmai yai etirttu, teṉṉintiya nala urimaic caṅkamum, cāti intuk kaḷiṉ mēlāṇmaiyai etirttu āti tirāviṭa nalaccaṅkamum cariyāṉa tīrppaip peṟṟaṉa. ivvāṟu, mecuṭaṉ tīrppu cātikaḷiṉ nītiyai nilaināṭṭiyatu. nītikkaṭci 
teṉṉintiya nala urimaic caṅkam camūka nītikkāka ēṟpaṭṭatu. 'nīti' (Justice) pattirikkai eṉṟa āṅkila itaḻ ataṉ kuralai olittatu. eṉavē, 1920-l naṭanta tērtalil veṟṟi peṟṟut taṉatu mutal amaiccaravaiyai amaittatu. . 
mutal amaiccaravaiyiṉ mutalamaiccarāka ē. cuppurāyalu reṭṭiyār poṟuppēṟṟār. paṉakal aracar, kurumā vēṅkaṭa reṭṭi, ē.pi. pātrō ākiyōr amaiccaravaiyil iṭam peṟṟaṉar. 
mūṉṟāṇṭukaḷ kaḻittu 1923 ām āṇṭu naṭanta tērtali lum nītikkaṭciyē veṟṟipeṟṟatu. immuṟai paṉakal aracar mutal varākavum ē.pi. pātrō, ṭi.eṉ. civañāṉam piḷḷai ākiyōr amaiccarkaḷākavum poṟuppēṟṟaṉar. 1926-l naṭanta mūṉṟāvatu tērtalil peruvāriyāṉa veṟṟi kiṭaikkātatāl ṭākṭar pi. cupparāyaṉ cuyarājjiyak kaṭcikku māṟi mutalamaiccarāṉār. avaruṭaṉ ē. araṅkanāta mutaliyār, ār.eṉ. ārōkkiyacāmi mutaliyār, muttaiyā mutaliyār, em. ār. cēturattiṉam ayyar ākiyōr amaiccarkaḷākac ceyalpaṭṭaṉar. 
1927il kōvaiyil naṭanta nītikkaṭci mānāṭṭil viruppa māṉavarkaḷ kāṅkiracu kaṭciyil cērntu nītik kaṭciyiṉ kōṭpāṭu kaḷai aṅkē pukuttalām eṉṟum, mānilaṅkaḷukku cuyāṭci koṭukka vēṇṭum eṉṟum, nampikkait turōkam ceytu kaṭci māṟi viṭṭa ṭākṭar pi. cupparāyaṉ amaiccaravai mītu nampikkai yillāt tīrmāṉam koṇṭu varavēṇṭum eṉṟum, muṭiveṭukkap paṭṭatu. innilaiyil intiyāvukku vanta 'caimaṉ kuḻuvai' veṟuttotukka vēṇṭum eṉṟu cuyarācciyak kaṭci muṭiveṭuttatu. ṭākṭar. pi. cupparāyaṉ akkaṭciyiṉ tayavāltāṉ amaiccu ravai amaittu, mutalvarāṉār eṉpatum kuṟippiṭattakkatākum. āṉāl, ṭākṭar pi. cupparāyaṉ, tāṉ ceṉṉai mākāṇa mutal amaiccar eṉṟa muṟaiyilum, caimaṉ taṉṉuṭaṉ ākcupōrṭu palkalaik kaḻakattil payiṉṟa cakatōḻar eṉṟa muṟaiyilum, kaṭcik kaṭṭup pāṭṭaiyum mīṟic caimaṉ kuḻuvai varavēṟṟuviṭṭār, eṉavētāṉ cuyarācciyak kaṭci uṟuppiṉarkaḷāṉa ārōkkiyacāmi mutaliyārum, araṅkanāta mutaliyārum, amaiccar pataviyai viṭṭu vilakiṉārkaḷ. iccamayattil pārppaṉarallāta ṭākṭar. cupparāya ṉukku nītik kaṭci ātaravu aḷittatu. 
1919 ām āṇṭu araciyal caṭṭappaṭi mūṉṟāṇṭukku oru muṟai tērtal varum. ākavē 1930 ām āṇṭuvanta nāṉkāvatu potut tērtalilum nītik kaṭciyē veṟṟi peṟṟatu. 1927-l valu viḻanta ikkaṭci 1930-l veṟṟip peṟṟu nāṉkāvatu amaiccar vaiyai amaittatu. intap peruvāriyāṉa veṟṟikku ataṉ talaivarkaḷum, kuṟippāka ātitirāviṭa makācaṉa capaiyiṉ talaivarkaḷāṉa iraṭṭaimalai cīṉivācaṉ, em.ci. irācā, eṉ. civarācu, vi.ai. muṉucāmip piḷḷai mutaliyōriṉ paṅkēṟpum ākum. nītik kaṭci eṉpatu oṭukkappaṭṭōrukku viṭutalaiyaḷik kum kaṭciyeṉa ittalaivarkaḷ tam makkaḷiṭaiyē kūṟi aṭit taḷat toṇṭarkaḷākkiṉar. potumakkaḷaiyē nērukkunēr cantittu aṟiyāta nītikkaṭcit talaivarkaḷaip potumakkaḷ aṟiyumpaṭic ceytavarkaḷ inta āti tirāviṭa aṭimaṭṭat toṇṭarkaḷē. inta nāṉkāvatu amaiccaravaiyil pi. muṉucāmi nāyuṭu mutalamaiccarākavum, pi.ṭi. irācaṉ, ecu. kumāracāmi reṭṭiyār tuṇai amaiccarkaḷākavum poṟuppēṟṟaṉar. 
1932-l naṭanta tērtalilum nītikkaṭciyē veṟṟi peṟṟu poppiliyaracar mutalvarākavum, pi.ṭi. irācaṉ, ecu. kumāracāmi reṭṭiyār ākiyōr piṟa amaiccarkaḷākavum pataviyēṟṟaṉar. ittērtalil nītik kaṭci āṭṭam kaṇṭatu. itaṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ kūṟuppaṭukiṉṟaṉa. oṉṟu 1932-l naṭanta nītikkaṭci mānāṭṭil pārppaṉarum nītikkaṭciyil cēralām eṉa aḻaippu viṭuttup pārppaṉarai nītikkaṭcikkuḷ nuḻaiya viṭṭatum, maṟṟoṉṟu āti - tirāviṭaraiyum avarkaḷiṉ talaivarkaḷaiyum caṭṭai ceyyāmal viṭṭatumākum. nītik kaṭciyiṉ toṭakkak kālattiliruntē ataṉ aṭittaḷattūṇkaḷāka niṉṟa em. ci. irācā, eṉ. civarācu mutaliyōrukku 1920 mutal 1937 varai āṇṭa nītik kaṭci ēḻu muṟai amaiccaravaikaḷai amaittatil oru muṟaiyum ittalaivar kaḷai amaiccarkaḷākkavillai. 1929 ām āṇṭil tāṉ em.ci. irācāvai ik kaṭciyiṉ caṭṭamaṉṟat tuṇait talaiva rākkiṉar. āṉāl, ik kaṭcikku nerukkaṭi nērum pōtellām em. ci. irācāviṉ makkaḷē ūṉṟukōlāy niṉṟaṉar. āyiṉum, akkaṭciyiṉ iṟutik kālattil 1936-l naṭanta tērtalil pi.ṭi. irācaṉ mutalvarāka iruntār. avarukkut tuṇaiyāka ecu, kumāracāmi reṭṭiyār, muttaiyā reṭṭiyār amaiccarkaḷāka iruntaṉar. ēḻāvatu amaiccaravaiyil poppili irācā mutalvarākavum, pi.ṭi. irācaṉ, kumāracāmi reṭṭiyār em.ē., muttaiyā mutaliyār, em.ār. cēturattiṉam ayyar ākiyōr piṟa amaiccarkaḷākavum iruntaṉar, 
pārppaṉarai etirttut tōṉṟiya nītikkaṭci amaiccaravai yil ataṉ iṟutik kālattil em.ār. cēturattiṉam ayyaraic cērttaṉar. āṉāl, akkaṭciyiṉ tūṇāka niṉṟa āti tirāviṭaraic cērkkavillai . eṉavē, āti tirāviṭar kiḷarntu eḻuntaṉar. mēlum, 1935ām āṇṭu araciyal caṭṭam amulākum nēramum neruṅkiviṭṭatu. eṉavē eṭṭāvatu (iṭaikkāl) amaiccaravai yil em.ci. irācāvaic cērtta ṉar. avar 1.4.1937 mutal 14.7.1937 varai 105 nāṭkaḷ iṭaikkāla aracāṅkattil amaiccarākap patavi vakittār. itaṟkuḷ 1935ām āṇṭu caṭṭappaṭi tērnteṭukkap paṭṭa akila intiya kāṅkiracu perumpāṉmaiyāka veṟṟi peṟṟuc cakkaravartti irācakōpālāccāriyāriṉ talaimaiyil amaiccaravai amaittatu. 2. nītikkaṭciyiṉ cātaṉaikaḷ (1920-1937) (a) kalvippaṇikaḷ ilavacak kaṭṭāyak kalvi : 
kalvit tuṟaiyil airōppiya, āṅkilō - intiyak kalviyait tavirtta maṟṟavai tērnteṭukkappaṭṭa amaic caravaikku otukkappaṭṭatu. itaṉāl toṭakkak kalvi, paḷḷik kalvi, kallūrik kalvi ākiyavaṟṟil nītik kaṭcik kalvi muṟaiyil oru ciṟanta muṉṉēṟṟattaik kāṭṭiyatu. ilavacak kaṭṭāyak kalvi mutalil ceṉṉai nakaril uḷḷa toṭakkap paḷḷikaḷil aṟimukap paṭuttappaṭṭatu. kuṟippāka peṇ kuḻantaikaḷiṉ kalviyil atika kavaṉam celuttappaṭṭatu. avarkaḷukku eṭṭām vakuppukku mēlum ilavacak kalvi aḷikkappaṭṭatu. ceṉṉai nakaraiyaṭuttu, ittakaiya ilavacak kalvip pala nakaraṅkaḷilum ceyalpaṭuttap paṭṭatu. iraṇṭāvatu tērtalil veṟṟi peṟṟatum 1925 - l 
mottamuḷḷa irupatu nakaracapaip paḷḷikaḷil patiṉeṭṭu nakara capaip paḷḷikaḷukku ilavacak kalvi koṇṭu varappaṭṭatu. matiya uṇavut tiṭṭam 
- patavikku vanta aintu āṇṭukaḷil 500 makkaḷ tokaik koṇṭa kirāmaṅkaḷil toṭakkak kalvi ilavacamākac ceyal paṭṭatu. kuṟippāka mīṉavar kuppaṅkaḷil akkaṟaiyōṭu toṭakkak kalvi ceyalpaṭuttappaṭṭatu. 1921-l ceṉṉai mānakara āṭciyiṉ talaivarāyirunta pi. tiyākarācaṉ(ceṭṭiyār) matiya uṇavut tiṭṭattai mānakarap paḷḷikaḷil ceyaṟpaṭuttiṉār. atiliruntu it tiṭṭam toṭarntu ceyalpaṭṭatu. aintu āṇṭukaḷil ceṉṉai nakaram muḻuvatumuḷḷa paḷḷikaḷil matiya uṇavut tiṭṭam koṇṭu varappaṭṭu, āṇṭukku ēḻāyiram urupāykku mēl celaviṭap paṭṭatu. itaṉāl paḷḷikku varum māṇavariṉ eṇṇikkaiyum atikarittatu. toṭakkakkalvic caṭṭam tiruttiyamaittal 
toṭakkak kalviyaik kaṭṭāyak kalviyākkum caṭṭam koṇṭuvarappaṭṭatu. ataṉai 1935ām āṇṭu varait tirutti amaittukkoṇṭē vantu toṭakkak kalviyai atikam virutti ceytatu. itaṉāl kalviyiṉ taramum uyarntatu. citta maruttuvak kalvi 
paṉakal aracarkālattil citta maruttuvam, āyurvētam, yuṉāṉi maruttuva muṟaikaḷaip perukka muyaṟci mēṟkoḷḷap paṭṭatu. ivaṟṟil uyarkalvimuṟaiyum ārāycciyum vaḷarntaṉa. ceṉṉaip palkalai kaḻakac caṭṭam (1923) 
ceṉṉaip palkalaik kaḻakam 1857il toṭaṅkappaṭṭatu. 1904 ām āṇṭu varai itu oru tērvāṇaik kuḻuvaip pōlavē ceyalpaṭṭatu. 1904-l tāṉ virivuraiyāḷarkaḷ, pērāciriyarkaḷ, mutaliyōr amarttappaṭṭu māṇavarkaḷukku muṟaiyākap pāṭaṅkaḷ kaṟpikkappaṭṭaṉa. vakuppukaḷ, nūlakaṅkaḷ, aṟakkaṭṭaḷai kaḷ, cōtaṉaik kūṭaṅkaḷ mutaliyaṉa ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. itaṉāl kaṟpikkum muṟaiyum, kaṟṟuk koḷḷa māṇavarkaḷum, kaṟpikkap pērāciriyarkaḷum, oḻukkamum, kalvi uyarvum, tērvu muṟaiyum paṭṭa maḷittalum mēmpaṭṭaṉa, 
1923-l nītik kaṭciyiṉ āṭciyil ceṉṉaip palkalaik kaḻakam kalaikkallūrikaḷukkum, toḻiṟ kallūrikaḷukkum tāyaka māy viḷaṅkat toṭaṅkiyatu. ataṟkāṉa caṭṭamum niṟaivēṟṟap paṭṭatu. palkalaikkaḻakattil āḷavaikkum ēṟpaṭṭatu. pāṭat tiṭṭakkuḻuvum ēṟpaṭṭatu. palvēṟu tuṟaikaḷil iruntu ivaṟṟiṟ kāṉa uṟuppiṉarkaḷ tērteṭukkappeṟṟaṉar. āṭci maṉṟak kuḻuvil iruntu ceṉṉaic caṭṭa maṉṟattiṟkup piratinitikaḷai amarttum vaḻakkamum ēṟpaṭṭatu. itaṉāl ceṉṉaip palkaṉalak kaḻakam uyirōṭṭamāka vaḷarcciyaṭaintatu. āntirap palkalaik kaḻakattiṉ tōṟṟam (1989) 
ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ tīrmāṉattiṉpaṭiyē teluṅku moḻiyiṉ vaḷarccikkāka vicākappaṭṭiṉattil āntirap 
palkalaikkaḻakam toṭaṅkappaṭṭatu. atil teluṅku, kaṉṉaṭam ōriyā ākiya moḻip pāṭaṅkaḷ aṟimukappaṭuttappaṭṭaṉa. atu varai ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil camaṟkirutattiṟkum, pārp paṉiyap paṇpāṭṭiṟkumē mutaliṭam tarappaṭṭiruntatu. teluṅka riṉ uṇarvaik koṇṭa tamiḻarum ceṉṉaip palkalaik kaḻakat til tamiḻukkum, tamiḻp paṇpāṭṭu vaḷarccikkum mukkiyattuvam koṭukka muṟpaṭṭaṉar. poruḷātārat tuṟaiyil vaḷarccippaṇikaḷ 
kalvit tuṟaiyaip pōlavē nītik kaṭci ceṉṉai maṇṭalattaip poruḷātārat tuṟaiyilum muṉṉēṟṟa muyaṉṟatu. kē. vi. reṭṭi nāyuṭu toḻiltuṟai amaiccarāṉatum ceṉṉai yait toḻil vaḷarcciyil muṉṉēṟac ceytār. paḻaiya, putiya toḻilkaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa. kuṟippākak kuṭicait toḻil kaḷukku atika ūkkam aḷikkappaṭṭatu. toḻil toṭaṅkak kaṭaṉ vacatikaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. paṅkutārar muṟaiyilum toḻilkaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa. ūkkat tokai kaṇikkum muṟaiyum ceyal paṭuttappaṭṭatu. toḻil toṭaṅka iṭaṅkaḷaip pārttu aḷittal, varikaḷil iruntu vilakkaḷittal mutaliya ēntukaḷai aracu aḷittut toḻil muṉaipavarkaḷai ūkkappaṭuttiyatu. - 
ivaṟṟāl, carkkarai ālaikaḷ, poṟiyiyal toḻilakaṅkaḷ, tōl pataṉiṭum cālaikaḷ, muntirit toḻiṟ cālaikaḷ, miṉ toḻi lakaṅkaḷ, alumiṉiyam, taccu, cimeṇṭ, cōppu, eṇṇey vittut toḻiṟcālaikaḷ muṉṉēṟiṉa. toḻiṟkalvi 
toḻilakaṅkaḷai maṭṭumēyallātu toḻiṟkalvik kūṭaṅ kaḷaiyum nītikkaṭci viruttiyaṭaiyac ceytatu. itaṉāl kōḻik kōṭu, pellāri, maṅkaḷūr, mutaliya iṭaṅkaḷilum cumār 72toḻiṟ kalvikkūṭaṅkaḷ ceṉṉai maṇṭalattilum ēṟpaṭṭaṉa. ivaṟṟil payilum māṇavarkaḷukkuk kalvi utavit tokaiyum vaḻaṅkap paṭṭatu. 1935-l itaṟkākavē mānila araciṉ toḻiṟkalvi utavittokaic caṭṭam koṇṭuvarappaṭṭatu. ivēḷāṇmai vaḷarccip paṇikaḷ 
vēḷāṇmai muṉṉēṟṟattiṟkākavē nītikkaṭci pala putiya caṭṭaṅkaḷaiyum, tiṭṭaṅkaḷaiyum koṇṭu vantatu. 1935-l kuṭiyāṉavar kaṭaṉ caṭṭac cīrtiruttam koṇṭu varappaṭṭatu. pala āyiram kuṭiyāṉavariṉ vivacāyak kaṭaṉ taḷḷupaṭiyāṉatu. 
ēḻai uḻavarkaḷukkuk kaṭaṉ koṭuttu, ataṉaic culapat tavaṇaiyil taṇṭal ceyyum vakaiyil ceṉṉaik kūṭṭuṟavu nila aṭamāṉa vaṅkic caṭṭat tiruttam koṇṭuvarappaṭṭatu. 
9. ceṉṉaik kuṭivāra nilaccīrtiruttac caṭṭam (1934) 
nilakkiḻārkaḷ, ciṟṟaracarkaḷ mutaliyōr kaṇakkillāta pala ēkkar nilaṅkaḷai vaittiruntaṉar. ivaṟṟaip payiriṭṭa ēḻai uḻavarkaḷai veḷiyēṟṟum anītikaḷ aṭikkaṭi naṭantaṉa. avar kaḷaik kacakkip piḻintu etirikaḷākki vantaṉar. itaṉai oḻikkavē iccaṭṭam poppili rācāvāl 1934-l koṇṭu varappaṭṭatu. itaṉāl, payiriṭum uḻavarkaḷ kāppāṟṟappaṭṭaṉar. innilaṅ kaḷiṉ contakkārarkaḷ uḻaippē aṟiyāta iṉāmtārar āvar. ivarkaḷiṉ koṭumaiyil iruntu payiriṭuvōr tappiṉar. uḻavar kaḷiṉ kuṭivāram uṟuti ceyyappaṭṭatu - avarkaḷai nilattil iruntu appuṟappaṭuttuvatu taṭuttu niṟuttappaṭṭatu. eṉavē, itaṉai 'iṉāmtāric caṭṭam' allatu 'kuṭivārac caṭṭam' eṉṟum aḻaippar. malapār kuṭivārac caṭṭam (1930) 
ceṉṉaip perum nilaccontakkārarkaḷ perumpālum pārppaṉarkaḷākavē iruntaṉar. ivarkaḷukku aravarkaḷ pala nūṟu ēkkar nilaṅkaḷai iṉāmākak koṭuttiruntaṉar. itaip pōlavē malapārilum nampūtirip pārppaṉarkaḷ pala nūṟu ēkkarkaḷaip peṟṟiruntaṉar. avarkaḷiṉ piṭiyil cikkiya ēḻai uḻavarkaḷaik kāppāṟṟavē iccaṭṭam 1930- l koṇṭuvarappaṭṭatu. itu 1925lēyē caṭṭamuṉvaraivāka aṟimukappaṭuttappaṭṭālum nampūtirikaḷ āḷunaravaiyil pērāṇmaip peṟṟiruntatāl tāmatamāṉatu. uḻavarkaḷait tiṭīreṉa veḷiyēṟṟa muṭiyāmal avarkaḷiṉ paṇi pātukākkappaṭṭaṉa. ī) vakuppu vārip paṭinikarāḷiyam 
ittakaiya vēḷāṇmaic cīrtiruttaṅkaḷāl nītikkaṭci camūka nītiyait tēṭit tantatu. itaip pōlavē, aracuppaṇikaḷi lum, kalvittuṟaiyilum vakuppu vārip paṭinikarāḷiya āṇaiyaik koṇṭuvantu camūka nītiyai nilaippaṭuttiyatu. itaṉpaṭi pārppaṉar, āṅkilō intiyar, kiṟittuvar, iculāmiyar, ātitirāviṭar, pārp paṉarallāta maṟṟa vakuppārukku makkaḷ tokaikkēṟpa aracup paṇikaḷilum, kalvittuṟaiyilum iṭa otukkīṭu ceyyappaṭṭatu. itaṉāl paṭippaṭiyākap pārppaṉar mēlāṇmai oḻikkappaṭṭuc camutāyac camanilai ēṟpaṭṭatu. 
u) intuccamaya aṟanilaiyattuṟaic caṭṭam 
ceṉṉai maṇṭalattil kōyilkaḷukkum, maṭaṅkaḷukku mākak kōyil cottukkaḷ ātīṉac cottukkaḷ eṉak kaṇakkillāmal kuvintu kiṭantaṉa. pala āyiram vēli nilaṅkaḷum, kōyililuḷḷa vilaiyuyarnta taṅka, vayira maṇikkaṟkaḷ mutaliya cottukaḷum itilaṭaṅkum. ivaṟṟiṟku varavu, celavu mutaliya kaṇakku vaḻakkukaḷ illai. eṉavē, kōyil āṭcimuṟaiyai oḻuṅkupaṭutta nītikkaṭci 1922-l iccaṭṭattaik koṇṭu vantatu. iccaṭṭam 1926-l mīṇṭum putuppikkappaṭṭatu. kōyil cottuk kaḷukkāṉa cariyāṉa kaṇakku vaḻakkukaḷaik kaṇkāṇikka intuc camaya aṟanilaiyattuṟai ēṟpaṭuttappaṭṭatu, kōyil varuvāyil upari varumāṉam camūka nalaṉkaḷukkākap payaṉpaṭuttappaṭṭatu. ita ṉāl kōyilkaḷ araca āṇaiyarkaḷāl kaṇkāṇikkap paṭṭaṉa, aṟaṅkāvalarkaḷāka ellā vakuppārum amarttappaṭṭaṉar. itaṟkup piṟaku kōyil niruvākam cīrpaṭṭatu. naḷa) ūraka mēmpāṭukaḷum, ātitirāviṭar muṉṉēṟṟamum 
ūraka vaḷarcciyilum pala mēmpāṭukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. cālai vacatikaḷ, cukātāra vacatikaḷ mutaliyaṉa ēṟpaṭṭaṉa. kuṟippākat tāḻttappaṭṭa makkaḷ vāḻum pakutikaḷukkāṉa cālaip pōkku varattu, kuṭinīr vacati, vīṭṭumaṉaikaḷ, iṭukāṭuvacatikaḷ mutaliṉ ceyyappaṭṭaṉa. 1920-l ṭākṭar ci. naṭēcaṉ ceṉṉai mānakara āvaṇaṅkaḷil āti tirāviṭar' eṉṟa collaip patiyac ceytār. 
. itaṟkākavē 1922-l ceṉṉaic caṭṭa maṉṟattil em, ci. irācā oru tīrmāṉattaik koṇṭuvantu 'āti tirāviṭar' eṉṟa peyarai aracu āvaṇaṅkaḷil patiyumpaṭic ceytār. ivarkaḷuk kāka 1919 ām āṇṭu ēṟpaṭṭa toḻilāḷar nalattuṟai mūlam taṉiyē paḷḷikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ivarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkākap pala nalat tiṭṭaṅkaḷai ittuṟai ceyalpaṭuttiyatu. 
e) peṇkaḷ muṉṉēṟṟam 
āriya camācam, piramma camācam pōṉṟa camūka cīrtirutta iyakkaṅkaḷ peṇkaḷukkuk kuḻantai maṇam kūṭātu. uṭaṉ kaṭṭai ēṟak kūṭātu. vitavait tirumaṇam vēṇṭum, pōṉṟa vaṟṟai maṭṭumē valiyuṟuttiṉa. āṉāl, peṇkaḷait tēvatāci kaḷākap poṭṭukkaṭṭi viṭakkūṭātu. avarkaḷukkuc cottil urimai vēṇṭum, vākkurimai vēṇṭum pōṉṟavaṟṟaip paṟṟip pēcavē illai. ivaṟṟaic caṭṭattiṉ mūlam naṭai muṟaippaṭutti yatu nītikkaṭciyē ākum. eṉavētāṉ, ik kaṭciyaic camūka maṟu malarcci iyakkattiṉ vēr eṉkiṟōm. 1) peṇkaḷukku vākkurimai 
1920-l nītikkaṭcip potu makkaḷāl vākkurimaiyaḷittut tērnteṭukkappaṭṭatu. inta vākkurimai cottu uḷḷa, vayatu vanta āṇkaḷukku maṭṭumē iruntatu. āṉāl peṇkaḷukku iv vurimai maṟukkappaṭṭatu, peṇkaḷukkum vākkurimai vēṇṭu meṉap pōrāṭa makaḷir caṅkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. avaṟṟiṉ iṭai. viṭāta pōrāṭṭattāl peṇkaḷukku vākkurimai aḷikkap paṭṭatu. peṇkaḷ āṇkaḷaippōl āṟṟal illātavarkaḷ; āṇkaḷiṉ uṇarccikaḷaip pūrtti ceyyavē paṭaikkappaṭṭavar kaḷ; iḷamaiyil peṟṟōriṉ pātukāppilum, tirumaṇam āṉa piṉ kaṇavariṉ pātukāppilum, piṉṉar piḷḷaikaḷiṉ pātukāppi lum irukka vēṇṭiyavarkaḷ. eṉavē ivarkaḷukku entavita urimaikaḷum kiṭaiyātu eṉpatu maṉutarumam. muculīmkaḷ āṭciyil ivarkaḷai mukkāṭu pōṭṭu uruvattaiyē maṟaittu viṭṭaṉar. ittakaiya aṭimaimuṟai āṅkilēyar kālattilum toṭarntatu. āṅkilak kalviyum, mēlaināṭṭu nākarikamum ivar kaḷai viḻippaṭaiyac ceytaṉa. eṉavē, ivarkaḷ uṭaṉkaṭṭai ēṟum paḻakkam kuḻantait tirumaṇam, vitavaik kōlam ivaṟṟai etirtta ṉar. 
1919-l ēṟpaṭṭa intiya araciyal caṭṭam vantapiṉ tērtal muṟai vantatu. vākkāḷar paṭṭiyalait tayār ceyyac caṭṭam 1921-l vantatu. atil vākkaḷariṉ takutikaḷaippaṟṟik kūṟum pōtu āṇkaḷaip paṟṟiyē kūṟappaṭṭatu. peṇkaḷaip paṟṟik kūṟappaṭavillai, cutantirap pōrāṭṭa vīrarkaḷum kuṟippāka ṭākṭar aṉṉi pecaṉṭ ammaiyārum peṇkaḷiṉ vākkurimai paṟṟip pōrāṭṭam toṭaṅkiṉar. intiyap peṇkaḷ caṅkam 
peṭlāntu pirapu ceṉṉai āḷunarāka iruntapōtu mutal ulakappōr naṭantatu. peṇkaḷ ulakap pōrukkāka makkaḷait taṭṭi eḻuppiṉar. aṉṉipecaṉṭ ammaiyāriṉ taṉṉāṭci iyakkattilum paṅkēṟṟaṉar. itē āṇṭil (1917) kaciṉ eṉpa var 20 peṇkaḷaṭaṅkiya oru pērāḷ vaṭṭattaik kavikkuyil carō ciṉi nāyuṭu talaimaiyil māṇṭēku pirapuvaic cantikka aṉuppi ṉār. itil peyar peṟṟa peṇkaḷiṉ piratinitikaḷ kalantu koṇṭa ṉar. peṇkaḷukkum vākkurimai vēṇṭumeṉa vaṟpuṟuttiṉar. 1918-l 'māṇṭēku cemcu pōrṭu tiṭṭam' tayārāṉatu. itil peṇkaḷukku vākkurimai illaiyeṉak kuṟippiṭappaṭṭirun tatu. itaṉāl peṇkaḷiṉ pōrāṭṭam valuttatu. 
intiya vākkāḷar paṭṭiyal paṟṟi ārāya 'cavutparō kuḻu' ēṟpaṭuttappaṭṭu, akkuḻu intiyā muḻuvatum cuṟṟuppayaṇam ceytatu. intiyāvilirunta palvēṟu peṇkaḷ caṅkaṅkaḷ ik kuḻuvaic cantittup peṇkaḷukkum vākkurimai vēṇṭumeṉa valiyuṟuttiyatu. vaitīka intukkaḷ peṇkaḷukku vākkurimaiyaḷippatai etirttaṉar. eṉavē, cavutparō kuḻu 1919-l veḷiyiṭṭa taṉatu aṟikkaiyil perumpālāṉa intukkaḷ etirpput terivittatāl peṇkaḷukku vākkurimai maṟukkappaṭukiṟatu eṉṟu kuṟippiṭap paṭṭatu. 1919 ām āṇṭu intiyap peṇkaḷ taṅkaḷiṉ urimaip pōrāṭṭattai valuvaṭaiyac ceytaṉar, intiyap peṇkaḷ caṅkamum maṟṟum 45 peṇkaḷ caṅkaṅkaḷum oṭṭu mottamākac cērntu pōrāṭṭattait toṭaṅkiṉa. itaṟkut tuṇaiyāka intiya tēciyak kāṅkiracum, kuṟippāka ṭākṭar. aṉṉipecaṉṭum ātaravaḷittaṉar. 1919-l carōciṉi nāyuṭu, tirumati. ṭākṭar. ci. caṅkaraṉ nāyar, aṉṉipecaṉṭu ākiyōr ilaṇṭaṉiluḷḷa vākkuriḻaik kuḻuvukkup peṇkaḷukku vākkurimai vēṇṭu meṉa' maṉu koṭuttaṉar. ilaṇṭaṉiluḷḷa peṇkaḷ caṅkamum itaṟku ātaravu aḷittatu. itaṟkuppiṟaku 1919 ām āṇṭu araciyal caṭṭa āṇaikkuḻu peṇkaḷukku vākkurimai vaḻaṅku vatai ēṟṟuk koṇṭatu. 1919 ām āṇṭu caṭṭappaṭi uḷnāṭṭu āṭcimuṟai mānila āṭciyiṉ kīḻ vantatāl vākkurimai aḷikkum poṟuppum mānila āṭcikkuṭpaṭṭatāyiṟṟu. eṉavē, mānila mēlavaiyil itaṟkāṉa caṭṭam iyaṟṟum poṟuppu viṭap paṭṭatu. aṉṟu makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭa inta avaiyil - 
mūṉṟu pēr amaiccarkaḷāka iruntaṉar. ē. cuppurāyaluceṭṭiyār mutal amaiccarākavum, paṉakal aracar, kurumā vēṅkaṭareṭṭi 'nāyuṭu. ē. pi. pātrō ākiyōr maṟṟa amaiccarkaḷākavum 17-12-1920-l patavi ēṟṟaṉar. itaṟkiṭaiyil makaḷir talaivi kaḷāṉa tirumati. catāciva aiyar, tirumati. irāmarāv, tirumati. kurucāmi ceṭṭi: ṭākṭar. muttuleṭcumi reṭṭi, tirumati, ilaṭcumipati, tirumati. āṉarā tācā, maṟṟum palarum tirumati. catāciva ayyar talai maiyil kē. cīṉivāca aiyaṅkāriṭam vākkurimai kēṭṭu maṉu koṭut taṉar. avar appoḻutu caṭṭa maṉṟa uṟuppiṉarāka iruntār, 
peṇkaḷ vākkurimai maṭṭumē kōriṉar. tērtalil vēṭpāḷar rāka niṟkum urimaiyaik kōravillai. eṉavē, vākkurimaiyaik koṭuttu viṭalām eṉṟat tīrmāṉam koṇṭu varappaṭṭatu. āṉāl, peṇkaḷ, kuḻantaikaḷ, maṉanōyāḷikaḷ tērtalil, vākkurimai yaṟṟavarkaḷ eṉṟa vitiyaic cuṭṭikkāṭṭi maṟuttaṉar; mēlum muculim peṇkaḷ partā aṇipavarkaḷ. avarkaḷ veḷip paṭaiyāka vantu vākkurimaiyaic celutta muṭiyātu eṉṟum cuṭṭikkāṭṭiṉar; cotturimai' vākkurimai aḷikka vitikkap paṭṭuḷḷa aṭippaṭait takuti ākum. eṉavē, peṇkaḷ cot turimai illātavar eṉṟaṉar; peṇpālār palavīṉamāṉavar eṉpa tum vākkurimai aḷikka maṟuttamaikku maṟṟoru kāraṇamākum. ciṟuvarkaḷ, kuṟṟavāḷikaḷ, maṉanōyāḷikaḷukkup peṇ kaḷai oppiṭṭu vākkurimai vaḻaṅkuvatait taṭuppatu tavaṟāṉatu eṉṟu caṭṭamaṉṟattil etirpput terivikkappaṭṭatu: 'vīṭṭukku cāṇi peṇkaḷ' kuḻantaikaḷ nalattil keṭṭikkāriyāṉa peṇṇaip palavīṉamāṉavaḷ eṉṟu kūṟakkūṭāteṉa mukamatu ucumāṉ cāyapu eṉṟa uṟuppiṉar kūṟiṉār. kaṇavaṉ vākkurimai aḷikkac cotturimai irukkumpōtu maṉaivikkum anta urimai uṇṭu eṉṟaṉar. varikaṭṭum peṇkaḷukkum, paṭṭatārip peṇkaḷukkum avarkaḷ paṭṭamum cotturimaiyākum eṉṟaṉar. peṇkaḷ vākkurimaic caṭṭam 1921 
ittakaiya vivātaṅkaḷukkuppiṉ peṇkaḷukku vākkurimai aḷikkum caṭṭam 10-5-1921 aṉṟu niṟaivēṟiyatu. itaiyē 'peṇkaḷ vākkurimaic caṭṭam' eṉṟu kūṟuvar. oruvar peṇ eṉpataṟkākavē avarukku vākkurimaiyai maṟukkak kūṭātu eṉpatē itaṉ karupporuḷ ākum. 
iccaṭṭam 'tēcapaktaṉ' 'navacakti' mutaliya ēṭukaḷ peṇ kaḷaip 'pāratamātā' ākkiviṭṭaṉa eṉap pukaḻntaṉa. intiyāvi lēyē tamiḻakattiltāṉ tērtalil vākkaḷikkum urimai peṇ kaḷukku aḷikkap peṟṟatu. 1930-31-l ilaṇṭaṉil naṭanta vaṭṭa mēcai mānāṭṭilum peṇkaḷ paṅkēṟṟaṉar. piṉ tērtalil vēṭpāḷarāka niṟkavum urimaip peṟṟaṉar; cotturimaic caṭṭamum vantatu. 2. tēvatāci muṟai oḻippu aṭuttu, peṇkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyaic cīrtirutta tācikaḷ (parattaiyar) eṉṟirunta iḻukkai akaṟṟum camūka cīr tiruttam tamiḻnāṭṭiltāṉ mutalil eḻuntatu. itaṟku uṟutuṇai yāka iruntavar ṭākṭar muttuleṭcumi reṭṭi eṉṟa oru mātaraci yāvār. 
'tēvatāci' eṉṟa coṟṟoṭarukkuk kaṭavuḷiṉ paṇiyāḷ eṉpatu poruḷākum. tirumaṇamākāta intup peṇ oruttiyai āṇṭavaṉukkut tirumaṇam ceytu avaṉuṭaiya paṇikkāka avaḷai arppaṇippārkaḷ, kōyil tiruvuruvac cilai muṉ āṇṭavaṉē kaṭṭuvataip pōl cāttira campiratāya, caṭaṅku kaḷuṭaṉ pūcāri avaḷ kaḻuttil tālikaṭṭuvāṉ. itaṟkup poṭṭu kaṭṭiviṭutal' allatu 'kaccu kaṭṭutal eṉṟu peyar. ataṟkup piṉ avaḷ māṉuṭaṉ evaṉaiyum maṇakka māṭṭāḷ tēvaṉē avaḷuṭaiya māṉacīkak kaṇavaṉ āvāṉ. ayiṉum avaḷ piṟarukku vaippāṭṭiyāka vāḻvāḷ. eṉavē ivaḷukku nittiya kalyāṇi ' eṉṟu peyar. ikkula marapil varum tēvatācikaḷ kaikkōḷar, icaivēḷāḷar, nāyar, mutaliyār vīṭṭil iruntu ciṟumikaḷait tatteṭuttup poṭṭukaṭṭi aṉṟāṭam cāmimuṉ icai naṭaṉam āṭac ceyvar. ūrvalattilum cāmi muṉ āṭippāṭic celvar. 
tēvatācikaḷaik kōyilkaḷukkukcatēvatāṉam aḷip pataip pōlavē tēvatāci māṉiyamum vaḻaṅkuvar. ivarkaḷ kōyilukkut tāṉamum pūcai ārātaṉaikaḷukku nivantamum aḷippar. ittakaiya tēvatāci muṟaiyāl pal nilaccuvāṉ tārarkaḷum, paṇakkārar kaḷum, cīraḻintu naṭutteruvil alaintaṉar. kaṇavaṉmār palar maṉaivi, makkaḷaik kaiviṭṭut tēvatācikaḷ vīṭukaḷil aṭaikkalam pukuntu camutāyattiṟkuk kēṭukaḷ viḷaittaṉar. eṉavē, intat tēvatāci muṟaiyai oḻittu illaṟa vāḻkkaiyai nallaṟamākka vēṇṭumeṉac camūkac cintaṉaiyāḷar muṉaintaṉar. mutaliyār, nāyuṭu, vēḷāḷar nāyar kuṭumpaṅkaḷil iruntu tēvatāci muṟaikkup peṇkaḷai aṉuppiṉārkaḷ. cucīntiram kōyilil atikamākak kēraḷa nāṭṭu nāyar peṇkaḷē tēvatācikaḷāka iruntaṉar eṉṟum avarkaḷōṭu tamiḻ vēḷāḷar peṇkaḷum iruntaṉar eṉṟum tiruvāṅkūr camastāṉa puḷḷi vivaram kūṟukiṟatu. perumpālāṉa tēvatācikaḷ kaikkōḷar cātiyiliruntē tattu eṭukkappaṭṭavar kaḷeṉṟa varuvāyt tuṟaippuḷḷi vivaram kūṟukiṟatu. kōyilkaḷ atikamuḷḷa kōyil nakaraṅkaḷ, pirapukkaḷ, ciṟṟaracarkaḷ atikamuḷḷa araṇmaṉai nakaraṅkaḷ. ayalnāṭṭār atika naṭamāṭṭamuḷḷa tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ, viḻākkaḷ, cantaikaḷ, kūṭumiṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟil tēvācikaḷiṉ naṭamāṭṭam atikamiruntatu. 
veḷḷaiyar āṇṭa kālattil taṅkaḷiṉ paṭaivīrarkaḷ taṅkum taṅkutaḷaṅkaḷ, tuṟaimukaṅkaḷ mutaliya iṭaṅkaḷil ivarkaḷait taṭukka naṭavaṭikkai eṭuttaṉar. āṅkilēyarkaḷāl intiyak kuṟṟaviyal caṭṭaṅkaḷ intiyat taṇṭaṉaic caṭṭaṅkaḷ, makaḷir, iḷampeṇkaḷ, pātukāppuc caṭṭaṅkaḷ koṇṭuvarap paṭṭaṉ. tēvatācikaḷukkut taṉiyē maruttuvamaṉaikaḷait toṭaṅkiṉar. itaṉāl taṅkaḷ paṭaiyiṉarukkup pāliyal nōykaḷ varāmal taṭuttaṉar. vaḻukki viḻuntap peṇkaḷukkeṉak kāppakaṅ kaḷaiyum koṇṭu vantaṉar. āyiṉum, tēvatāci muṟaiyai oḻikka muṭiyavillai, ēṉeṉṟāl itu intumatat tōṭu toṭarpuṭaiyatāka iruntatu. intukkaḷiṉ maṉam puṇpaṭum ceyalkaḷil āṅkilēyarkaḷ iṟaṅkamāṭṭārkaḷeṉa 1954l vikṭōriyā aṟikkai yil itu uṟuti ceyyappaṭṭiruntatu. 
tēvatāci muṟaiyum nītikkaṭciyum 
'camutāyac cīrtiruttamum, peṇkaḷ muṉṉēṟṟamum nītik kaṭciyiṉ iru kaṇkaḷākum. eṉavē, tēvatāci oḻippu nītikkaṭci āṭcikkālattil toṭaṅkiyatu. , 
ki.pi. 1927 - l intiyāvilēyē mutal peṇ caṭṭacapai uṟuppiṉarum ceṉṉai mēlavaiyiṉ tuṇait talaivarumāṉa ṭākṭar. muttulaṭcumi reṭṭi eṉṟa peṇmaṇi tēvatāci muṟai yai oḻikka vēṇṭumeṉa uṟuti pūṇṭu tamiḻnāṭu muḻuvatum potuk kūṭṭaṅkaḷ naṭattip peṇmaikku itaṉāl ēṟpaṭṭuḷḷa iḻivai eṭuttuk kūṟip potu makkaḷiṉ nalvāḻvaiyum, tamiḻppaṇpāṭṭiṟkuḷḷa kēṭṭiṉaiyum viḷakkik kūṟiṉār. etirkālattil 'tēvaṭiyāḷ camutāyamē' irukkak kūṭātu eṉṟār. akila intiya mātar caṅkam 
iccaṅkam ivaruṭaiya pōrāṭṭattiṟkuk ātaravu aḷittatu "ciṟītarmam' eṉṉum itaḻil toṭarntu tēvatāci muṟaiyiṉ 
kēṭukaḷai veḷiyiṭṭu vantatōṭu, aracukkum peṇkaḷ cārpil ataṉai oḻikka vēṇṭukōḷum viṭuttu vantatu. itil mātar caṅkak kūṭṭaṅkaḷil niṟaivēṟṟappaṭum tīrmāṉaṅkaḷ veḷi yiṭappaṭṭaṉa. vētaṅkaḷilum, cāttiraṅkaḷilum, ākamaṅkaḷilum tēvatāci muṟaiyai ātarittu eḻuti iruppatai ivvitaḻ maṟuttu eḻutiyatu. 
muttulaṭcumi reṭṭiyiṉ tēvatāci oḻippup pōrāṭṭattiṟ kāka nāṭu muḻuvatum ātaravu perukiyatu. 'tēvatācip peṇkaḷ caṅkam "tēvatāci āṇkaḷ caṅkam' ākiyavai immuṟaiyai oḻikka vantaṉa. 1917-l caṭṭamaṉṟattilēyē tēvatāci muṟaiyai oḻikka oru caṭṭa muṉvaraivaik koṇṭu varuvatāy muttulaṭcumi reṭṭi kūṟiṉār. eṉavē, 'tēvatāci oḻippu muṟai eṉpatu tamiḻakam maṭṭumillātu akila intiya rītiyilum mukkiyattuvam vāyntatākiviṭṭatu. 
innilaiyil ceṉṉai maṇṭilattai āṇṭa nītikkaṭci 'tēvatāci muṟaiyeṉpatu camutāyattai maṭṭumē allātu camayattaiyum cārntu uḷḷatāl itil kai vaittāl potu makkaḷiṉ etirppu ēṟpaṭum" eṉṟu kūṟiyatu. āṉāl, muttulaṭcumi reṭṭi itaṟkākap potu makkaḷ karuttai itaṟkut takuntapaṭi uruvākkit tara uttiravātam aḷittār. ataṟkāka allum pakalum uḻaittup potuk kūṭṭaṅkaḷ, aṟikkaikaḷ, viḷamparaṅkaḷ, vēṇṭukōḷkaḷ mūlam makkaḷ maṉataip pakkuvap paṭuttiṉār. intiyat tēciyak kāṅkiracum, piṟa araciyal kaṭcikaḷum, itaḻkaḷum ātaravu tēṭittantaṉa. tēvatāci muṟai oḻippuc caṭṭattaik koṇṭuvarumpaṭi āṭciyāḷaraik kēṭṭukkoḷḷum tīrmāṉattai 'maṇimēkalaiccaṅkam' eṉum tēvatācikaḷiṉ caṅkamē 2-11-1927 - il oru tīrmāṉattaip pōṭṭu aracukku aṉuppiyatu. itaip pōlavē ceṅkuntar makācaṉaccaṅkam maṟṟum tamiḻnāṭṭiluḷḷa palvēṟu tēvatācic caṅkaṅkaḷ tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟiṉa. amaiccaravai potumakkaḷ uṇarccikaḷait tūṇṭum ceyalāka iruppatāl poṟuttiruntu pārppōm' eṉṟatu. 
āyiṉum, ṭākṭar muttulaṭcumi 'itu avamāṉac ceya lākum. itaṉai āṇṭavaṉ peyarāl ceyvatu koṭumaiyilum koṭumai ākum" eṉṟār. āṉāl, tiṭīreṉat tēvatācikaḷ itaṟku etirpput terivittuviṭṭaṉar. 
muttulaṭcumi reṭṭi maṉam taḷaravillai. 1926 ām āṇṭu 'intu aṟanilaiyac caṭṭattait tirutti amaittu ' iḷam peṇkaḷait tēvatācikaḷākak kōyilkaḷukkup poṭṭuk kaṭṭi viṭum pirivai nīkkak kōriṉār'. 
intat tiruttappaṭṭac caṭṭappaṭi tēvatācikaḷukku viṭum 'tāci māṉiyam oḻikkappaṭṭatu. eṉavē kaṭṭāyat tēvatācit toḻil ceyvatu niṉṟatu. itaṉāl caṭṭamaṉṟattil koṇṭu varappaṭṭa tēvatāci oḻippuc caṭṭam niṟaivēṟiyatu. 
tamiḻnāṭṭaip pārttut tiruvāṅkūr camastāṉattilum, putukkōṭṭaic camastāṉattilum tācimāṉiyam oḻintatu. kūṭavē tēvatāci muṟaiyum oḻintatu. 
tēvatāci muṟai oḻintatāl aracu tarum tēvatāci māṉiyat tiṟkuk kuṟippiṭṭa varikaṭṭiṉāl pōtum, kōyilkaḷil āṭal pāṭal nikaḻttat tēvai illai; iṉivarum iḷam peṇkaḷaip poṭṭukkaṭṭik kōyilkaḷukkut tēvatācikaḷākap paṭaikkak kūṭātu eṉṟatāl tēvatāci marapē oḻintatu. 
nītikkaṭci āṭci amaittapiṉ paṉakal aracar 1920-1923 ākiya āṇṭukaḷil iraṇṭumuṟai mutalamaiccarāka iruntār. mūṉṟāvatāka ṭākṭar pi. cupparāyaṉ 1926-l mutal amaiccarā ṉār. 1927il ṭākṭar. muttulaṭcumi reṭṭi tēvatāci muṟai oḻippu caṭṭa muṉvaraivai caṭṭa maṉṟattiṉ muṉ vaittār. pūcārikaḷ, nilappirapukkaḷ mutaliyōriṉ talaiyīṭṭāl itu niṟai vēṟāmal iḻuttuk koṇṭē pōṉatu kāntiyaṭikaḷ, periyār (ī. ve. rā) mutaliya palarum ataṉai niṟaivēṟṟa vēṇṭumeṉak kēṭṭuk koṇṭaṉar. āṉāl, muṭiyavillai ṭākṭar. muttu laṭcumi reṭṭiyāriṉ viṭā muyaṟciyāl 1929-l niṟaivēṟiyatu: 
tamiḻakattil makkaḷāṭciyiṉ toṭakkam 3. ceṉṉai vipacāra oḻippuc caṭṭam 1930 
peṇkaḷ parattamait toḻil ceyvatu tamiḻakattil caṅka kālam toṭṭē uḷḷatu. itaṉait tiruvaḷḷuvar mutal pal nītimāṉkaḷ iḻittuk kūṟiyum intu iṉṟuvarai toṭarkiṟatu. parattaṉam eṉpatu peṇkaḷukku maṭṭum uriya toḻil aṉṟu āṇkaḷum īṭupaṭṭuḷḷaṉar, taṉatu uṭalai vilaikku allatu vāṭakaikku viṭuvatutāṉ parattamai eṉṟu ākspōrṭu akarāti yil poruḷ kūṟap paṭṭuḷḷatu. "paṇattaip peṟṟuk koṇṭu uṭalai viṟkum mātarait taḻuvupavaṉ iruṭṭaṟaiyil piṇattait taḻuvupavaṉ āvāṉ' eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar āka vaḷḷuvar kālam mutal ittoḻil camutāyattil toṭarntu naṭakkiṟatu. itaṉai aracum aṅkīkarittu attoḻil ceyvōriṭam toḻil vari" vāṅki vantatu. 
ittakaiyap parattamait toḻilait taṭuppataṟkāka 1930 ām āṇṭu nītikkaṭci āṭcik kālattil caṭṭam koṇṭu varappaṭṭatu. atuvarai tamiḻakattilum, piṟa mānilaṅkaḷilum 'parattamaiyar vīṭukaḷ" "parattamaiyar pakutikaḷ' eṉṟu taṉiyākavē pala iruntaṉa. aracarkaḷ āṇṭa kālattil aracavaiyilum, uvaḷakattilum, parattamaiyar araca mariyātaiyōṭu ceyalpaṭṭaṉar. mukalāya maṉṉarkaḷ nūṟṟukkaṇakkāṉa varai uvaḷakattil vaittiruntaṉar, āṅkilēyar kālattil putitāka ēṟpaṭṭa toḻiṟcālai nakaraṅkaḷi lum, ullāca iṭaṅkaḷilum parattamaiyar atikamākak kāṇappaṭṭa ṉar. tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷilum atikam kāṇappaṭṭaṉar, taṅkaḷiṉ paṭai vīrarkaḷ, kappalpaṭai vīrarkaḷ ākiyōrukku ivarkaḷāl pālviṉai nōykaḷ ēṟpaṭuvatait taṭukka āṅkila aracu taṉiyāka maruttuvamaṉaikaḷai ēṟpaṭuttiyatu. parattamaiyarai maruttuvap paricōtaṉaikkuḷḷākkiṉārkaḷ. itaṟkuppiṉ parattamait toḻil naṭatta urimam vaḻaṅkiṉārkaḷ. 
āṅkila aracu ki.pi. 1854-l paṭaikaḷ taṅkum taṇṭukaḷil oḻuṅku ceyya oru caṭṭam koṇṭu vantatu pālviṉai nōy kaḷait taṭukkumpaṭi uḷḷāṭcikaḷukkum āṇai piṟappittatu. itait toṭarntu pala caṭṭaṅkaḷ vantaṉa. ki.pi. 1868il koṇṭu varappaṭṭa caṭṭattiṉpaṭi 'parattamaiyar toḻil caṭṭappaṭi aṉu matikkappaṭṭatāl urimam peṟṟup parattamait toḻilai naṭatti ṉar. kālavāriyāka ivarkaḷukku maruttuvap paricōtaṉaic ceytu cāṉṟitaḻum vaḻaṅkappaṭṭatu. itaṟkup puṟampāṉavarkaḷaik kaitu ceytu ciṟaiyil aṭaittaṉar. itilum tēvatācikaḷ, cilarukku vaippāṭṭikaḷ eṉṟu tappittu viṭṭaṉar. pala iḷam peṇkaḷaik kaṭattip pampāy, kalkattā pōṉṟa nakaraṅkaḷukkuc ceṉṟu viṟṟu tarakarkaḷ paṇam campātittaṉar. eṉavē, ittoḻil mēlum ceḻippāka vaḷarntatu. 
camūka nītiyaiyē taṉ mūccākak koṇṭa nītikkaṭci āṭcikku vantapiṉ uṭalai viṟṟup paṇam campātikkum inta maṉitāpimāṉa maṟṟa toḻilai oḻikka muyaṉṟatu. 1923-l vaṅkāḷattil 'parattamaiyar oḻippuc caṭṭam' koṇṭu varappaṭṭatu. itaṉpaṭi 13 vayatiṟkuṭpaṭṭap peṇkaḷaip parattaiyar illaṅkaḷil vaittu vipacāram ceyyak kūṭātu eṉṟu vitikkappaṭṭatu. itaṉpaṭi 13 vayatiṟkuṭpaṭṭap peṇkaḷ vipacāra viṭutikaḷil iruntu mīṭkappaṭṭaṉar. iccaṭṭattai ellāt tarappiṉarum itaḻāḷarkaḷum pārāṭṭiṉar. 
1925ām āṇṭu ceṉṉai viḻippuṇarvu caṅkam' ēṟpaṭut tappaṭṭatu. itaṉai intiya mātar caṅkam ēṟpaṭuttiyatu. ituvarai ēṟpaṭṭa caṭṭaṅkaḷum, caṅkaṅkaḷum parattaiyarukkup pātukāppum, pāliyal nōykaḷum, piṟa tuṉpaṅkaḷum ēṟpaṭātavāṟu maṭṭumē pārttaṉa. āṉāl parattait toḻilaiyē oḻikka muṉ varavillai . itaṉāl, mēlum mēlum vipacāra viṭutikaḷ perukiṉa. ittoḻilil iṭait tarakarkaḷ koḻutta paṇam campātittaṉar. 
vipacār oḻippum, peṇkaḷ, ciṟumikaḷai vipacārattil īṭupaṭuvatait taṭuttalumāṉa vipacārak kaṟpaḻippuk kuṟṟac caṭṭamuṉ varaivu 1928: 
1928-l caṭṭa maṉṟattil uṟuppiṉar kē. ār. veṅkaṭ rām ayyar intac caṭṭa muṉ varaivaik koṇṭu vantār. ataṉai ṭākṭar. muttulaṭcumi reṭṭi vaḻimoḻintār. intac caṭṭamuṉ varai vaikkoṇṭu vanta pōtu ṭākṭar. pi. cupparāyaṉ iraṇṭām muṟaiyāka mutalamaiccarāka iruntār. itaṟkum ēkappaṭṭa etirppukaḷ eḻuntaṉa. vipacāra viṭutikaḷil iruntu mīṭkappaṭum peṇkaḷai eṅkē eppaṭi vaittuk kāppatu eṉṟum, tēvatācikaḷiṉ urimaikaḷukku itu kēṭu viḷaivikkum eṉṟum cikkalkaḷ vivātikkappaṭṭaṉa. cattiyamūrtti, ceṉṉai nakarak kāval tuṟaic caṭṭaṅkaḷē vipacārattait taṭukkap pōtumāṉavai yāka uḷḷatāl taṉiyē caṭṭam tēvai illai' eṉṟār. āyiṉum ṭākṭar. muttulaṭcumi reṭṭiyiṉ viṭāppiṭiyāl iraṇṭu āṇṭukaḷ naṭanta vivātaṅ kaḷukkup piṟaku 1930-l itu caṭṭamāka niṟaivēṟiyatu. vipacāram maṟṟum kaṟpaḻippuk kuṟṟac caṭṭam 1930 . . - . 
1930il ceṉṉaic caṭṭa maṉṟattil caṭṭamāka niṟai vēṟṟappaṭṭa 'vipacāram maṟṟum kaṟpaḻippuk kuṟṟaccaṭṭam' kīḻk kaṇṭa kūṟupāṭukaḷaik koṇṭatākum.  iccaṭṭattiṉ kūṟupāṭukaḷ 
vipacāra viṭutikaḷai vaittu vipacāram naṭattuvatu kuṟṟamākum. ikkuṟṟattiṟkāka iraṇṭu āṇṭukaḷ varai ciṟaivācamum āyiram rūpāy varai aparātamum vitikkappaṭum. 
patiṉeṭṭu vayatiṟkuṭpaṭṭa vipacārikaḷai nītipatikaḷ viṭuti yil iruntu mīṭka uttiraviṭalām. mīṭkappaṭṭa peṇkaḷai 'vaḻukki viḻuntōr viṭutikaḷil " vaittuk kākka vēṇṭum. kāval nilaiyattilō, ciṟaiyilō ivarkaḷai aṭaikkak kūṭātu. 
vipacārak kuṟṟam nirūpikkappaṭṭapiṉ nīti maṉṟam vitikkum tīrppiṉpaṭi avarkaḷukku iraṇṭu āṇṭuvarai ciṟait taṇṭaṉai uṇṭu. 
vipacārattil īṭupaṭuttuvōrukkum, viṭutiyāḷarukkum kūṭa iraṇṭu mātam varai ciṟait taṇṭaṉaiyum, āyiram rūpāy aparātamum uṇṭu. 
mēṟkūṟiya caṭṭattai makkaḷum itaḻkaḷum varavēṟṟaṉa, appoḻutu ceṉṉai nakaril maṭṭum cumār 500 vipacāra viṭutikaḷ iruntaṉa. ivaṟṟil 12 mutal 13 vayatuṭaiya iḷañciṟumikaḷ pala āyiram pēr iruntaṉar. 
'intiyap peṇkaḷ caṅkam' mīṭkappaṭṭa ivarkaḷaik kāppāṟṟap pērutavi ceytatu. iccaṭṭam 1931-l mīṇṭum tiruttappaṭṭu mīṭkappaṭṭa ciṟumikaḷukku maṟuvāḻvu koṭukka vaḻi ceyttu, tiruttaṅkaḷuṭaṉ 30-10-1931-l iccaṭṭam muḻumai yāka niṟaivēṟṟappaṭṭatu. atuvum 1932-l mīṇṭum tiruttap paṭṭatum kāvaltuṟai keṭupiṭiyāl vipacārikaḷ nakarattaiviṭṭuc cuṟṟu vaṭṭāra ūrkaḷil kuṭiyēṟip pala kuṭumpaṅkaḷai aḻittārkaḷ. itaṉāl nītik kaṭci aracāṅkam 1934-l mīṇṭum oru caṭṭattaik koṇṭu vantatu. 4. peṇkaḷ pātukāppuc caṭṭamuṉvaraivu 1934 
vipacāram aracāṅkattiṉ oḻuṅku muṟaikku aṭaṅkāmal palvēṟu vaṭivattil paravik koṇṭiruppatait taṭukkavē 1934 ām āṇṭum peṇkaḷ pātukāppuc caṭṭamuṉvaraivu' rakupar ciṅ eṉpavarāl mattiya caṭṭamaṉṟattil tākkal ceyyappaṭ ṭatu, itaṉaic ceṉṉai aracāṅkattiṟkum aṉuppi apippirāyam kēṭkappaṭṭatu. 
iccaṭṭam koṇṭu varuvatiṉ uḷ nōkkamē ciṟumikaḷai vipacārattiṟkāka viṟpatait taṭuppatākum. itil kuḻantait tirumaṇam ceytukoṇṭu vitavaiyāṉa ciṟumikaḷum aṭaṅkuvar. tamiḻaka camūkap paṇpāṭṭu varaṇaṟu. 1935-l ceṉṉai āḷunarāka irunta erskiṉ pirapu oru mānāṭu kūṭṭip potumakkaḷ vipacārattai oḻikka ottuḻaikka vēṇṭum, vaḻukki viḻunta peṇkaḷaik kāppāṟṟap pōtiya poruḷutavi ceyya vēṇṭumeṉak kēṭṭuk koṇṭār. nakara maṉṟaṅkaḷum vaḻukki viḻuntōrkkum pātukāppu illaṅkaḷai vaittu naṭatta vēṇṭum eṉṟum kēṭṭuk koṇṭār. vipacārikaḷai maṭṭum mallātu, vipacārat toḻilil īṭupaṭuttuvōraiyum potumakkaḷ kaṇkāṇittut taṭukka vēṇṭum eṉṟār. 
ivvāṟu paṭippaṭiyākap peṇkaḷukku irunta iḻivukaḷ nīṅkiṉa. caṭṭaṅkaḷāl maṭṭumēyallāmal makkaḷiṉ maṉamāṟṟattāl tāṉ ittakaiyac camūkak kēṭukaḷ oḻikkappaṭum eṉpataṟku nītik kaṭci āṭciyil naṭanta campavaṅkaḷ ciṟanta eṭuttuk kāṭṭukaḷākum. ākāṅkiracu kaṭciyiṉ āṭci (1937-39) 


muṉṉurai
inta amaiccaravaiyil irācakōpāl āccāri mutalvarāka vum maṟṟum pattu amaiccarkaḷum iṭam peṟṟaṉar. āti tirāviṭar vakuppil iruntu vi.ai.muṉucāmip piḷḷaiyum inta amaiccaravai yiliṭam peṟṟār. iḵtu patiṉeṭṭē mātaṅkaḷ pataviyil iruntu. āṅkila aracu iraṇṭām ulakappōril intiyaraik kalantu ālōcikkāmalēyē intiyāvaiyum pōril īṭupaṭuttiyataik kaṇṭittu amaiccaravai patavi tuṟantatu. āyiṉum, ikkuṟukiya kālattil inta amaiccaravaic cātittavaṟṟai aṟiyalām. 
ki.pi. 19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil kāṅkiracu iyakkam tīviravātam, mitavātam eṉa iru kūṟukaḷāyc ceyalpaṭṭatu. tīvira vātikaḷ katti muṉaiyiltāṉ viṭutalai aṭaiya muṭiyum eṉa nampiṉar. itaṉāl āṅkilēyaraik kollutal, tantikkampikaḷai aṟuttal, taṇṭavāḷaṅkaḷaip peyarttal, añcal nilaiyaṅ kaḷaik koḷuttutal mutaliya koṭuñceyalkaḷil īṭupaṭṭaṉar. 1914-18-l naṭaipeṟṟa mutal ulakappōrukkuppiṉ intiyā vukkum paṭippaṭiyākac cutantiram kiṭaikkumeṉa āṅkilēyarkaḷ vākkuṟuti aḷittaṉar. āṉāl, mutal ulakappōriṉ muṭivil āṅkilēyarkaḷ intiya viṭutalaip paṟṟiya tīrmāṉam etuvum koṇṭuvarappaṭavillai . innilaiyil, 18-4-1919 ām nāḷ mālai 4.30 maṇikkup pañcāpiluḷḷa cāliyaṉ vālā eṉṟa pūṅkāvil kūṭiya cumār pattāyiram potu makkaḷai muṉṉec carikkai etuvumiṉṟi, pañcāpu mānilat tuṇai āḷunarāka irunta car. maik kēl ō. ṭayar eṉpavaṉ nāṟpuṟamum katavukaḷai mūṭiviṭṭup poṟiyil cikkiya elikaḷaic cuṭuvatu pōl cuṭṭu vīḻttiṉāṉ. pīraṅkip paṭai 1,650 muṟai cuṭṭatu. piṇakkuvi yalaikkaṇṭu makiḻntāṉ! 
ottuḻaiyāmai iyakkam 
1920-l iruntu makātmā kāntiyaṭikaḷ kāṅkiracukkut talaimaiyēṟṟār. ottuḻaiyāmai iyakkattait toṭaṅkiṉār. caṭṭamaṟuppup pōrāṭṭamum toṭaṅkiyatu. cātvīka muṟaiyil toṭaṅkappaṭṭa ippōrāṭṭattiṉpōtu cauri caurā eṉṉu miṭattil mūvāyiram makkaḷ oṉṟu kūṭi oru kāval nilaiyattai muṟṟukaiyiṭṭu irupattoru kāvalarkaḷaiyum, oru kāvaltuṟai atikāriyaiyum koṉṟaṉar. cātvīkam palātkāramāka māṟiyataik kaṇṭa kāntiyār ottuḻaiyāmai iyakkattai niṟuttiṉār. kāntiyaik kaitu ceytu ōrāṇṭu ciṟait taṇṭaṉaiyaḷitta āṅ kila aracu piṟatoṇṭarkaḷaiyum ciṟaiyilaṭaittatu. cuyarācciyak kaṭci 
kāntijiyiṉ ottuḻaiyāmai iyakkam kaiviṭappaṭṭatai etirttu, araciyalil paṅku peṟa vēṇṭumeṉum nōkkattuṭaṉ toṭaṅkappaṭṭatē cuyarācciyak kaṭci ākum. ci. ār. tācu, mōtilāl nēru, kē. ci. kērkar pōṉṟavarkaḷ caṭṭa capaikkuḷ pukuntu pōrāṭip paṭippaṭiyākac cutantiram peṟa vēṇṭum eṉṟaṉar. kāntijiyiṉ koḷkaippaṭitāṉ kāṅkiracu caṭṭamaṉṟat tērtalil niṟkavillai. itaṉaip payaṉpaṭuttittāṉ nītikkaṭci 17 āṇṭukaḷ āṭciyilamarntatu. āṉāl, ci. ār. tāciṉ talaimai yil cuyarācciyak kaṭci vaṅkāḷac caṭṭamaṉṟattil koṭikaṭṭip paṟantatu. naṭuvaṇ caṭṭamaṉṟattil mōtilāl nēru caṭṭamaṉṟat talaivarāṉār. 
itaṟkuppiṉṉar 'muṭimāṉ kuḻu', 'caimaṉ āṇaikkuḻu', 'nēru aṟikkai', 'vaṭṭamēcai mānāṭu', 'kānti - irviṉ oppantam mutaliyaṉa ēṟpaṭṭaṉa. 1932-l pūṉā oppantam ēṟpaṭṭatu. 1933-l metṉālṭiṉ vakupput tīrppu ēṟpaṭṭatu. itaṟkuppiṉ kāṅkiracu caṭṭacapaiyil nuḻaintu paṭippaṭiyāka viṭutalai peṟa muṭiveṭuttatu. 1935-l koṇṭu varappaṭṭa araciyal caṭṭappaṭi 1937-l naṭanta potut tērtalil kāṅkiracu kaṭci mutaṉ mutalākat tērtalil niṉṟu ēḻu mānilaṅkaḷil veṟṟi peṟṟatu. ceṉṉai mānilattil veṟṟi peṟṟak kāṅkiracu, cakkaravartti irāca kōpālaccāriyāriṉ (irācāci) talaimaiyil amaiccaravai amaittatu. 
iccaṭṭattāl iraṭṭai āṭci muṟai nīkkappaṭṭu 'mānila cuya āṭcimuṟai ēṟpaṭṭatu. caṭṭamaṉṟattil niyamaṉa muṟai, tērtal muṟai, vakuppu vārippaṭinikarāḷiyam, camanilai piratinitittu vam ākiyavai kaiyāḷappaṭṭaṉa. uṟuppiṉarukku vayatu varampum,  tamiḻaka camūkap paṇpāṭṭu pērayāṟu cotturimaiyum, campaḷamum uṇṭu. irācāci talaimaiyil pattu amaiccarkaḷ patavi ēṟṟaṉar. cātaṉaikaḷ 1) āti tirāviṭarkaḷiṉ civil urimait taṭai nīkkum caṭṭa muṉ varaivu(1938) 
intac caṭṭa muṉvaraivaic caṭṭa maṉṟattil koṇṭu vantavar, em. ci. irācā āvār. irācāci mutalvarāṉavuṭaṉ niṟai vēṟṟappaṭṭa mutal caṭṭamuṉvaraivu itu tāṉ. camutāya marapuvaḻi. paḻakkavaḻakkaṅkaḷiṉ paṭi āti - tirāviṭarkaḷ potu nīr ūṟṟukaḷ, āṟukaḷ, kuḷaṅkaḷ, ērikaḷil iṟaṅkik kuḷikkavō, nīr parukavō kūṭātu. avvāṟu ceytāl caṭṭappaṭik kuṟṟamākum. ak kuṟṟattiṟkākat taṇṭikkappaṭuvar. itaippōlavē, potup pātaikaḷil naṭantālō, potuk kaḻippiṭaṅkaḷaip payaṉpaṭutti ṉālō, potup pōkkuvarattu vākaṉaṅkaḷil payaṇam ceytālō avaiyum kuṟṟamākum. ivvāṟu intak kuṟippiṭṭa iṉattavarait tīṇṭāta varākak koṇṭu avarkaḷaip pārttāl, toṭṭāl tīṭṭu oṭṭik koḷḷum eṉṟum, antat tīṭṭaik kirimiṉal kuṟṟamākki avar kaḷait taṇṭittaṉar. ittakaiya civil urimaikaḷai maṟukkum, marapuvaḻip paḻakka vaḻakkaṅkaḷukku muṟṟuppuḷḷi vaikkavē, em. ci. irācā intac caṭṭamuṉ varaivai irācāci amaiccaravaiyil koṇṭu vantār. 
itaṉai makiḻcciyōṭu ēṟṟu. irācāciyum, caṭṭamaṉṟamum orumaṉatāy niṟaivēṟṟiyatu. em. ci. irācāviṉ inta muyaṟci intiya varalāṟṟiṉ camutāya varalāṟṟil oru putiya attiyāyattai ēṟpaṭuttiyatu. ceṉṉaic caṭṭamaṉṟattiṉ 1938ām āṇṭiṉ 21-vatu caṭṭamāka niṟaivēṟiya iccaṭṭam oru cellāta kācu āki viṭṭatu. kāraṇam irācāciyiṉ amaiccaravai 1939-l tīṭīreṉap patavi tuṟntatu. 1939 -l iruntu, 1946 varai āṅkilēyērē nēraṭiyākac caṭṭacapai illāmal iṭaikkāla aracil makkaḷāṭci yil niṟaivēṟṟappaṭṭa intac caṭṭattaik kuppaik kūṭaiyil pōṭṭu viṭṭaṉar. kāṅkiracu talaivarkaḷ ellām ciṟaiyilaṭaik kappaṭṭaṉar. 1942-l tōṉṟiya 'veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu' eṉṟa makkaḷ puraṭciyil īṭupaṭṭak kāṅkiracukkārarkaḷai aracu muṉṟāṇṭuvarai ciṟaiyil taḷḷiyatu. 1942kkum 194cikkum iṭaippaṭṭa kālakaṭṭattil pākiccutāṉ piriviṉaik kōṭpāṭu valuppeṟṟatu. 
1945-l cimlā mānāṭu kūṭṭappaṭṭatu. vēval pirapu potut tērtalai naṭattiṉār. itil muslīm līk taṉakku otukkap paṭṭa iṭaṅkaḷil veṟṟi peṟṟu naṭuvaṇ caṭṭa maṉṟattiliṭam peṟṟatu. aptu cintu. vaṅkāḷam ākiya mānilaṅkaḷil veṟṟi peṟṟu amaic caravai amaittatu. itaṉāl iculāmiyar pākiccutāṉ kōṭ pāṭṭil nampikkai aṭaintaṉar. 1946-l ēṟpaṭṭa iṭaik kāla aracu āṭciyil kāṅkiracum muslīm līkkum iṭampeṟṟaṉa. mīṇṭum āṭciyalamarnta kāṅkiracu mutal vēlaiyāka irācāci niṟaivēṟṟiya em. ci. irācāviṉ āti tirāviṭar civil urimait taṭai nīkkum caṭṭattaic ceyalpaṭutta muṟpaṭṭatu. 
iṭaikkāla āṭciyil ṭi. pirakācam mutalamaiccarāṉār. patiṉmūṉṟu amaiccarkaḷ avaruṭaiya amaiccaravaiyilum iṭam peṟṟaṉar. inta amaiccaravai 1-5-1946 mutal 23-3-1947 varai pataviyiliruntatu inta amaiccaravaiyil intac caṭṭattaip pala tiruttaṅkaḷuṭaṉ 1947 ām āṇṭu ceṉṉai civil urimait taṭai nīkkum tiruttac caṭṭa muṉvaraivāka, ṭi. pirakācam amaic caravaiyilirunta āti - āntirar vēmula kūrmaiyā mīṇṭum aṟimukap paṭuttiṉār. antac caṭṭamuṉvaravai aṟimukappaṭuttum pōtu 1920 lēyē toḻilāḷar nalattuṟai tōṉṟiyatu eṉṟālum āti tirāviṭarai iṉṉamum nāyiṉum, paṉṟiyiṉum kēvalamāy naṭattukiṟār kaḷ, 1939 mutal 1946 varai naṭanta āṭci aracu celavil veṭṭiya kiṇaṟṟil nīreṭukka āti tirāviṭarukku urimai illai eṉṟatu. potu vaḻiyil naṭakkavum urimai illai atu carkkār pōṭṭap pātai eṉṟālum āti tirāviṭar naṭakkak kūṭāteṉṟaṉar. uṇavu viṭutikaḷil nuḻaiya aṉumatikka villai. eṉavē, itaṉai mīṇṭum caṭṭamāka niṟaivēṟṟa vēṇṭum eṉṟu kūrmaiyā kūṟiṉār. 1938-l em. ci. rācā koṇṭuvanta caṭṭattil atu camayac cārpaṟṟac caṭṭam eṉṟu kuṟippiṭavillai, āṉāl kūrmaiyā caṭṭattil teḷivāka itu camayac cārpaṟṟa caṭṭam eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭiruntatu. cila uṟuppiṉarkaḷ cuṭukāṭu , iṭukāṭu ākiyavai camayac cār pāṉavai eṉṟaṉar. eṉavētāṉ, avaiyum camayac cārppaṟṟavai eṉṟum, ēri, kuḷam, āṟu, nīr ōṭai, pātai, uṇavu viṭuti, cattiram cāvaṭi mutaliyaṉavum camayac cārppaṟṟavai eṉṟum viḷakkamaḷikkap paṭṭapiṉ caṭṭam niṟaivēṟiyatu ākavē, irācāciyiṉ maṉaṅ kavarnta intac caṭṭam oṉpatu āṇṭukaḷukkup piṉṉum uyir peṟṟu niṟaivu peṟṟatu. 2) malapār kōyil nuḻaivuccaṭṭam (1938) 
aṭuttu irācāciyiṉ kālattil 'malapār kōyil nuḻaivuc caṭṭam' koṇṭu varappaṭṭatu. 1936-l tiruvāṅkūr camastāṉa tivāṉākayirunta car. ci. pi. irāmacāmi ayyar ac camacutāṉattil uḷḷa kōyilkaḷaiyellām tīṇṭappaṭātavarkaḷukkut tiṟantu viṭṭār. iccampavam1938-l ceṉṉai mākāṇa mutalvarāyirunta  irācācikku ōr untukōlāy ākiviṭṭatu. eṉavē tāṉ mutalva rāṉavuṭaṉ tamiḻ nāṭṭiluḷḷa kōyilkaḷaiyum tīṇṭappaṭāta varkaḷukkut tiṟantu viṭa vēṇṭumeṉat tuṭittār, 4-7-11938-l vaṭārkkāṭu māvaṭṭa ātitirāviṭar makācaṉa capai tiruppattūril āti tirāviṭarkaḷukkuk kōyilkaḷait tiṟantu viṭavēṇṭumeṉat tīrmāṉam pōṭṭatu. 
innilaiyiltāṉ em. ci. irācā 17 - 8 - 1938-l taṉatu kōyil nuḻaivuc caṭṭa muṉvaravaic caṭṭamaṉṟattil camarppittār. aṉṟu caṭṭamaṉṟattil mottam 30 tāḻttappaṭṭa uṟuppiṉarkaḷ iruntaṉar. atil 28 pēr em. ci. irācāviṉ caṭṭamuṉ varaivai etirttārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam em. ci. irācā eppoḻutumē ṭākṭar pi. ār. ampētkārai etirttum kāntiyaiyum, kāṅkiracai yumē tūkkippiṭittiruntatutāṉ. kāntiyum, tamiḻnāṭṭu aricaṉaṅ kaḷ irācāciyai oru tuṇai makāttumāvākavē koḷḷavēṇṭum eṉṟum avaraiviṭṭāl aricaṉaṅkaḷukku vēṟu kati mōṭcam illai eṉṟum kūṟi vantār. 
taṉatu muyaṟci tōlviyaṭaintataik kaṇṭa em. ci. irācā pūṉā oppantattai intukkaḷ kuppaiyil pōṭṭu viṭṭārkaḷ eṉṟum, pūṉā oppantam intukkaḷ aricaṉaṅkaḷukku eḻutik koṭutta oru piramāṇap pattiram eṉṟum kūṟiya irācāciyē taṉṉai ātarikkavillaiyē eṉṟum, varuntiṉār. irācāciyē em. ci. irācāvait taṉ caṭṭa muṉ varaivait tirumpap peṟumpaṭic ceytār, 
- itaṟkup piṉputāṉ malapār kōyil nuḻaivuc caṭṭa muṉ varaivai irācāci koṇṭu vantār. itaṉpaṭi, potu makkaḷ cammatattiṉ pēril kōyilkaḷ tīṇṭappaṭātavarkaḷukkut tiṟantu viṭappaṭṭaṉa. intac caṭṭattaik kāntiyārē etirttār. aricaṉaṅ kaḷaik kōyilukkuḷ viṭuvataṟku itu takka taruṇamalla eṉṟār. iṉṉamum makkaḷ maṉam pakkuvappaṭavillai eṉṟum aricaṉaṅ kaḷukkut taṉiyē kōyil kaṭṭikkoṭuttu viṭalām eṉṟār. 30 12 - 1938-l īrōṭṭil naṭanta āti tirāviṭa makācaṉa capai mānāṭ ṭiṟkut talaimai tāṅkip pēciya em. ci. irācā malapār kōyil nuḻaivuc caṭṭam oru kaṇtuṭaippu eṉṟār. itaṉai makāttu māvum ēṟkavillai aricaṉaṅkaḷum virumpavillai - eṉṟār. 
mēlum 1926 ām āṇṭu intuc camaya aṟanilaiyac caṭṭat til viti 40 -l paramparaiyākat taṭaiceyyappaṭṭa cātiyāraik kōyilukkuḷ viṭṭāl aṟaṅkāvalarum arccakarum taṇṭikkap paṭuvareṉṟa vitiyuḷḷatu. itaṉāl vari koṭuppōr 50 pēriṭam cammatam peṟṟapiṉputāṉ aricaṉaṅkaḷaik kōyilukkuḷ viṭa vēṇṭiyiruntatu. inta muṭṭukkaṭṭaiyaip pōkka irācāci tīviramāka yōcittār. 3)ceṉṉaikkōyil nuḻaivuppirakaṭaṉam (1939) 
1935 ām āṇṭu araciyal caṭṭa viti 38 - l caṭṭacapai naṭakkāmalirukkum kālattil muṟaippaṭic caṭṭamiyaṟṟa muṭiyātu, avacarac caṭṭam piṟappikka vēṇṭumāṉāl āḷunaraip pērāṇai viṭukkac ceytu, appērāṇaiyiṉpaṭi caṭṭam koṇṭu varalām. appērāṇaiyāl pirakaṭaṉam ceyyappaṭṭa caṭṭattai āṟu mātattiṟkuḷ muṟaiyākac caṭṭa maṉṟattiṉ mūlam caṭṭamākkalām eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu - inta vitiyaip piṉpaṟṟi irācāci aṉṟaiya āḷunar erskiṉ pirapuvai tamiḻnāṭṭiluḷḷa kōyil kaḷ yāvum, taṅkut taṭaiyiṉṟit tīṇṭappaṭātavarukkut tiṟantu viṭappaṭuvatākap pirakaṭaṉam ceyyac coṉṉār. ataṉpaṭiyē avar pirakaṭaṉappaṭuttiṉār. eṉavē, intuc camaya aṟanilaiyac caṭṭa viti 40 kālāvatiyākiviṭṭatu. aṟaṅkāvalarkaḷum, arccakar kaḷum taṇṭaṉai iṉṟit tappittuk koṇṭaṉar. irācāciuṭaṉaṭi yākac ceṉṉaik kōyil nuḻaivuc caṭṭattaic caṭṭa capaiyil 1939-l niṟaivēṟṟiṉār. nītikkaṭciyiṉ āṭciyiṉ pōtu paṭu tōlviyaṭainta kōyil nuḻaivu macōtā irācāciyiṉ āṭciyil veṟṟi peṟṟatu. eṉavē, āḷunariṉ avacarap pirakaṭaṉattiṟkup patil muṟaiyāṉa caṭṭamē nirantaramāka nilai peṟṟuviṭṭatu. 
irācāciyiṉ intat tairiyamāṉa ceyalukkup piṉṉaṇiyāka niṉṟavar maturai vaittiyanāta ayyar. avaruṭaiya kōyil nuḻaivu iyakkam potu makkaḷ maṉataip pakkuvappaṭuttiyatu. irācāci cīrtiruttavātikaḷēyaṉṟic caṉātaṉikaḷum pōṟṟumāṟu uyarvaṭaintār. caṉātaṉikaḷ etirttu vaḻakkut toṭuttut 
tōṟṟuppōyiṉar. * ceṉṉai maṇṭilattil 140 periya kōyilkaḷum, 18 ciṟiya kōyilkaḷum tīṇṭappaṭātavarkaḷukkut tiṟantu viṭappaṭṭaṉa. tīṇṭappaṭātavarkaḷākak karutappaṭṭa nāṭārkaḷum kōyilkaḷuk kuḷ aṉumatikkappaṭṭaṉar. kāntiyaṭikaḷiṉ kaṭṭaḷaiyiṉ paṭi tamiḻnāṭu muḻuvatum kōyil nuḻaivu iyakkam mummuramākat toṭarntatu. 4) kōyil nuḻaivu kāppurimaic caṭṭam (1939) 
intu camaya aṟanilaiyac caṭṭattiluḷḷa viti 40 - iṉ paṭi tīṇṭappaṭātavarkaḷai marapu vaḻakkattiṟku māṟākak kōyilukkuḷ aṉumatittāl kōyil aṟaṅkāvalarum arccakarum taṇṭaṉai peṟuvārkaḷeṉṟa vitiyai āḷunariṉ avacarap pirakaṭaṉap paṭic cellātatākki avarkaḷukkuk kāppurimaiyaḷittu, kōyilukkuḷ tontaravataṉaṉ. ṭutturuntu) 
cellum tīṇṭappaṭātavarkaḷum caṭṭappaṭit taṇṭikka muṭiyāta paṭi kāppurimai aḷittu ataṟkāka nirantarac caṭṭa moṉṟai irācāci caṭṭamaṉṟattil niṟaivēṟṟiṉār. atuvē, kōyil nuḻaivuk kāppurimaic caṭṭamākum. 
ituvarai, makātmā kāntiyil iruntu aṉaivarum kūṟivanta cākkuppōkku makkaḷ maṉam pakkuvappaṭavillai eṉpa tākum. āṉāl, āḷunar pirakaṭaṉattiṟkup piṟaku kōyilkaḷil tīṇṭappaṭātavarkaḷ tārāḷamāka nuḻaintu vaḻipaṭṭaṉar. avarkaḷiṉ tīṭṭuppaṭṭuk kontaḷippō, pūkampamō ēṟpaṭavillaiyē! eṉavē, āṇṭavaṉē itaṉai ēṟṟuk koṇṭāṉ eṉṟu irācāci intac caṭṭavaraivai aṟimukappaṭuttumpōtu kūṟiṉār. aricaṉaṅ kaḷ kōyilukkuḷ ceṉṟāl vaṭakkil iruntu varum puṉita yāttiri karkaḷ etirpput terivippārkaḷ kōyilukkuḷ vara māṭṭārkaḷ eṉṟu uṟuppiṉarkaḷ kūṟiyapōtu paktarkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ ivaṉ aricaṉ, ivaṉ ayyar, kavuṇṭar eṉṟu mukattaip pārttavuṭaṉ, atuvum vaṭakkil iruntu varupavaṉ eppaṭik kūṟa muṭiyum? eṉṟu irācāci kēṭṭār. kaṇkūṭāka oru cōtaṉaiyum ceytār. taṉ amaiccaravaiyiluḷḷa uḷḷāṭcittuṟai amaic carum, āti tirāviṭarumāṉa utakai vi. ai. muṉucāmippiḷḷaiyai mīṉāṭciyammaṉai vaḻipaṭa maturaikku aṉuppiṉār. avarai arccakarkaḷ pūraṇak kumpattuṭaṉ varavēṟṟuk kuḷattil muḻka vaittuc cāmiyai vaḻipaṭa vaittaṉar. arccaṉaiyum ceytaṉar. avarum nalamōṭu ceṉṉai tirumpiṉār. 
potu makkaḷ etirppu illai! kōyil iṭintu pōka villai! eṉavē maṉappakkuvam ēṟpaṭṭu viṭṭatu eṉṟu irācāci kūṟiṉār. uṟuppiṉar palarum irācāciyaip pukaḻntaṉar. 'āṇṭa vaṉ kōyilukkuḷ illai. iruntiruntāl ittaṉai āṇṭu kaḷāka eṅkaḷai veḷiyil niṟka viṭṭiruppāṉā? kōyilukkuḷ ceṉṟu vaḻipaṭuvatāl tiṭīreṉa eṅkaḷ mītu aṉpukoṇṭu mōṭcattiṟku iṭṭuc celvāreṉṟa nampikkaiyil nāṉ intac caṭṭa muṉvaraivai varavēṟkavillai. āṉāl, maṇṇiṉ mainta rākiya eṅkaḷukku innāṭṭil enta mūlaikkum cellum aṭip paṭai urimaiyum, civil urimaiyum ēṟpaṭukiṟatē eṉpataṟkākavē itaṉai ātarikkiṟēṉ eṉṟu ' ṭākṭar pi.ār. ampētkāriṉ valatukaramākat tikaḻnta pērāciriyar eṉ. civarāj kūṟiṉār. 
caṭṭam niṟaivēṟiyatu entap pārppaṉar cātit taṭaikaḷai ēṟpaṭuttiṉarō avarkaḷē ataṟku viṭivum kaṇṭaṉar. nītikkaṭci yāl cātikka muṭiyātatai, cūttirarkaḷāl etirkkappaṭṭa kōyil nuḻaivaip pārppaṉar irācāci niṟaivēṟṟik kāṭṭiṉār eṉṟu kē. vi. reṭṭi pārāṭṭiṉār. iccaṭṭattiṉ paṭi enta oru paḻakka vaḻakkattaiyam, marapu vaḻikaḷaiyum piṉpaṟṟi evarum taṭukka urimai illai . aracāṅka atikārikaḷ, arccakarkaḷ, aṟaṅkāvalar kaḷ allatu vēṟu evarum avarkaḷai ekkāraṇam kāṭṭiyum taṭukkakkūṭātu avvāṟu taṭuppavar mītu iccaṭṭappaṭit takka naṭavaṭikkai eṭukkappaṭumeṉa iccaṭṭam uṟuti aḷittatu, kuṟṟālam nīr vīḻcciyilum tīṇṭappaṭātavar kuḷikkalām 
cutantirap pōrāṭṭa kālattil tīviravātikaḷ veḷḷaiyaraik koṉṟaṉar. atiloru campavamtāṉ tirunelvēli āṭcit talaivar ācuturaiyai vāñcinātaṉ tuppākkiyāl cuṭṭuviṭṭut taṉakkuttāṉē cuṭṭut taṟkolai ceytu koṇṭāṉ. itilīṭu paṭṭa 14 pērukkum tūkkut taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. ik kuṟṟavāḷikaḷ yāvarum iḷaiñarkaḷ. eṉavē, karuṇai maṉu pōṭṭaṉar. akkālattil ilaṇṭaṉ pirivuk kavuṉciltāṉ intiyāviṉ ucca nīti maṉṟam, karuṇai maṉuvai ucāviya pirivuk kavuṉcil nītipati ācuturaiyaik kolla uṭaṉaṭik kāraṇam allatu cantarppam cūḻ nilai eppaṭi ēṟpaṭṭateṉṟār. kuṟṟavāḷi kaḷ kuṟṟāla nīr vīḻcci eṅkaḷuṭaiya nāṭṭiluḷḷatu. atil veḷḷaikkārarkaḷ kuḷikkum pōtu, nāṅkaḷ kuḷikkakkūṭātu eṉṟu inta ācuturai uttiravu pōṭṭiruntār. itaṉāl kōpam koṇṭu avaraik koṉṟōm eṉṟaṉar. parivōṭu ēṟṟu avar kaḷukkut tūkkut taṇṭaṉaiyil iruntu viṭutalai vaḻaṅkappaṭṭa 
tōṭu iṉit tārāḷamākak kuṟṟāla aruviyil kuḷiyuṅkaḷ eṉṟu - vāḻttiṉār nītipati, uṭaṉē intat tēca viṭutalai vīrarkaḷ atil paramparaiyākap paḷḷar, paṟaiyar mutaliya otukkappaṭṭa cātikaḷ kuḷippatillai . eṉavē, avarkaḷ tavira piṟar kuḷikkalāmeṉa uttaravu iṭuṅkaḷ eṉṟaṉar. nītipati appaṭiyē ēṟṟār. 
nāṭṭu viṭutalaikku uyirviṭṭa ivarkaḷ tīṇṭāmaiyaik kākkavum uyir viṭat tayārāṉārkaḷ. inta uttaravai irācāci 1938-l nīkkip paḷḷuppaṟaiyarum kuṟṟālattil kuḷikkalām eṉṟa maṟu uttaravu piṟappittār, 


17
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam
a. (pērāyakkaṭci āṭci 1947 mutal 1967 varai) mutalamaiccar 1. ō.pi. irāmacāmi reṭṭiyār (1947-49) 
piṟa amaiccarkaḷ 
a) aricaṉa nalattuṟai taṉiyē ēṟpaṭuttutal ā) kōyil nuḻaivuc caṭṭam (1947) 
i) kalvi mēmpāṭu mutalamaiccar 2. pi. ecu. kumāracāmi rācā (1949-52) 
piṟa amaiccarkaḷ 
a) vakuppuvāri āṇaittaḷḷupaṭiyum - 
uyirppittalum (1951) 
ā) mutal aintāṇṭut tiṭṭam (1951-56) mutalamaiccar 3, ci, irācakōpālāc cāriyār (1952-54) 
piṟa amaiccarkaḷ | 
a) kulak kalvit tiṭṭam 
ā) etirppuk kiḷarccikaḷ mutalamaiccar 4. ku. kāmarācar (1955 - 63) 
piṟa amaiccarkaḷ 
a) kalvik kūṭaṅkaḷiṉ vaḷarcci 
- ā) potu nalamuṉṉēṟṟam mutalamaiccar 5. em. paktavaccalam (1953-7) 
piṟa amaiccarkaḷ 
a) inti etirppup pōrāṭṭam (1964) - 
ā) 1967 - potut tērtalil kāṅkiracu tōlvi 6. kāṅkiracu kaṭci āṭciyiṉ cātaṉaikaḷ 
1. makaḷir, kuḻantaikaḷ, nala mēmpāṭukaḷ 2. kalvi vaḷarcci 3. poruḷātāra vaḷarcci 4. amaiccaravaip paṭṭiyal 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam1 
iṉṟaiya tamiḻnāṭu - māvaṭṭaṅkaḷ 
kaṭci 
paṭam - 5 17. viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam (pērāyakkaṭci āṭci 1947 mutal 1967 varai) 
veḷḷaiyariṭam aṭimaippaṭṭuk kiṭanta intiya nāṭu 1947 -l viṭutalaiyaṭaintatu. viṭutalaiyaṭainta uṭaṉē 'āṭuvōmē paḷḷu pāṭuvōmē āṉanta cutantiram aṭaintu viṭṭōm eṉṟu' āṭippāṭi makiḻntālum intiyāvai etirnōkkiyirunta ērāḷamāṉa cikkalkaḷai intiya makkaḷ cantikka vēṇṭiyiruntatu. itaip pōlavē intiyāvil oru pakutiyākat tikaḻum tamiḻakattilum pala 
maṉṉārkuṭā 
ī iracāyaṉapporuṭkaḷ 
maṉṉariyākumari intiyap peruṅkaṭam 
paṭam - 6 cikkalkaḷēṟpaṭṭaṉa. avaṟṟiloṉṟutāṉ moḻi vaḻi mānila amaippāl eḻunta cikkalkaḷum, pōrāṭṭaṅkaḷumākum, moḻivaḻi mānilak kōṭpāṭu : 
moḻi vaḻi mānilam" eṉṟāl eṉṉa? orē moḻiyaip pēcum makkaḷellām orē mānilattiṉ kīḻiruppatutāṉ moḻi vaḻi mānilamākum. orē moḻiyaip pēcum makkaḷ pala mānilaṅ kaḷiṉ kīḻumirukkalām. āṉāl, piṟa mānila makkaḷōṭu irukkamūṭi yātu eṉpatutāṉ araciyal aṟiviyalār kūṟṟu. ammakkaḷōṭu oppiṭṭu avarkaḷaip peruvāriyāṉa allatu ciṟu vāriyāṉa 
tamiḻnāṭu - nīrppācaṉam maṟṟum miṉcakti ṭi nīrttēkkam 
āntirap piratēcam – 
intiyap peruṅkaṭal 
paṭam - 7 makkaḷeṉap pirittaṟiyakkūṭum avvāṟu pākupaṭṭu niṟkumpōtu. moḻi , makkaḷtokai, kalai, kalāccāram paṇpāṭu nākarikam mutaliya palvēṟu māṟupaṭṭa cikkalkaḷēṟpaṭum. itaṉāl ammānilattil makkaḷoṟṟumaiyum, orumaippāṭum ēṟpaṭātu. itaṉaṭippaṭai yiltāṉ 1905ām āṇṭilēyē aracap paṭinikarāḷiyāṉa karcaṉ pirapu mānilaṅkaḷiṉ piriviṉaiyai ēṟpaṭuttiṉār. 
ceṉṉai maṇṭilattil tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, malai yāḷam mutaliya moḻikaḷait tāymoḻiyākak koṇṭa makkaḷiruntaṉar. nāṭu viṭutalaiyaṭainta vuṭaṉ ivarkaḷum moḻivaḻiyākap piriya muṟpaṭṭaṉar. 'vicāla āntiram' piriya vēṇṭumeṉak kōri āntirar pōrāṭṭam ceytaṉar. itaṉāl 1-10-1953-l āntiram taṉi mānilamāyiṟṟu. 
tamiḻakattil cila māvaṭṭaṅkaḷ āntirattōṭum, kēraḷat tōṭum iruppatait tamiḻakattōṭu cērkka vēṇṭumeṉa 'tamiḻaracuk kaḻakam' vaṭakkilum, 'tāyt tamiḻakak kaḻakam' teṟkilum pōrāṭiyum, teṟkilum cila vaṭṭaṅkaḷait tamiḻakattuṭaṉ cērttaṉa. 
itaṟkup piṟaku, moḻi vaḻi mānila ellaikaḷ tīrmāṉik - kappaṭṭaṉa. tamiḻakam, ceṉṉai mānilam' eṉa aḻaikkappaṭṭatu. 1-11-1956-l tamiḻnāṭṭaic ceṉṉai mānilameṉa aḻaikkum āṇaiyum piṟantatu. itaṉāl, tamiḻ moḻi vaḻaṅkum mānilamāṉa ceṉṉai mānilattil moḻivaḻi uṇarvukaḷ vaḷarntaṉa. āyiṉum, ceṉṉai mānilattait 'tamiḻnāṭu" eṉa aḻaittu, ataṟkāṉa āṇai piṟappittavar aṟiñar aṇṇātāṉ. 1. ō. pi. irāmacāmi reṭṭiyār - (23-3-1947 mutal 6-4-1949 varai ) 
intiya viṭutalaikku muṉṉarē 1946-l naṭanta tērtalil kāṅkiracuk kaṭci veṟṟi peṟṟu amaiccaravai amaittatu. itaṉ mutal amaiccarāka āntirakēcari ṭi. pirakācam patavi ēṟṟār. ivaruṭaiya amaiccaravai 1-5-1946 mutal 23-3-1947 varai patavi vakittatu. aṉṟaiya ceṉṉai mānilam āntiramum, malapārum uḷḷiṭṭat tamiḻakamākayiruntatu. iraṇṭām ulakappōriṉ piṉ viḷaivukaḷum, potuuṭaimaikkaṭciyiṉ palvēṟu puraṭcikaḷum, kāṅkiracuk kaṭcikkuḷḷēyirunta uṭpūcalkaḷum pirakācam amaiccaravaikkuc cavālāka niṉṟaṉa. ivaṟṟaic camāḷikka muṭiyāmal pirakācam taṉatu pataviyait tuṟantār. arumpaṇikaḷ; 
itaṉaiyaṭuttu, ōmantūr pi. irāmacāmi reṭṭiyār mutalvarā ṉār. avaruṭaiya amaiccaravai 23-3-1947 mutal 8-4-1949 varai pataviyiliruntatu. potu uṭamaik kaṭcikkārarkaḷiṉ kiḷarccikaḷaic camāḷikka 1947-l 'potu oḻuṅku pēṇum caṭṭam iyaṟṟap paṭṭatu. 
pañcattaic camāḷikka ōmantūrār nāṭu muḻuvatum 11,701 niyāyavilaik kaṭaikaḷait tiṟantār. pattāyiram paḷḷikaḷil kāykaṟit tōṭṭaṅkaḷ pōṭa vēṇṭumeṉa vitaikaḷai vilai yiṉṟi ilavacamāka vaḻaṅkiṉār. āṭutuṟai, tiṇṭivaṉam mutaliya 
nel # parutti tamiḻnāṭu - uṇavu maṟṟum || 
vaṇikap payirkaḷ M makkāc cōḷam kāppi 
karumpu * tēyilai 
paṭa * vāḻai * pukaiyiṉāl 
tēṅkāy 
āntirappiratēcam 
karnāṭakam 
vaṅkāḷa virikuṭā 
paṭam - nī iṭaṅkaḷilirunta vēḷāṇmai ārāycci nilaiyaṅkaḷai virivu paṭuttiṉār. ocūr kālnaṭaip paṇṇaiyil cemmaṟi āṭukaḷai vaḷarkkum tiṭṭattaic ceyalpaṭuttiṉār. veḷḷāṭu vaḷarkkum vaḻakkattai oḻittu vēḷāṇmaikkirunta kōṭṭai nīkkiṉār. 
teṉtamiḻ māvaṭṭaṅkaḷaip pañcappakutiyāka aṟivittu, pañcattaic camāḷikkat taṉi aluvalarai amarttiṉār. aṅkel lām nel koḷmutal ceyvatai niṟuttiṉār, oricāvil iruntu arici vāṅki niyāyavilaik kaṭaikaḷ mūlam ēḻaikaḷukku aḷit tār. toḻiṟcālai amaikka nañcai nilattaip payaṉ paṭuttakkūṭā teṉa ōr āṇai piṟappittār. potuppaṇit tuṟaiyai muṭukki viṭṭu ēri, kuḷaṅkaḷaic ceppaṉiṭṭu nīrppācaṉa ēntukaḷai virivu paṭuttiṉār. itaṟkāka 19 kōṭi rūpāy celavut tiṭṭam oṉṟaiyum tayārittu naṭuvaṇ āṭcikku aṉuppiṉār. 
1852-l car. ārtar, kāṭṭaṉ eṉṟa poṟiyāḷar teṉṉāṭṭu ērikaḷil nīrait tēkkiṉāl pañcamē varātu eṉṟuraitta vācakaṅkaḷai ōmantūrār niṉaivu kūrntār. āṟṟup pācaṉam, ērip pācaṉam ākiyavai paḻaiya aracarkaḷ kaṭṭivaittavai. avaṟṟai āṅkila aracup putuppikkavillai . kiḻakkintiyak kampaṉiyār āṭcik kālattil 'cāppars aṇṭu maiṉars' eṉṟa paṭaip pirivaic cērnta paṭaivīrarkaḷ tām aṉṟaiya ēri, kuḷam, āṟṟup pācaṉaṅkaḷaic cariceytaṉar, neṭuñcālaikaḷaip pōṭṭaṉar, kāṭumalaikaḷaik kaṭakkac cālaikaḷai amaittaṉar. avarkaḷaip payaṉpaṭutti, avarkaḷiṭam taṟpoḻutuḷḷa periya tūrvāri, maṇ vāri iyantiraṅkaḷaip payaṉpaṭutti, cumār iraṇṭu kōṭi rūpāy celavīṭṭil teṉṉāṭu poṉṉāṭu ākum eṉṟār. 
kīḻpavāṉi aṇaikkaṭṭu, vīṭur aṇaikkaṭṭu, karṉūl kaṭappā kālvāy, malampuḻāt tiṭṭam, periyāṟu nīr miṉcārat tiṭṭam, tuṅkapattirāt tiṭṭam mutaliyaṉa palvēṟu kālaṅkaḷil niṟaivēṟṟappaṭṭālum ōmantūrārtāṉ ivaṟṟiṟku opputal aḷittut toṭaṅkac ceytār. uṭaṉaṭip paciyaip pōkka mānilam muḻuvatum kañcit toṭṭikaḷait tiṟantār. 
'āciya intiyak kāṅkiracu amaippu' 1947-l kāntiyap poruḷātāra nipuṇar jē.ci.kumarappā talaimaiyil cila ucca varampuc caṭṭattai niṟaivēṟṟuvataṟkāka oru kuḻuvai niyamittatu. atil ōmantūrārum ōr uṟuppiṉar. uccavarampai oppukkoḷ ḷāta ivar uḻavariṉ tiṟamaikkum, uṟpattikkum uccavarampu taṭaiyākum eṉṟār. 'payir pātukāpput tiṭṭam' koṇṭuvara vēṇṭum eṉṟār. ēri, kuḷam, nīr paṟṟiyum, uḻavuttoḻil, vāṇipam, aracu aluvalakam, vēlai ākiya nāṉkum camanilai amaiyum varai vivacāyattiṟku nilaiyāṉa mēmpāṭu ēṟpaṭātu eṉpatu paṟṟiyum avar kūṟiya karuttukaḷ nūlkaḷāka veḷivantaṉa. 'vivacāyac cīrtiruttamum, toḻil camanilaiyum' eṉpatu avaruṭaiya ciṟanta nūlākum. 
ivarukku muṉ mutalvarāyirunta ṭi. pirakācam kāntiyap poruḷātārak kōṭpāṭṭaik kaṭaippiṭittu tamiḻnāṭṭilirunta nūl ālaikaḷaiyē mūṭiṉār. 1 
1949-l toḻilāḷar nalat tuṟaiyāl 1200 paḷḷikaḷ naṭattappaṭṭaṉa. ivaṟṟil paṭikkum māṇavarukku matiya uṇavu vaḻaṅkappaṭṭatāl 3.05 ilaṭcam rūpāy celavāṉatu. aricaṉa vintaṉaikkuppiṉ tamiḻakam
tamiḻnāṭu - iruppup pātaikaḷ 
peṅkaḷur 
kāñcipuram 
tiruppattūr 

**ney 
- kōyamputtūr 1 pākyatu 4 
tiruccirāppaḷḷi 'turi 
- 
- 
nāma tāṅkappaṭṭiṉam 
tiṇṭukkal 
pāk nīriṇaippu 
vaṅkāḷa virikuṭā 
54 nāṭkavāram 
kāttukkuṭi 
orunalla 
tiruvaṇantapuram" 
maṇṇātuṭā. 
kaṉṉiyākumari intiyap peruṅkaṭal 
paṭam - 3 nalattuṟai avaṟṟaiyeṭuttukkoṇṭapiṉ paḷḷikaḷiṉ eṇṇikkai atikamāṉatu. mottam 242 māṇavar viṭutikaḷ ēṟ paṭuttappaṭṭaṉa. itaṟkāka 10 ilaṭcam tapāy celaviṭappaṭṭatu. māṇavar viṭutikaḷaik kaṇkāṇikka oru kuḻuvum niyamikkappaṭṭatu. 
aricaṉa nalat tuṟaikkeṉa 1949-50 ām āṇṭil celaviṭa mottam 60 ilaṭcam rūpāy otukkappaṭṭatu. ōmantūrār kālattil tāṉ intiyāvilēyē mutaṉmutalāka oru aricaṉ kōyil aṟaṅ kāvalarāka niyamaṉam ceyyappaṭṭār, tiṇṭivaṉam aricaṉa caṭṭa maṉṟa uṟuppiṉarāṉa kulacēkaratācu tiruppati tēvatāṉattiṉ aṟaṅ kāvalarāka niyamaṉam ceyyappaṭṭatōṭu, ōmantūrār talaimai yilēyē tiruppati kōyilukkuḷ ceṉṟu vaḻipāṭum ceytār. itaip pōlavē, ōmantūrār pala aricaṉaṅkaḷai aḻaittuk koṇṭu pōy irāmēcuvaram kōyilukkuḷ ceṉṟu vaḻipāṭu ceyyumpaṭi ceytār. itaṟkup piṉtāṉ aricaṉaṅkaḷaik kōyil aṟaṅkāvalarkaḷāka niyamaṉam ceyyum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. 
ōmantūrār, pirakācam muṭiya ālaikaḷai mīṇṭum tiṟantār. putiya ālaikaḷaiyum tiṟantār. kōyilpaṭṭi, cāttūr vaṭṭaṅ kaḷil ēṟpaṭṭa pañcattiṉ kāraṇamāka aracac caṭṭattaiyum mīṟi oru ēkkarukkup pattu rūpāykku mēl rokkamāka nivāraṇam vaḻaṅkiṉār. a) aricaṉa nalat tuṟai taṉiyē ēṟpaṭuttutal: 
1919 ām āṇṭu toḻilāḷar, aricaṉaṅkaḷ ākiyōriṉ nalaṉkaḷaik kavaṉikkavum, avarkaḷukkuk kalvi, kuṭiyiruppu mutaliyavaṟṟil taṉippaṭṭa muṟaiyil utavikaḷ nalkavum ittuṟai "toḻilāḷar tuṟai' eṉṟa peyaril ēṟpaṭṭatu. toḻilāḷar cikkal kaḷ nāḷukku nāḷ perukat toṭaṅkiṉa. eṉavē, avarkaḷuṭaṉ aricaṉa muṉṉēṟṟattaiyum kavaṉikka ittuṟaiyāl muṭiyavillai yeṉpatai aṟinta ōmantūrār 1 - 4 - 1948 - l attuṟaiyai iraṇṭākap pirittār. oṉṟu toḻilāḷar tuṟai' eṉṟum, maṟṟoṉṟu aricaṉa talattuṟai' eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉa. 
aricaṉa nalattuṟai taṉiyē ceyalpaṭṭāl ataṟkākat taṉiyē varum aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷil paṇa otukkīṭu ceytu 
aricaṉaṅkaḷai viraintu muṉṉēṟṟalāmeṉpatu ōmantūrāriṉ eṇṇamākum. 
ā) kōyil nuḻaivuc caṭṭam (1947) 
ēṟkaṉavē, irācāciyāl koṇṭu varappaṭṭa 'malapār kōyil nuḻaivuc caṭṭam (1938)', 'ceṉṉai kōyil nuḻaivuc caṭṭam (1939]' ākiyavaṟṟāl ceṉṉai maṇṭalattiluḷḷa 140 periya kōyilkaḷum, 18 ciṟiya kōyilkaḷum aricaṉaṅkaḷukkum maṟṟum oṭukkappaṭṭac cātikaḷukkum tiṟantu viṭappaṭṭaṉa. āyiṉum, pala kōyilkaḷukkuḷ aricaṉaṅkaḷ nuḻaiya muṭiyāmal cāti intukkaḷ taṭuttu vantaṉar. itaṉāltāṉ kōyil nuḻaivuc caṭṭattai atikārap pūrvamāka 6-6-1947 aṉṟu caṭṭamaṉṟattil niṟaivēṟṟiṉār. iccaṭṭattiṉpaṭi aricaṉaṅkaḷ, pūcārikaḷ, aṟaṅkāvalarkaḷ maṟṟum potumakkaḷ ākiyōriṉ ettakaiyat taṭaikaḷukkum āḷākāmal kōyilkaḷil nuḻaintu vaḻipāṭu ceyyalām. avvāṟu, kōyilkaḷukkuḷ vaḻipāṭu ceyyac cellumpōtu avarkaḷ puṉitak kuḷaṅkaḷilum, āṟukaḷilum 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam1 
323 nīrāṭavum, puṉitap pātaikaḷil naṭantu cellavum evarum ettakaiya taṭaiyum vitikkak kūṭātu. avarkaḷukkum maṟṟa intukkaḷaip pōlavē pūcārikaḷ pūcaikaḷ ceytutara vēṇṭum. intukkaḷiṉ marapuvaḻip paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, cāttira campiratāyaṅ kaḷiṉ aṭippaṭaiyil aricaṉaṅkaḷiṉ kōyil vaḻipāṭṭu urimaikaḷukkut taṭaiyāka evarum irukkak kūṭātu. 
curuṅkakkūṟiṉ, aricaṉaṅkaḷ kōyil vaḻipāṭu ceyyac caṭṭappaṭi avarkaḷukku urimaiyuṇṭu eṉpatai nilaināṭṭavē iccaṭṭam koṇṭu varappaṭṭatu. itaṉāl, 1926 ām āṇṭu intuc camaya aṟaṅkāval caṭṭam, pirivu 40-ṉpaṭi tīṇṭappaṭātār kōyilukkuḷ nuḻaintāl pūcārikaḷ, aṟaṅkāvalarkaḷ, kōyil atikārikaḷ ākiyōr taṇṭikkappaṭuvar eṉṟa viti nīkkappaṭṭatu. 
iccaṭṭam niṟaivēṟiyatum, itaṉ muṉvaraivaic caṭṭa maṉṟattil aṟimukappaṭuttiya intu camaya aṟanilaiyat tuṟai amaiccar ṭi. ecu. ecu. irācaṉum aricaṉat talaivarkaḷum makiḻcci aṭaintaṉar. i kalvi mēmpāṭu 
iraṇṭām ulakap pōriṉāl ēṟpaṭṭap paṭippiṉaiyāl ēṭṭup paṭippōṭu aṟiviyal ceyaṟpāṭukaḷum virivaṭaiya vēṇṭum eṉṟa kōṭpāṭu ēṟpaṭṭatu. toḻilnuṭpa vallunarkaḷ paṭait tuṟaikaḷukkum, potut tuṟaikaḷukkum mikavum tēvaip paṭṭaṉar. itaṉ kāraṇamākat toḻiṟkalvi muṟai paḷḷikaḷil aṟimukappaṭuttap paṭṭaṉa. ivai aracup paḷḷikaḷilum, taṉiyār paḷḷikaḷilum toṭaṅkappaṭṭaṉa. 
1946-l iruntu 'ātārak kalvi' toṭaṅkappaṭṭatu. tamiḻ payiṟṟu moḻiyāṉatu. 1947-l 'mānilak kalvi ālōcaṉaik kuḻu ēṟpaṭuttappaṭṭatu. ikkuḻu kalvit tuṟaiyiṉ cīr amaippukaḷ, virivākkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟai āyntu vaḷarccikkāṉa vaḻi. vakaikaḷaik kūṟiyatu. nāṭu viṭutalai peṟṟavuṭaṉ muṉṉēṟṟat tiṟkut tēvaippaṭum camūkap poruḷātārat toḻil vaḷarcci kaḷukku muṉṉurimai tarappaṭṭatu. ivaṟṟiṉaṭippaṭaiyil tāṉ kalviyum amaiya vēṇṭumeṉum 'kalvik kōṭpāṭu vakukkap paṭṭa tu. 
1946-l toṭaṅkappaṭṭa 'ātārak kalvi' paḷḷikaḷum, āciriyap payiṟcip paḷḷikaḷum āṇṭutōṟum vaḷarntu koṇṭē ceṉṟaṉa. 1949-l 171 āka irunta ātārappaḷḷikaḷ 1950-l 40 ākavum, 1952-l 520 ākavum uyarntaṉa. ivaṟṟil 39,344 māṇavarkaḷum, 23, 215 māṇavikaḷum payiṉṟaṉar. ātāra āciriyap payiṟcip paḷḷikaḷum 1949-l 4 maṭṭumē iruntaṉa. ip paḷḷikaḷ 1952-l 56 āka uyarntaṉa. 1953-l 1200 māṇavarkaḷ āciriyappayiṟci peṟṟaṉar. 
1935-l koṇṭu varappaṭṭa kaṭṭāyak kalvit tiṭṭam 1938-l ceṉṉai maṇṭilattilirunta 84 nakarāṭcikaḷil 28 -l aṟimukappaṭuttappaṭṭatu. 1947-kkuḷ cumār 1331 iṭaṅkaḷil kaṭṭāyak kalvit tiṭṭattaik koṇṭu vara rūpāy 70 ilaṭcam otukkappaṭṭatu. āṉāl attiṭṭam taṟkālikamākat taḷḷi vaik kappaṭṭatu. orē vitamāka ilavacat toṭakkak kalviyait tara vēṇṭum eṉṟa araciṉ nōkkam 1950-ltāṉ niṟaivēṟiyatu. araciyal caṭṭam 45-vatu viti 'tāṭṭiluḷḷa 14 vayatukkuṭpaṭṭa ciṟuvarkaḷukkuk kaṭṭāya ilavacak kalvi tarappaṭa vēṇṭum' eṉak kūṟiyatu. 
1946-l ceṉṉai toṭakkak kalvic caṭṭam' mīṇṭum putuppikkappaṭṭatu. itaṉāl toṭakkak kalvikku aracu toṭarntu nitiyutavi aḷittatu. 1947-kkum 1952 -kkum iṭaip paṭṭa kālattil 500-kkum mēṟpaṭṭa ūrkaḷil toṭakkap paḷḷikaḷait toṭaṅkum tiṭṭam tīvirappaṭuttappaṭṭatu. itaṉāltāṉ ivar kālattiṟkuppiṉ 1953-l 38,000 toṭakkap paḷḷikaḷēṟ paṭṭāṉ. itaip pōlavē 24 nakaraṅkaḷilum, 224 nakarppuṟaṅ kaḷilum, 783 - ūṉarp puṟaṅkaḷilum kaṭṭāyak kalvi ceyaṟpaṭuttap paṭṭatu. 1940 - l uyarnilaip paḷḷiyiṉ iṟutiyāṇṭup paṭippaip putumukap paṭippu eṉṟum, toḻiṟcārnta paṭippu eṉṟum virikkat tiṭṭamiṭappaṭṭatu. 1946-l paḷḷik kaḻakam eṉpatu uyarnilaip paḷḷik kaḻakamāyiṟṟu. atē āṇṭiltāṉ tamiḻ uyarnilaip paḷḷi varaip payiṟṟumoḻiyāyiṟṟu. nāṭṭiṉ viṭutalaikkuppiṉ toḻiṟkalvi, viruppappāṭam, kuṭimaip payiṟci mutaliyaṉa ēṟpaṭṭaṉa. 1948 - 49 -l kaittaṟiyāl tuṇi neytal, maravēlai ceytal, tōṭṭa vēlai, payir ceytal ākiyavai uyarnilaip paḷḷiyil pāṭamākap pukuttappaṭṭaṉa. 
toṭakkak kalvi, uyarnilaip paḷḷip paṭippu ōraḷavu virivaṭaintālum, kallūrip paṭippu, virivaṭaiyavillai. iṭai yil ēṟpaṭṭa iraṇṭām ulakap pōrē itaṟkuk kāraṇamākum. nāṭu viṭutalaiyaṭainta piṟaku, oru māvaṭṭattiṟku oru kallūri yeṉat tiṭṭamiṭappaṭṭu 82 kallūrikaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa, 1940 ām āṇṭu caṭṭappaṭi ""kalvi" mānilattiṟku otukkappaṭṭa tuṟaiyāyiṟṟu. 1953 - l ceṉṉai mānilattil iruntu āntirā vum, malapārum pirikkappaṭṭapiṉ ceṉṉaip palkalaik kaḻakam, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam ākiya iraṇṭu maṭṭumē tamiḻakattiliruntaṉa. 
ōmantūrār mutalamaiccarāka irunta pōtutāṉ nāṭu 15-8-1947-l viṭutalaiyaṭaintatu. 1948-l putukkōṭṭai yil maṉṉarāṭci oḻikkappaṭṭut tamiḻnāṭu aracuṭaṉ iṇaikkap paṭṭatu tirucci māvaṭṭattiṉ ōraṅkamāyiṟṟu. ivaruṭaiya āṭcik kālattiltāṉ (30-1-1948) kāntiyaṭikaḷ maraṇamaṭaintār. 6-4-1949-l ōmantūrār amaiccaravaip patavi tuṟantatu. 3. pi. ecu - kumāracāmirācā (7-4-1949, 4-1952) 
ō. pi. irāmacāmi reṭṭiyār patavi nīṅkiyavuṭaṉ pi. ecu. kumār cāmi rācā mutalvarāṉār. ivaruṭaiya amaiccaravaiyil patiṉēḻu uṟuppiṉar iruntaṉar. āṭcikku vantatum potu uṭamaiyāḷar iyakkaṅkaḷai oḻikka muyaṉṟa kumāracāmi rācā nītimaṉṟam kuṟuk kiṭṭatāl atil veṟṟi peṟavillai. pañcaṅkaḷum, paṭṭiṉiccāvu kaḷum ivaruṭaiya āṭciyilum toṭarntaṉa. uṇavupporuḷ pakirntaḷikkum kaṭaikaḷ atikarikkappaṭṭaṉa. tirāviṭa iyakkaṅkaḷ āṭciyāḷariṉ tiṟamai iṉmaiyaik kaṇṭittaṉa. tamiḻakattiṉ vaṭakkilum, teṟkilum ellaic cikkalkaḷum pōrāṭṭaṅkaḷum valuttaṉa. kāṅkiracukkuḷḷēyē ṭi. pirakācam palatta etirppukaḷai eḻuppiṉār. vakuppuvārip paṭinikarāṉiya aracu āṇait taḷḷupaṭi (1951) 
innilaiyilum, pi.ecu-kumārācamirācā oru māperum cavālaic cantittār. 1920 - l nītikkaṭciyāl koṇṭu varappaṭṭa vakuppu vārip paṭinikarāḷiya āṇai 1950-l intiya araciyal caṭṭattāl uṟutiyākkappaṭṭa aṭippaṭai urimaikaḷaic cuṭṭikkāṭṭi 1951 -l taḷḷappaṭṭatu. muppatu āṇṭukaḷākat tāḻttappaṭṭa, piṟpaṭut tappaṭṭa malaivāḻ makkaḷ aṉupavitta iṭa otukkīṭu 'aṟṟup pōyiṟṟu. itaṉai mīṇṭum putuppittu uyirkoṭukkak kumāracāmi rācā uccanītimaṉṟattil mēlmuṟaiyīṭu ceytu veṟṟi peṟṟār. iḵtu avar āṭciyil nikaḻnta mikapperum cātaṉai ākum. vaḻakku vivaram: 
1950-l 37 vayatāṉa oru pārppaṉa vitavai vakuppuvārip paṭinikarāḷiya aracu āṇai cellāteṉac ceṉṉai uyarnīti maṉṟattil vaḻakkut toṭarntār. avar peyar tiruvāṭṭi ceṇpakam turairācaṉ eṉpatākum. avar 15 āṇṭukaḷukku muṉ ceṉṉai maruttuvak kallūriyil em.pi. pi. ecu. paṭṭappaṭippil cēra maṉu ceytār. tāṉ pōtiya matippeṇ peṟṟiruntum taṉakkuk kallūriyil iṭam kiṭaikkavillai eṉṟum, taṉṉai viṭak kuṟainta matippeṇkaḷ peṟṟirunta piṟpaṭṭa tāḻttappaṭṭa malaivāḻ māṇavarkaḷukku avarkaḷiṉ cātikaḷai aṭippaṭai yākak koṇṭu iṭam kiṭaittatu eṉṟum, tāṉ oru muṟpaṭṭa (pārppaṉa) cātiyaic cērntavareṉpatāl taṉakku iṭam kiṭaikka villai eṉṟum, iḵtu intiya araciyal caṭṭattil vaḻaṅkap paṭṭuḷḷa aṭippaṭai urimaiyai mīṟuvatākum eṉṟum vaḻakkut toṭuttār. cāti, camayam, piṟappiṭam karuti evarukkum enta urimai yum maṟukkappaṭātu eṉṟu kūṟum aṭippaṭai urimaiyai itu mīṟuvatākum eṉṟum kūṟi, attakaiya anītiyai nīkki, cama urimai vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟum kēṭṭār. 
ivaraip pōlavē ci. ār. cīṉivācaṉ eṉṟa pārppaṉa māṇavaṉum taṉatu cātiyiṉ aṭippaṭaiyil taṉakkup poṟiyiyal kallūriyil iṭam kiṭaikkavillai eṉṟu uyarnīti maṉṟattil vaḻakkut toṭarntār. 
ivviruvariṉ vaḻakkukaḷ niyāyamāṉavaiyē eṉṟu. pārppaṉar itaḻkaḷ kūṟiṉa. tamiḻakattilirunta mikac ciṟanta, mūtta pārppaṉa vaḻakkaṟiñarkaḷ inta vaḻakkukaḷil tiruvāṭṭi ceṇ pakam turairācā, cīṉivācaṉ ākiyōrukkāka vaḻakkāṭattāmē muṉ vantaṉar. cēlam pārppaṉar caṅkam' pārppaṉar aṉaivaruṭaiya ātaravaiyum tiraṭṭi vaḻakkāṭa muṉvantatu. 
ivviru vaḻakkukaḷaiyum ceṉṉai uyarnītimaṉṟat talai mai nītipati irācamaṉṉār, nītipati vicuvanāta cāttiri, nītipati cōm cuntaram ākiyōr koṇṭa nītimaṉṟak kuḻu vicārittatu. tiruvāṭṭi ceṇpakam turairācukkāka vaḻakkāṭa intiya araciyal caṭṭamaṉṟat tiṉ uṟuppiṉarum, muṉṉāḷ intiyat talaimai nītipatiyumāṉa allāṭi kiruṭṭiṇacāmi ayyarum, cīṉivācaṉukkāka vaḻakkāṭa muṉṉāḷ nītipati vi. vi. cīṉivāca ayyaṅkārum nītipatikaḷ muṉ tōṉṟiṉar. ivvaḻakkaṟiñarkaḷ tamiḻnāṭu araciṉ vakuppuvārip paṭinikarāḷiya aracāṇai, 1950 ām āṇṭil ēṟpaṭṭa intiya araciyal caṭṭattil vaḻaṅkappaṭṭa aṭippaṭai urimaikaḷaip parikkiṟatu eṉṟum, viṭutalai peṟṟa nāṭṭil cāti aṭippaṭaiyil ittakaiya aracāṇai iruppatu araciyal caṭṭattiṟku maṭṭumē yaṉṟi maṉita nākarikattiṟkē puṟampāṉatu eṉṟum, itaṉāl oṭṭu mottamāka maṉitavarkkattiṉ iyaṟkai yāṉa aṟivuttiṟaṉum, muṉṉēṟṟamum pātikkap paṭukiṟatu eṉṟum kūṟiṉar. 
mēlum, tāḻttappaṭṭa kuṭiyil piṟanta ṭākṭar pi. ār. ampētkār inta nāṭṭiṟkē araciyal caṭṭam vakuttaḷitta mētai yāka villaiyā? piṟpaṭṭa vakuppil piṟanta cāmi vivēkāṉantar ulakam pōṟṟum meyyaṟivāḷarākavillaiyā? aṟivum, āṟṟa lum cātiyōṭu piṟakkavillai. avaṟṟaik kaṭṭuppaṭutta cāti aṭippaṭaiyilāṉa aracāṇai viṭutalai peṟṟa namnāṭṭiṟkut tēvai illai. āyiṉ aṭippaṭai urimaikaḷukku aḵtu puṟampāṉatākum eṉṟaṉar. 
ivarkaḷiṉ āṇittaramāṉa vātaṅkaḷaik kēṭṭa nītipatikaḷ avvāṇai cellāteṉat tīrppaḷittaṉar. kuṟippāka 17 -5 - 1948 - l putuppikkap peṟṟa āṇai (1254) cellāteṉat taḷḷupaṭi ceyyappaṭṭatu. 
ēṟattāḻa muppatu āṇṭukaḷākap piṉpaṟṟappaṭṭa nītik kaṭciyāl vaḻaṅkappaṭṭa vakuppuvārip paṭinikarāḷiya āṇaiyaic ceṉṉai uyarnīti maṉṟam cellāteṉat tīrppaḷittataik kaṇṭa mutalamaiccar kumāracāmirācā uṭaṉē ittīrppai etirttut tilli uccanītimaṉṟattil mēl muṟaiyīṭu ceytār. ceṉṉai mānila araciṉ talaimai vaḻakkaṟiñarai aṉuppi uccanīti maṉṟattil vātāṭi veṟṟi peṟa vēṇṭum eṉṟār. 
mēlmuṟaiyīṭṭil ivvaḻakkaṟiñar ceṉṉai mānilattil kaṭanta cumār muppatu āṇṭukaḷākac ceyalpaṭuttappaṭṭu vanta vakuppuvārip paṭinikarāḷiya āṇai iṉṟaiya araciyal caṭṭattāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa aṭippaṭai urimaikaḷai mīṟuvatu ākātu eṉ ṟum kūṟiṉār. camūkattil camūka nilaiyilum, kalviyilum, poruḷā tārattilum piṟpaṭṭa vakuppārukku mānila aracu virumpiṉāl avarkaḷai ittuṟaikaḷil muṉṉēṟṟattakunta vaḻikaṉaḷac ceyya lāmeṉa atē intiya araciyal caṭṭam viti 46 - l kūṟappeṟ ṟuḷḷatu, ataṉpaṭitāṉ ceṉṉai mānilamum ivvāṇaiyiṉpaṭi piṟpaṭṭa vakuppārukkuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷilum, aracup paṇi kaḷilum otukkīṭu aḷittatu eṉṟum eṭuttukkūṟiṉār, 
'piṟpaṭṭa vakuppu' eṉpatu camūkattilum, kalviyilum poruḷātārattilum piṟpaṭṭavar eṉpatu inta viti 46 -iṉpaṭi poruttum eṉṟaṉar. 'piṟpaṭṭa vakuppār' eṉṟu araciyal caṭṭat til illaiyeṉṟālum mēṟkaṇṭa viḷakkamē piṟpaṭṭa vakuppā reṉpatait teḷivuppaṭuttum eṉṟaṉar. 
vakuppuvāripaṭinikarāḷiya aracu āṇaiyaic cellātākkiya nītimaṉṟat tīrppai etirttut tamiḻakam muḻuvatum tantai periyār (ti.ka), aṟiñar aṇṇā ti.mu.ka.) ākiyōr talaimaiyil kiḷarccikaḷ naṭantaṉa. nāṭē kiṭukiṭuttu viṭṭatu. ceṉṉaic caṭṭa maṉṟattilum itu paṟṟiya kāracāramāṉa vivātaṅkaḷ naṭantaṉa. 
inta vaḻakkai vicāritta tilli uccanītimaṉṟam talaimai nītipati culipā, nītipatikaḷ ḵpācal ali, patañcali cāttiri, kōcaṅ, pi. kē. mukarci, kē. ār. tācu, pōcu ākiyōr aṭaṅkiya nītikkuḻu, ceṉṉai uyarnīti maṉṟat tīrppaiyē uṟuticeytu iv vaḻakkait taḷḷiviṭṭaṉar. itaṉāl ceṉṉai mānilattilirunta vakuppuvārip paṭinikarāḷiya aracāṇai oḻikkappaṭṭu viṭṭatu. 
āṇaiyai uyirppittal: ik kuḻuvil intiya araciyal caṭṭat tantaiyum, aṉṟaiya caṭṭa amaiccarumāṉa ṭākṭar pi.ār. ampētkār, piratamar nēruvai aṇuki, 'nēru virumpum camatarma camutāyam, malaravēṇṭumāṉal piṉṉaṭaintuḷḷa camutāyattaik kaitūkki viṭa vēṇṭum. ataṟku orē vaḻi vakuppuvārip paṭinikarāḷiyamē' eṉṟār. mīṇṭum iv vāṉai uyir peṟa vēṇṭumāṉāl ataṉai uḷḷaṭakkumāṟu araciyal caṭṭattait tirutta vēṇṭum eṉṟār. nēruvum, avaratu amaiccaravaiyiṉarum, ampētkāriṉ yōcaṉaiyai ēṟṟu mutal araciyal cīrtiruttattai (1951) ēkamaṉatāy niṟaivēṟṟiṉār. 
eṉavē, piṟpaṭṭōrukkāṉa iṭa otukkīṭu aṭippaṭai urimaikaḷaik kūṟum vitikaḷil tuṇaivitikaḷākkappaṭṭatu. ivvāṟu, ampētkāriṉ perumuyaṟciyālum, avar piṟpaṭṭa vakuppāriṭam koṇṭuḷḷa akkaraiyālum mīṇṭum iṭa otukkīṭu āṇai uyir peṟṟatu. ataṟku aṭippaṭai untukaḷāka niṉṟavar kaḷ mutalvar kumāracāmirācāvum, aṟiñar aṇṇāvum, tantai periyārum āvar. piṟpaṭṭōrukku vakuppuvārip paṭi nikarāḷiyum vāyppāka amaiya araciyal caṭṭattait tiruttiyaḷitta ṭākṭar ampētkār pōṟṟutaṟkuriyarāvār. mutal aintāṇṭut tiṭṭam (1951-1956) 
aṭuttu, kumāracāmirācā kālattil mutal aintāṇṭut tiṭṭam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. itil vēḷāṇmaikku 16 kōṭi rūpāyum, nīrppācaṉattiṟku 96 kōṭi rūpāyum tamiḻakattiṟku otukkappaṭṭatu. mottattil 1951 - 55 aintāṇṭiṟku 137 kōṭi rūpāy tamiḻakat tiṟku otukkappaṭṭatu. 
potuvāka 1951-52 āṇṭiṟkāka varavu - celavuk kaṇakkil kīḻkaṇṭavāṟu otukkīṭu ceytatu. 
1. kalvi 
- 1,180 ilaṭcam rūpāy 2. potu cukātāram 
483 ilaṭcam rūpāy 3. vēḷāṇmai 
389 ilaṭcam rūpāy 4, neṭuñcālaikaḷ - 1. 146 ilaṭcam rūpāy 5. kirām muṉṉēṟṟam 
ilaṭcam rūpāy 6. aricaṉa muṉṉēṟṟam 113 ilaṭcam rūpāy 7. kāvaltuṟai 
688 ilaṭcam rūpāy 8. potu niruvākam - 712 ilaṭcam rūpāy 
itil mika atikamākak kalvikkut tāṉ celaviṭappaṭṭatu. 1945-46-l kalvikkuc celaviṭappaṭṭa paṇam 460 ilaṭcam  38 rūpāy maṭṭumē, 1945-46 -l 29 ilaṭcam aricaṉa muṉṉēṟṟat tiṟkāka otukkappaṭṭatu. 1-4-1947-l aricaṉa nalattuṟai taṉiyāka iyaṅkat toṭaṅkiyatāl 29 ilaṭcattil iruntu 113 ilaṭcam rūpāyāka itu uyarttappaṭṭatu. 
1950-l ceṉṉait toṭakkap paḷḷik kalvic cīrtiruttac - caṭṭam koṇṭu varappaṭṭut toṭakkak kalvikkut talaiyāya muṉṉurimai vaḻaṅkappaṭṭatu. itaṉāl uḷḷāṭci maṉṟaṅkaḷāl naṭattappaṭṭa paḷḷikaḷukkum atika nitiyutavi kiṭaittatu. 1950 - l 36,000 toṭakkap paḷḷikaḷiruntaṉa. ivai 1953-l 38,000 āka uyarntaṉa. 1949-l 171 āka irunta ātārak kalvik kūṭaṅkaḷ 1950-l 402 ākavum 1952-l 520 ākavum uyarnta ṉa. 1953-l 1200kkum mēṟpaṭṭa āciriyarkaḷ ātārak kalvip payiṟci peṟṟaṉar. 
ivvāṟu, kumāracāmirācā mūṉṟē āṇṭukaḷ pataviyilirun tālum avar kālattil toṭakkak kalviyum, ātārakkalviyum ciṟappāṉa muṉṉēṟṟam kaṇṭaṉa. 
1950 ām āṇṭu intiya araciyal caṭṭappaṭi 1952 - ēpravil naṭanta intiyāviṉ mutal potut tērtalil nāṭṭiṉ viṭutalaik kākap pōrāṭiya kāṅkiracuk kaṭci tōlviyuṟṟatu. pōtiya peru vāri kiṭaikkavillai. mottamirunta caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar 375 pērtāṉ kāṅkiracu kaṭciyiṉar. itaṉāl kumāracāmirācā patavi vilakiṉār. avaruṭaiya amaiccaravai kalaikkappaṭṭatu. kāṅkiracu kaṭciyiṉ tamiḻnāṭu pirivut talaivarāyirunta kāmarācar potunalak kaṭciyiṉ talaivarāṉa māṇikkavēl nāyakkaraiyum, uḻaippāḷar kaṭcit talaivarāṉa rāmacāmi paṭaiyācciyaiyum kāṅkiracu amaic caravaiyil cērttār. kāṅkiracuk kaṭciyai viṭṭu vilakic ceṉṟirunta irācakōpālāccāriyai aḻaittu mutalamaiccarākkiṉār. itaṉāl kāṅkiracu amaiccaravai taṉ āṭciyait toṭarntatu. 
kumāracāmirācā kālattil kāṅkiracu tōṟṟataṟkuk kāraṇaṅkaḷ pala uḷḷaṉa. kāṅkiracu makkaḷiṭaiyē celvākku iḻantuviṭṭatu. pañcam, uṇavup paṟṟākkuṟai, paṅkīṭu, kañcit toṭṭi mutaliyaṉa makkaḷai āṭciyiṉmēl veṟuppaṭaiyac ceytuviṭṭaṉa. ṭi. pirakācam, teṉṉaṭṭi vicuvanātaṉ, eṉ. ci. iraṅkā maṟṟum palarum kāṅkiracil iruntu pirintu camatarmak koḷkaiyuṭaiya kissāṉ mastūr pirajātakaṭci' (kē.em.piyilum, maṟṟum cila kaṭcikaḷilum cērntu koṇṭaṉar. itaṉāl kāṅkiracu makā niṟuvaṉam āṭṭam kaṇṭuviṭṭatu. 
1948-l iruntu aricip pañcam ēṟpaṭṭa tamiḻakattil 1949-l āḷukku 1 avuṉcu mēṉi uṇavup paṅkīṭu aṭṭai yiṉ vāyilāka vaḻaṅkappaṭṭatu. 1952-l itu 6 avuṉ cākak kuṟaikkap paṭṭatāl makkaḷiṉ tuṉpam perukiyatu. etirkkaṭcikaḷiṉ etirppu atikarittatu. itaṉāl etirkkaṭcikaḷukku makkaḷiṉ celvākku atikarittatu, 
cotturimaiyiṉ pēril vākkurimai iruntatu pōy, vayatu vantavarkaḷukkellām vākkurimai aḷikkappaṭṭatāl iḷaiya talaimuṟaiyiṉar araciyal māṟṟattai virumpiṉar. kāntiyamum, marapuvaḻip paṇpāṭukaḷum avarkaḷukkum kacap pāyiṉa. putiya, putiya vari vitippukaḷaiyum, matuvilakkuk koḷ kaiyaiyum, aricaṉa muṉṉēṟṟattiṟkāka aracu kāṭṭum parivu kaḷaiyum makkaḷ veṟukkat toṭaṅkiṉar. eṉavē tāṉ 375 iṭaṅkaḷil 152 iṭaṅkaḷaiyē kāṅkiracu peṟa muṭintatu. ci. irācakōpālāccāriyār (10-4-1953, 12-4-1954) 
1952-l intiyāvil mutal potut tērtal naṭantatu. aṉṟu tamiḻakattil ciṟantu niṉṟa kāṅkiracuk kaṭciyum potu uṭaimaik kaṭciyum piṟavum tērtalil pōṭṭiyiṭṭaṉa. mottac caṭṭamaṉṟa iṭaṅkaḷ 375 ākum, itil 3 iṭaṅkaḷil pōṭṭi illai . mīti yuḷḷa 372 iṭaṅkaḷil veṟṟipeṟṟatu. itil āntirāvil 43 kāṅkiracukkārarkaḷum, karunāṭakattil 9 kāṅkiracu kārarkaḷum, kēraḷāvil kāṅkiracukkārarkaḷum veṟṟi peṟṟaṉar. mītiyuḷḷa ōki kāṅkiracukkārarkaḷtāṉ tamiḻakattil veṟṟi peṟṟaṉar. moḻivaḻi mānilaṅkaḷ piriya vēṇṭum eṉṟa uṇarcci mēviṭṭu niṉṟa ikkālattil āntirarum, kēraḷarum kaṭcikku appāṟpaṭṭut tamiḻarākiya irācāci mutalvarāvatai virumpavillai . mēlum avar tērtalil niṉṟu, veṟṟi peṟṟuc caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarāka villai. āyiṉum tamiḻnāṭu kāṅkiracu kaṭciyiṉ talaivarāṉa kāmarācariṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka ci. irācakōpālāccāri tamiḻaka mutalvarāṉār. tamiḻnāṭu uḻaippāḷar kaṭciyiṉ ceyalāḷarāṉa ē. cuppiramaṇiyaṉ eṉpavaraic cantittu irācāci ātaravu kēṭṭār. itaip pōlavē vaṉṉiyar potu nalak kaṭciyiṉ talaivarāṉa māṇikkavēl nāyakkarum irācāciyiṉ vēṇṭukōḷukkēṟpa avarukku ātaravu nalkiṉār. māṇikkavēlu nāyakkarukku irācāci amaiccaravaiyil patavi koṭukkappaṭṭatu. 
moḻi vaḻi mānilaṅkaḷēṟpaṭṭapōtu āntiramum maicūrum ceṉṉai maṇṭalattil iruntu pirintu ceṉṟaṉa. itaṉāl āntirā vukku 140 caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarkaḷum, maicūrukku caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarkaḷum āka 145 pēr pirintu ceṉṟuviṭṭaṉar. itaṉāl ceṉṉaic caṭṭamaṉṟattil (375-145,230) 230 caṭṭamaṉṟa uṟup piṉarkaḷē eñci niṉṟaṉar. curuṅkak kūṟiṉ irācāciyai etirtta attaṉaip pērum caṭṭamaṉṟattil illāmal pōyiṉar. itaṉāl, avarukkut taṉṉai etirppavarkaḷ evarumillaiyeṉṟa tairiyam vantuviṭṭatu. itaṟkuppiṉ ivar oru putiya kalvi muṟaiyaik " koṇṭu vantār. 
a) kulakkalvit tiṭṭam 
itu irācāciyē taṉṉiccaiyāka evaraiyum kēṭkāmal toṭaṅkiyak kalvi muṟai ākum. avar āṭcikku vantapōtu 38,000 toṭakkappaḷḷikaḷilum, 24 nakaramaṉṟat toṭakkap paḷḷi kaḷilum 'māṟṟiyamaikkappaṭṭa kalvittiṭṭam' eṉṟa peyaril kalvi muṟaiyaip pukuttiṉār. ittiṭṭam 35,000 ūrakap paḷḷi kaḷil ceyalpaṭuttappaṭṭaṉa. mītiyuḷḷa 3,000 tārakap paḷḷikaḷi lum aṭutta āṇṭu toṭaṅkuvatāka iruntatu. 
ikkalvi muṟai ciṟuvarkaḷ paṭikkum oṉṟu mutal aintām vakuppu varaiyuḷḷa toṭakkappaḷḷikaḷil ceyalpaṭṭaṉa. kālai yil mūṉṟu maṇi nēram paṭippum, mālaiyil viṭumuṟai eṉṟum pakutinērap paṭippu ēṟpaṭṭatu. mālaiyil pātippēr mūṉṟu maṇi nēram paṭikka varuvar. avarkaḷ kālaiyiruntu mālaippaḷḷikku varum varait taṅkaḷiṉ peṟṟōruṭaṉ iṇaintu avarkaḷiṉ kulattoḻilaic ceyya vēṇṭum. itaippōlavē, kālai vakuppu muṭintu cellum māṇavarkaḷum mālaiyil avarkaḷiṉ peṟṟōruṭaṉ iṇaintu kulattoḻilaic ceyya vēṇṭum. ūrppuṟaṅkaḷil taccuvēlai, karumāṉvēlai, uḻavuvēlai, āṭu māṭu mēyttal mutaliyavaitāṉ ūr makkaḷ toḻilkaḷāka irukkum, inta vēlaikaḷaittāṉ peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ kuḻantaikaḷukkuk kaṟṟut tara vēṇṭum. ikkuḻantaikaḷ mutal 11 vayatiṟkuḷ aṭaṅkuvar ivvāṟu peṟṟōriṉ toḻilkaḷaik kuḻantaikaḷaic ceyya vaittal ikkalviyai aṉaivarum 'kulakkalvi eṉṟaṉar. itu periya pañcāyattukkaḷ, nakaramaṉṟaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil uḷḷa paḷḷikaḷil aṟimukappaṭuttap paṭa villai. ciṟu ūrkaḷiluḷḷa toṭakkappaḷḷikaḷil maṭṭumē ceyalpaṭṭatu. ā) kulakkalvit tiṭṭa etirppuk kiḷarccikaḷ: 
ittiṭṭattaip pārppaṉarallātār orē mukamāy etirkkat toṭaṅkaṉārkaḷ. tirāviṭar kaḻakamum ataṉ talaivar tantai periyārum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum ataṉ talaivar aṟiñar aṇṇāvum kulakkalvit tiṭṭattāl cūttirarkaḷ paṇṭaiya nāṉku varuṇap pākupāṭṭiṟkē taḷḷappaṭṭatai uṇarntārkaḷ, toṭakkap paḷḷikaḷ kōṭai viṭumuṟaikkup piṟaku 21-6 - 1953 aṉṟu tiṟakkappaṭumeṉpatai aṟintu, atē nāḷil kulakkalvit tiṭṭa etirppu nāḷ eṉa aṟivittu viṭṭu etirppuk kiḷarccikaḷil "īṭupaṭṭaṉar. ṭākṭar vi. varatarājulu nāyuṭu irācāciyiṉ talaimai yil nampikkai illaiyeṉa aracukku maṉu oṉṟaik koṭuttār. kāṅkiracut talaivarkaḷum, ovvoru caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarum taṉittaṉiyē kulakkalvit tiṭṭa etirppu maṉu koṭuttaṉar. ittakaiya maṉukkaḷ 8-7-1953 mutal aṉṟāṭam vantu kuvintaṉa. 14-7-1953 aṉṟu tirāviṭak kaḻakat taḷapati ki. vīramaṇi avarkaḷiṉ talaimaiyil tirāviṭak kaḻakattiṉar caṭṭamaṉṟattiṟkuḷ pukuntaṉar. amaḷi ēṟpaṭṭatu. tirāviṭak kaḻakattiṉar kaitu ceyyappaṭṭaṉar. atē nāḷil tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉar mutalamaiccar irācāciyiṉ vīṭṭai muṟṟukaiyiṭṭaṉar. aṟiñar aṇṇā , nāvalar neṭuñceḻiyaṉ, eṉ. vi. naṭarācaṉ, ī.vi.kē. campattu, matiyaḻakaṉ mutaliya talaivarkaḷ kaitu ceyyappeṟṟaṉar. ti.mu.ka. toṇṭar kaḷum, piṟarum tuāttukkuṭi, kallakkuṭi mutaliya iṭaṅkaḷil māperum pōrāṭṭattil iṟaṅkiṉar. aṅkellām kāvalarkaḷ tuppākkic cūṭu naṭattiṉar. 
tirāviṭak kaḻakattār aṭuttak kaṭṭamāka cūlai 20 ām nāḷ mutaṟkoṇṭu toṭakkappaḷḷikaḷiṉ muṉ aṇiyaṇiyākat toṭar muṟṟukaiyiṭat toṭaṅkiṉar. palarum kāval tuṟaiyiṉarāl kaitu ceyyappaṭṭaṉar. 
ittakaiya muṟṟukaip pōrāṭṭaṅkaḷum, etirppuk kiḷarcci kaḷum tamiḻakam muḻuvatum naṭantaṉa. ciṟaiccālaikaḷ nirampi vaḻintaṉa. eṇṇil aṭaṅkāp pēraṇikaḷ naṭantaṉa. tamiḻakamē allōla kallōlappaṭṭatu. caṭṭamaṉṟattil caramāriyākak kēḷvik kaṇaikaḷtoṭukkappaṭṭaṉa. veḷinaṭappukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ittaṉaiyum kaṇkūṭākak kaṇṭukoṇṭirunta mutalamaiccar irācāci, tamiḻar kuralukkuc cevicāykkavillai , 
tantai periyārum aṟiñar aṇṇāvum cūṟāvaḷic cuṟṟuppayaṇam ceytu tamiḻ nāṭṭaiyē cūṭākki aṉal kāṟṟu 
vīcac ceytaṉar. kāṅkiracu mēliṭamē irācāciyai aḻaittu, kulakkalvit tiṭṭattai uṭaṉē kaiviṭumpaṭik kūṟiyatu. 
ivvāṟu, potumakkaḷum, camūka araciyal talaivarkaḷum, tāṉ cārntuḷḷa kāṅkiracuk kaṭciyum taṉakku etirākap pōrkkoṭi uyarttiyataik kaṇṭa irācāci vēṟu vaḻiyaṟiyātu taṉatu pataviyait tāṉē tuṟantu 1-4-1954-l veḷiyēṟiṉār. 
kāṅkiracu mēliṭam aṉṟaiya tamiḻnāṭu kāṅkiracuk kaṭciyiṉ talaivarāyi runtaku. kāmarācarai mutalamaiccarākap pataviyēṟkak kēṭṭuk koṇṭatu. kontaḷippil kalattil mālumiyāṉa kāmarācar piṉṉar kuṭiyāttam iṭaittērtalil intiya muslīm līk, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ ottuḻaippuṭaṉ veṟṟi peṟṟār. 
333 1935ām āṇṭu mutalē kalvi mānilat tuṟaikku māṟi viṭṭatu. eṉavē itil eṉṉa māṟṟam ceytālum naṭuvaṇ āṭci talaiyiṭātu eṉṟa tairiyattil irācāci kulakkalvit tiṭṭattaik koṇṭu vantār. kaṭaiciyil atuvē avaruṭaiya pukaḻukku aḻivu tēṭit tantu viṭṭatu. pataviyaik kaṭṭāyac cūḻalil tāṉē tuṟakka vēṇṭi vantatu. ci. mutalamaiccar ku. kāmarācar (1954-1963) 
irācāci patavi vilakiyatum tamiḻnāṭu kāṅkiracuk kaṭciyiṉ talaivar ku. kāmārācar 3 - 4 - 1954-l tamiḻaka amaiccaravaiyiṉ mutalvarāṉār. avaruṭaṉ em. paktavaccalam, ē,pi, ceṭṭi, pi. paramēcuvaraṉ, ci. cuppiramaṇiyam, caṇmukarācēcuvara cētupatirācā, em.ē. māṇikkavēlu nāyakkar, ecu. ecu. irāmacāmi paṭaiyācci ākiya eḻuvarum amaiccarāṉārkaḷ. inta amaiccaravai 12-4-1957 varai patavi vakittatu. 
1957-l naṭanta iraṇṭāvatu potuttērtalil veṟṟi peṟṟa kāṅkiracu mīṇṭum ku. kāmarācaraiyē mutalvarākkiyatu. inta amaiccaravaiyil em. paktavaccalam, ci.cuppiramaṇiyam, em.ē. māṇikkavēlu nāyakkar, ār.vēṅkaṭarāmaṉ, pi. kakkaṉ, irāmaiyā, lūrtu ammāḷ, caimaṉ ākiya eḻuvarumē amaiccarāṉārkaḷ. 
1962-l naṭanta mūṉṟāvatu potuttērtalilum kāṅkiracu veṟṟi peṟṟu amaiccaravaiyai amaittatu. inta amaiccar vaikkum ku. kāmarācarē mutalvarāṉār. avar 15-3-1962 mutal 12 10- 63 varai maṭṭumē patavi vakittār. kāṅkiracu kaṭciyai valup paṭuttavum, vaḷarntuvarum tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattai maṭṭup paṭuttavum oru tiṭṭattait tayārittār. atuvē, "kāmarācar tiṭṭam eṉpatākum. ataṉpaṭi kaṭciyiṉ mūttat talaivarkaḷ tām vakik kum patavikaḷiliruntu vilaki, kaṭcippaṇi ceyyavēṇṭum. tāṉē ōr eṭuttakkāṭṭāka viḷaṅkavē 1967 - varai mutalvarāka irukka vēṇṭiya kāmarācar 1963 - lēyē patavi vilakiṉār. avariṭattiṟku em. paktavaccalam amarttappaṭṭār avar 5-1-1963 mutal 5-3-1967 varai pataviyiliruntār. avarē kāṅkiracuk kaṭciyiṉ kaṭaici mutalamaiccar. avarukkuppiṉ akkaṭci vīḻntatu. aṇṇā turai 6-3-1989 varai tāṉ iṟakkum varai mutalvarāka iruntār. kalviyiṉ puraṭci 
a) kalvikkūṭaṅkaḷiṉ vaḷarcci toṭakkap paḷḷikaḷ 
cakkaravartti irācakōpālāccāriyār (irācāci mutalamaiccar rākap paṇiyāṟṟiya iraṇṭu āṇṭukaḷil (10-4-1952, 13-4-1954) cumār 15 āyiram toṭakkappaḷḷikaḷil 6 āyiram paḷḷikaḷai : muṭiṉār. attuṭaṉ ūrppuṟat toṭakkappaḷḷiyil paṭikkum 
māṇavarukkē araināḷ paṭippu mīti araināḷil avaravar cātit | toḻilaic ceyya vēṇṭum eṉṟak kulak kalvit tiṭṭattaic * ceyalpaṭuttiṉār. ēṟkaṉavē avar 1937-39- l mutalvarāka irunta pōtu cumār 25,000 toṭakkappaḷḷikaḷai mūṭiṉār, 
kāmarācar mutalvarāṉatum avar ceyta mutalpaṇi irācāci yiṉ 'kulakkalvit tiṭṭattai' ōḻittatutāṉ. avar muṭiya 4 āyiram paḷḷikaḷait tiṟantatōṭu mēlum, 12 āyiram putiya paḷḷikaḷaik kāmarācar tiṟantār. itaṉāl 1965-kkuḷ tamiḻakattil cumār 27,600 toṭakkappaḷḷikaḷ ceyalpaṭṭaṉa. cumār 500 makkaḷtokai koṇṭa ciṟṟūrkaḷilellām toṭakkappaḷḷikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. piṉṉar 300 pēr koṇṭa ūrkaḷilum paḷḷikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. 1956-57 maṟṟum 1957-58 āṇṭukaḷilum tīpti putiya vakuppukaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa. avar kālattilēyē tamiḻnāṭṭil paḷḷikkūṭamillāta ūrē illai' eṉṟa perumai ēṟpaṭṭatu. paḷḷi vayataṭainta māṇavarkaḷil 75 viḻukkāṭṭiṉar paḷḷikkuc ceṉṟaṉar. cumār 2 ilaṭcam pēr paḷḷikaḷil paṭittaṉar. mutal aintāṇṭut tiṭṭak kālattil kalvikkāka aintu kōṭi rūpāy cel viṭappaṭṭatu. āṉāl, kāmarācar mutalvar āṉatum iraṇṭāvatu aintāṇṭut tiṭṭattil atu paṉṉireṇṭu kōṭiyāka uyarttap paṭṭatu. mūṉṟāvatu aintāṇṭut tiṭṭak kālattil atu mēlum uyarntu 25. 4 kōṭi rūpāyāka otukkappaṭṭatu. 
kāmarācariṉ 'kalvik kōṭpāṭu' eṉpatu ellōrukkum kalvi' eṉpatutāṉ 1955-56-l eṭṭām vakuppuvarai ellōruk kum ilavacakkalviyum, ēḻaik kuḻantaikaḷukku ilavaca āṭai yum aḷikkappaṭṭatu. 1961-62 ām āṇṭil uyarnilaip paḷḷi iṟuti vakuppuvarai ilavacakkalvi aḷikkappaṭṭaṉa. itaṉāl oru ilaṭcattu aṟupatāyiram ēḻaippiḷḷaikaḷ payaṉaṭaintaṉar. aracukku 58 ilaṭcam rūpāy atikam celavāṉatu. uyarnilaip paḷḷikaḷ 
kāmarācar mutalamaiccarāṉapōtu uyarnilaippaḷḷikaḷ eṇṇikkai 637 āka iruntaṉa. ivar āṭcikkālattil 1337-āka uyarntaṉa. ivaṟṟil 14 mutal 17 vayatu varai uḷḷa māṇavarkaḷ 18,000 pēr paṭittaṉar. ivarkaḷ oṉpatu, pattu, patiṉōrām vakuppukaḷiliruntaṉar. piṉṉar ituvē 22,000 māṇavar eṉṟu eṇṇikkaiyil uyarntatu. oru viyappāṉa ceyti eṉṉaveṉ ṟāl ceṉṉai, mākāṇamāyiruntapōtu 24 māvaṭṭaṅkaḷilirun taṉa. ivaṟṟil mottam 450 uyarnilaip paḷḷikaḷēyiruntaṉa. āṉāl kāmarācar kālat tamiḻakattil 13 māvaṭṭaṅkaḷil 1337 uyarnilaip paḷḷikaḷēṟpaṭṭaṉa. irācāciyiṉ āṭciyiṉ pōtu uyarnilaip paḷḷikaḷil paṭitta māṇavarkaḷiṉ eṇṇikkai 3, 91, 000 pērtāṉ. kāmarācar āṭciyil 7, 16,000 pēr paṭittaṉar. 
1959-60 - l aintu mail cuṟṟu vaṭṭārattiṟku oru uyarnilaip paḷḷiyum, mūṉṟu mail cuṟṟu vaṭṭārattiṟku oru toṭakkappaḷḷiyum allatu naṭunilaippaḷḷiyum ēṟpaṭṭaṉa. 1961-l 120 uyarnilaip paḷḷikaḷum, 18 - naṭunilaippaḷḷi kaḷum putitākat toṭaṅkap peṟṟaṉa. oru mail cuṟṟaḷavukkuḷ oru toṭakkappaḷḷiyeṉat toṭaṅkappeṟṟatu. 
paḷḷiccīramaippukkeṉap potumakkaḷē muṉvantu cumār ēḻukōṭi rūpāy tantaṉar. itaṉāl kalvittaram mēlum uyarntatu. vēlai nāṭkaḷ uyartarap paḷḷikaḷil 180 -l iruntu 200 āka uyarttappaṭṭatu. toṭakkappaḷḷikaḷil āṅkilak kalviyaik kaṟpittal: 
ituvarai āṟām vakuppil iruntu āṅkilam kaṟṟuk koṭukkappaṭṭu vantatu. āṉāl, kāmarācarāṭciyil aintām vakuppiliruntē āṅkilam kaṟpikkappaṭṭatu. itaṉāl mēlum uyarkalvi kaṟṟa āciriyarkaḷ niyamaṉam ceyyappaṭṭaṉar. itaṟkut takuntapaṭi nūl nilaiyaṅkaḷum, nūlkaḷum uyarntaṉa, kaṭṭāyak kalvi: 
kāmarācar 195] - 1-l 2400 pārkaḷil kaṭṭāyak kalviyaic ceyalpaṭuttiṉār. putitāka 2875 āciriyarkaḷ amarttappaṭṭaṉar. itaṟkāka rūpāy 24 ilaṭcam otukkappaṭṭatu. ilavaca uṇavut tiṭṭam 
kalviyai ellōrumē peṟa vēṇṭum eṉṟa kāmarācariṉ taṇiyāta ācai muṟṟuppeṟa vēṇṭumāṉāl oruvēḷai uṇavukkē vaḻiyaṟṟa kuḻantaikaḷukku matiya uṇavāvatu aḷit tāltāṉ avarkaḷ paṭikka varuvārkaḷ eṉṟu avaruṭaiya tīrkka taricaṉattiṉ paṭiyē 'ilavaca matiya uṇavut tiṭṭam' toṭaṅkap peṟṟatu. 
aracu ittiṭṭattaic caṭṭarītiyākat toṭaṅkuvataṟku muṉpā kavē aṉṟaiya potukkalvi iyakkunarāyirunta ne. tu. cuntara vaṭivēlu mutal amaiccariṉ uḷḷakkiṭakkaiyaik kōyilpaṭṭi yil veḷiyiṭṭār. nākalāpuram eṉṟa ūrkkārarkaḷ muṉvantu, ovvoruvariṭamum tāṉiyam taṇṭal ceytu paḷḷi māṇavarukku matiya uṇavu koṭukka muṉaintārkaḷ. araciṉ niti utaviyaip peṟāmal makkaḷē muṉvantu inta ilavaca matiya uṇavut 
tiṭṭattai ēṟṟu naṭattiṉārkaḷ. palarum, paṇamum, paṇṭamumākak koṭuttu ittiṭṭattai veṟṟi peṟac ceytārkaḷ. piṉṉartāṉ 1956 ām āṇṭu cūlait tiṅkaḷ mutal nāḷ ēḻaippiḷḷai kaḷukku naṭup pakal ilavaca uṇavaḷikkum tiṭṭam aracāl toṭaṅkappaṭṭatu. kāmarācar āṭcik kālattilēyē tamiḻakatti luḷḷa ellāp paḷḷikaḷilum pakal uṇavu aḷikkappaṭṭatu. itaṉāl cumār 10 ilaṭcam kuḻantaikaḷ payaṉaṭaintārkaḷ. itaṟkāka 137 ilaṭcam rūpāy otukkappaṭṭu mēlum iḵtu virivākkappaṭṭatu. 
ittiṭṭattaik kaṇṭa amerikkā kāmarācaraip pārāṭṭi cumār 3 kōṭi rūpāy matippuḷḷa uṇavup poruḷkaḷai itaṟkāka aḷittu makiḻntatu. āciriyarkaḷ vāḻkkait taram uyarvu 
māṇavar muṉṉēṟṟattiṟku aṭittaḷamāyuḷḷa āciriyar kaḷiṉ vāḻkkait tarattaiyum kāmarācar uyarttiṉār. 1-4-1955 mutal ellā āciriyarkaḷum kāppīṭu, ōyvukkāla ūtiyam, varuṅkāla vaippuniti ākiya mūvakai naṉmaikaḷaiyum peṟṟaṉar. ittakaiya mūvakai naṉmaikaḷai intiyāvilēyē tamiḻakattu āciriyarkaḷukku aḷittavar kāmarācartāṉ, āciriyaratu piḷḷai kaḷukku uyarnilaip paḷḷip paṭippu varaic campaḷamillāmal ilavacap paṭippaiyum aḷittār. intac calukaiyaik kāvalarkaḷ, kaṭainilaip paṇiyāḷarkaḷiṉ kuḻantaikaḷukkum aḷittār. ivarkaḷukkum kuṭiyiruppukaḷ kaṭṭiyatum kāmarācar āṭcik kālattil tāṉ. toḻiṟkalvi 
toḻil vaḷarat toḻiṟkalvi avaciyam eṉpataiyuṇarntu kāmarācar kiṇṭi + kōvai ākiya iṭaṅkaḷiluḷḷa poṟiyiyal kallūrikaḷil iruntu vanta mottam 875 iṭaṅkaḷai 1960-61-l 1375 āka uyarttiṉār. itaṉāl 75 viḻukkāṭu vītam māṇavar cērkkai atikarittatu. mēlum ivar kālattil mottam 10 poṟiyiyal kallūrikaḷ tamiḻakattil ēṟpaṭṭaṉa. ivaṟṟait tavira, toḻil paḷḷikaḷum āṅkāṅkē ēṟpaṭṭaṉa. 1950 - 1-l ivaṟṟiṉ eṇṇikkai 500 āyiṟṟu. kāmarācar amaiccaravai 12-4-1957 varai patavi vakittatu. 
kāmarācar āṭcikkālattil maruttuvak kallūrikaḷil atikamāṉa māṇavar kaḷ cērntu paṭikka vāyppu ēṟpaṭṭatu. 
ceṉṉaip potu maruttuvamaṉaiyil 150 pērum, ceṉṉai sṭāṉli maruttuvamaṉaiyil 125 pērum, maturai maṟṟum tañcai maruttuvamaṉaikaḷil 200 pērum, intiya maruttuvak kallūriyil 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam1 75 pērum, āka mottam 550 māṇavarkaḷ cērntu paṭittaṉar. piṉṉar mēlum mūṉṟu maruttuvakkallūrikaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa. ivaṟṟait tavira vēlūril kiṟittu pēc capaiyāriṉ taṉiyār maruttuvak kallūriyum iruntatu. kālnaṭai maruttuvak kallūri 
ceṉṉai vēppēriyil kālnaṭai maruttuvak kallūriyum, ōcūr, orattanāṭu, putukkōṭṭai ākiya iṭaṅkaḷil kālnaṭait tuṇaip paṭippup paḷḷikaḷum iruntaṉa. kālnaṭai maruttuvak kallūriyil muṉaivar paṭṭappaṭippum ēṟpaṭṭatu. māṇavar eṇṇikkai 1960-l 930 āka uyarntatu. māṇavar viṭutikaḷ: 
piṟpaṭṭa vakuppaic cērnta 14,000 māṇavarkaḷukkuk kāmarācar kālattil māṇavar viṭutikaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. ātitirāviṭar māṇavar viṭutikaḷai aracē eṭuttu naṭattivantatu. kāmarācar kālattil attakaiya ātitirāviṭar māṇava viṭutikaḷ 95 iruntaṉa. 
ivaṟṟil piṟpaṭuttappaṭṭa muṟpaṭṭa māṇavarkaḷum taṅkip paṭikka vaḻivakai ceyyappaṭṭatu. kiṟittuva camayattiṟku māṟiya ātitirāviṭa māṇavarkaḷukkum kalvic calukaiyum, ilavaca viṭuti kaḷum aḷikkappaṭṭaṉa. putiya palkalaik kaḻakaṅkaḷ: 
kōvaiyilirunta vēḷāṇmaik kallūriyōṭu kāmarācar kālattil aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattilum oru vēḷāṇmaik kaḻakam toṭaṅkappaṭṭatu, kāṭpāṭiyil oru vēḷāṇmaip paḷḷi tiṟakkappaṭṭatu. 
kōvai, maturai ākiya iṭaṅkaḷil putiya palkalaik kaḻakaṅkaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa. maturaip palkalaik kaḻakam 'maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakam' eṉṟē peyar cūṭṭappeṟṟatu. 
kāmarācar kālattil nitinilai aṟikkaiyil mottattil nālil oru pākam kalvikkākac celaviṭappaṭṭatu. itu irācāciyiṉ kālattil celaviṭappaṭṭatai viṭa iraṇṭaraip paṅku atikamākum. irācāci kālattil mottam 41 aracuk kallūrikaḷiruntaṉa. kāmarācar kālattil 59 kallūrikaḷāyiṉa. 
āciriyar payiṟcik kallūrikaḷ 7-l iruntu 17 āka uyarn taṉa: āciriyar payiṟcip paḷḷikaḷ 107-l iruntu 133-āka uyarn taṉa; kālnaṭai maruttuvak kallūrikaḷil irācāci kālattil 352 iṭaṅkaḷē iruntaṉa. āṉāl kāmarācar kālattil 930 iṭaṅkaḷāka uyarntaṉa. maruttuvak kallūrikaḷ 4-l iruntu piāka uyarntaṉa; 
māṇavar eṇṇikkaiyum iraṇṭu maṭaṅkāka uyarntatu, ivaṟṟil cērum vaḻivakaikaḷum eḷitākkappaṭṭaṉa. poṟiyiyal kallūri kaḷil kāmarācar kālattil 75 viḻukkāṭu māṇavarkaḷ atikam cērntaṉar. 1960-61-l maṭṭum 1357 māṇavarkaḷ poṟiyiyal kallūrikaḷil cērntaṉar. iraṇṭāvatu aintāṇṭut tiṭṭattil kalvikkāka maṭṭum 231 ilaṭcam rūpāy celaviṭappaṭṭatu. 
ā) potunala muṉṉēṟṟam : maruttuvam, maruttuvamaṉai, potu cukātāram virivaṭaital: 
paḷarppuṟaṅkaḷil toṭakkap potunala nilaiyaṅkaḷ toṭaṅ kappaṭṭaṉa. 1958-l 57 nilaiyaṅkaviruntaṉa. 1980 -l itu 122 
āka uyarntatu. 1961-l 20 putiya nilaiyaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. 
potunala maruttuvam, potu cukātāram ākiyavai ūrp puṟaṅkaḷil virivaṭaintaṉa. maruttuvap paṭṭatārikaḷ ūrppuṟaṅ kaḷil paṇiyāṟṟiṉāl avarkaḷukku ūkkat tokaiyaḷikkap paṭṭatu. 1960-61-l mūṉṟu allatu nāṉku ūrkaḷukku oru maruttuvamaṉaiyum 181 ilaṭcam rūpāyam celaviṭappaṭṭatu. 
itaip pōlavē, kāmarācar āṭcik kālattil 1190 mail tūrattiṟkuc cālaikaḷ pōṭappaṭṭaṉa. 1961-62 cālai parāmarippuk keṉa 255, 55 ilaṭcam rūpāy otukkappaṭṭatu. 'cēri cīramaipput tiṭṭam' ivar kālattil ceyalpaṭṭatu. ivarkaḷiṉ nalaṉukkāka rupāy 6, 870 celavil 26,000 kaṭṭaṭaṅkaḷ (vīṭukaḷ kaṭṭap paṭṭaṉa. ittiṭṭam maturai, tirucci, cēlam, kōvai ākiya nakaraṅkaḷukkum virivupaṭuttappaṭṭatu, 
aracu ūḻiyarkaḷ, āciriyarkaḷ kirām atikārikaḷ uḷḷāṭci maṉṟa ūḻiyarkaḷ ākiyōrukkum ūḻiyar kuṭiyiruppukaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. 
kāmarācar āṭcikkālattil kīḻpavāṉit tiṭṭam, kāviric camaveḷik kālvāy, maṇimuttāṟu, mēṭṭūr kālvāy, āraṇi 
āṟu, vaikai nīrttēkkam, amarāvati nīrttēkkam, cāttaṉūr aṇai, kiruṭṭiṇakiri tiṭṭam mutaliya periya nīrppācaṉat tiṭṭaṅkaḷum, kaṭṭaḷai mēl kālvāy tiṭṭam, viṭur aṇait tēkkam, parampikkuḷam neyyāṟu kālvāy mutaliya ciṟutiṭṭaṅ kaḷum, pala kuḷaṅkaḷ, vaṭikāl tiṭṭaṅkaḷum niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa. ivaṟṟait taviratīvira miṉcārat tiṭṭam, nilakkuttakaic cīrtiruttac caṭṭam, neyvēli paḻuppu nilakkarit tiṭṭam, cēlam eḵku urukkālait tiṭṭam mutaliyavaṟṟai niṟaivēṟṟi vēḷāṇmai vaḷarcciyaiyum, toḻil vaḷarcciyaiyum ēṟpaṭuttiṉār. 
mūṉṟāvatu aintāṇṭut tiṭṭakkālattil tamiḻnāṭṭil 50 āyiram ṭaṉ uṟpatti ceyyum urukkālaikaḷ uruvākkappaṭṭaṉa. toḻiṟpēṭṭaikaḷai amaikka 396 ilaṭcam rūpāy celaviṭappaṭṭatu. ivaṟṟil 3,000 pēr paṇiyāṟṟat toṭaṅki ṉar, kirāmak kūṭṭuṟavuc caṅkaṅkaḷ mūlam vēḷāṇmai vaḷarcci aṭaintatu. pala viṟpaṉaic caṅkaṅkaḷum, 500 cēmippuk kiṭaṅkukaḷum ēṟpaṭṭaṉa. 
kāmarācar kālattiltāṉ 1958, jaṉavari 14-l tamiḻ āṭci moḻiyāṉatu. tamiḻ vaḷarcciyil taṉi akkaṟaic celuttappaṭ ṭatu. ivaruṭaiya kālattil mutal mūṉṟu aintāṇṭu tiṭṭaṅkaḷil tamiḻnāṭṭukkuttāṉ atikat tokai otukkappaṭṭatu. 
1954-l ēṟpaṭṭa camūka nalattuṟai 1961-l camūkanalak kaḻakam, makaḷir nala camūka mēmpāṭṭut tuṟai ākiyavaṟṟuṭaṉ iṇaintu, 'camūka nalat tuṟai ' eṉṉum peyarāl aḻaikkap paṭṭatu. it tuṟaiyiṉ mūlam, cattuṇavut tiṭṭam karppiṇip peṇkaḷukkum, kuḻantaikaḷukkum perumpayaṉ aḷittatu. uṭal ūṉamuṟṟōr, kaṇavaṉāl kaiviṭappaṭṭa peṇkaḷ, vitavaikaḷ, anātaikaḷ ākiyōr 13 vayatil iruntu 30 vayatiṟkuṭpaṭṭavarkaḷāṉāl, avarkaḷukkut tāmparam, kaṭalūr, tañcāvūr mutaliya iṭaṅkaḷil amaikkappaṭṭa cēvā illaṅkaḷil maṟuvāḻviṟkāṉa vaḻivakai kaḷ ceyyappaṭṭaṉa. piṟpaṭṭa vakuppaic cērnta peṇkaḷukkāka 44 toḻiṟ payiṟci maiyaṅ kaḷum, 7 uṟpatti maiyaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. mottattil makaḷir muṉṉēṟṟattiṟkāka 12,765 mātar nala maṉṟaṅkaḷēṟpaṭṭaṉa. 
itaip pōlavē, kuḻantaikaḷaip parāmarikkac 'ciṟār parāmarippu illaṅkaḷ' cumār 747 ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa, 1962-63 il 'kuḻantaikaḷ avacara niti utavit tiṭṭam' ēṟpaṭuttappaṭṭatu. itaṉāl, paḷḷivayatiṟku muṟpaṭṭa kuḻantaikaḷum, karppiṇip peṇkaḷum cattuṇavu mutaliyavaṟṟāl perumpayaṉ aṭaintaṉar. 
ciṟuvarkaḷ aṟiyāp paruvattil kuṟṟaṅkaḷaip purintu, kuṟṟa vāḷikaḷeṉa aṟivikkappaṭṭāl, attakaiya kuḻantaik kuṟṟa vāḷikaḷaic cīrtirutti, nalla kuṭimakkaḷākak koṇṭu vara avar kaḷukkeṉa ciṟuvar illaṅkaḷēṟpaṭṭaṉa. 
1955-l tīṇṭāmai koṭuṅkuṟṟamākkappaṭṭu, akkuṟṟat taic ceypavarait taṇṭikka 'veṅkoṭumaic caṭṭam oṉṟai naṭuvaṇ āṭci koṇṭu vantatu. ataṉaik kāmarācar kaṭumaiyāka naṭaimuṟaippaṭuttiṉār. 
1959-l intu aṟanilaiyac caṭṭam tiruttiyamaikkap paṭṭatōṭu, entac cātiyiṉarum arccakarākalām eṉṟa caṭṭamuṉ varaivu koṇṭu varappaṭṭatu. āṉāl, atu uccanītimaṉṟattāl maṟutalikkappaṭṭatu. 
5, em. paktavaccalam (2-10-63, 5-3-7) 
''mutta kāṅkiracu uṟuppiṉarkaḷ patavi tuṟantu kaṭciyiṉ muṉṉēṟṟattiṟkup pāṭupaṭa vēṇṭumeṉpatu kāmarācar tiṭṭam.'' taṉatu 'kāmarācar tiṭṭappaṭi, "2-10-1963-l kāmarācar muta1} maiccar pataviyait tuṟantu, akila intiyak kāṅkiracu talaivarāṉār. em. paktavaccalam ivariṭattil mutalamaiccarākap patavi ēṟṟār. avaruṭaiya aṉamaccaravaiyilum ēḻu amaiccarkaḷē iruntaṉar. avarkaḷ tiruvāṭṭi cōtiveṅkaṭācalam, ār. veṅkaṭarāmaṉ, pi, kakkaṉ, vi. irāmaiyā, nallacēṉāpati, carukkarai maṉṟāṭiyār, ji. pūperākaṉ, ecu. em. aptul macītu ākiyōrāvar. mūṉṟāvatu aintāṇṭut tiṭṭam (1961-6) 1966-l muṭiyum muṉpē kāmarācar patavi vilakiviṭṭatāl, ataṉai em, paktavaccalamtāṉ muṭittu 
vaittār. avar mutalamaiccar āṉā piṉṉum kalvit tuṟaiyait taṉṉiṭamē vaittuk koṇṭār. kāmarācariṉ uyir mūccāṉ camatarma camutāyattai amaikkum kōṭpāṭṭait tāṉum ēṟṟu ataṉaic ceyalpaṭuttat tīrmāṉittār. varumāṉa uccavarampu illāmal ellā māṇavarukkum paḷḷi iṟuti vakuppu varai kaṭṭaṇamillāmal ilavacak kalviyaḷittār. 1965-l muṉṉūṟu makkaḷ tokai koṇṭa ellāk kirāmaṅkaḷilum toṭakkap paḷḷikaḷait toṭaṅkiṉār. kāmarācar kālattil 500 makkaḷ tokai koṇṭa ūrkaḷukkoru paḷḷi iruntatu kuṟippiṭattak katu. 1966-67-l peṇkaḷukkeṉat toḻilnuṭpap paḷḷikaḷaic ceṉṉai, maturai, kōvai ākiya nakaraṅkaḷil toṭaṅkiṉār. 1965-ṟṟi - l mottamirunta 25 toḻilnuṭpap paḷḷikaḷil 2,167 māṇavarkaḷ paṭittārkaḷ. itē āṇṭil cēlattil putitāka oru poṟiyiyal kallūri toṭaṅkappaṭṭatu. 1964 - 65 - l tirucciyil vaṭṭārap poṟiyiyal kallūri toṭaṅkappaṭṭiruntatu. 
em. paktavaccalam uṇmaiyākavē kalvi muṉṉēṟṟattil akkaṟaik koṇṭavar. taṉ kālattil oru mail cuṟṟu vaṭṭārat tiṟku oru paḷḷiyai ēṟpaṭuttiṉār. 1965 - 66 ām kalviyāṇṭil maṭṭum 8.5 ilaṭcam māṇavarkaḷ toṭakkap paḷḷikaḷil cērn tuḷḷaṉār. 4.71[) āciriyarkaḷ putitāka amarttappaṭṭaṉar. kirāmap puṟaṅkaḷiluḷḷa āciriyaikaḷukku 75[] kuṭiyiruppukaḷ kaṭṭap paṭṭāṉ. āciriyarkaḷ ōyvu peṟum vayatu 55liruntu 53 āka uyarttappaṭṭatu, avarkaḷukku ūtiyattuṭaṉ akavilaip paṭiyum, kuṭumpa ōyvu ūtiyamum aḷikkappaṭṭaṉa. 1963-64 ām kalvi payāṇṭil 5 aracuk kaṭikāk kallūrikaḷiruntaṉa. 1965-l poṉṉēri, tirucci, tarumapuri, irāmanātapuram, ariyalūr, vēlūr ākiya aintu iṭaṅkaḷil aracuk kalaik kalluārikaḷēṟpaṭṭatu. āṟu taṉiyār kalluārikaḷukku aṉumati vaḻaṅkappaṭṭatu. 1965 
341 86-l mūṉṟu putiya mālai nērak kallūrikaḷum, 1966-67-l mūṉṟu putiya mālai nērak kallūrikaḷum āka mottam āṟu mālai nērak kalluārikaḷ paktavaccalam kālattil toṭaṅkappaṭṭaṉa. 
avar 6-2-1966 - l maturaip palkalaik kaḻakattait toṭaṅkit tamiḻaṟiñar te. po. mīṉāṭci cuntarattaip palkalaik kaḻakat tuṇai vēntarākkiṉār. 1965-66-l putitākac ceṅkal paṭṭu, tirunelvēli, kōvai ākiya iṭaṅkaḷil maruttuvak kallūrikaḷait toṭaṅkivaittār. 196ilēyē ceṅkalpaṭṭu maruttuvak kallūri toṭaṅkap peṟṟālum ivar kālattil tāṉ aḵtu muḻumai aṭaintatu. 1956-l maṭṭum ōrāyiram cevili yarkaḷ payiṟciyil cērkkappaṭṭaṉar. kāmarācariṉ aṭiyoṟṟik kalvip paṇiyāṟṟiya paktavaccalam intiyaik kaṭṭāyap pāṭa mākkiyatāl vīḻntār. avarōṭu tamiḻnāṭṭil kāṅkiracu āṭciyum maṟaintatu. 
a) paktavaccalam āṭciyil - inti etirppup pōraṭṭam (1964) 
nāṭu viṭutalaiyaṭaintapiṉ, intiya araciyal caṭṭattai uruvākka intiya araciyal caṭṭa nirṇaya capai kūṭiyatu. intiyā tēciya uṇarvōṭu oṉṟupaṭa vēṇṭum; intiya makkaḷ oṉṟu paṭṭuk kaṭṭuṇṭirukka vēṇṭumeṉpatutāṉ iccapaiyiṉ aṭippaṭai nōkkamākum. itaṟkāṉa maṉattiṟ koṇṭutāṉ palvēṟu moḻikaḷaip pēcum intiya makkaḷiṭaiyē aṉai varukkum potuvāṉa oru moḻiyai āṭcimoḻiyāka ākka vēṇṭumeṉa āynta iccapai, vaḻakkāṟṟiluḷḷa āṅkila moḻiyaiyē āṭcimoḻiyākka muṭivu ceytatu. āyiṉum, āṅkilēyarukku aṭimaippaṭṭirunta nām iṉiyum avarkaḷ moḻikku aṭimaippaṭṭuk kiṭappatāyeṉat taṉmāṉattōṭu cintittu, intiyāvil peruvāriyāṉa makkaḷāl aṟiyappaṭum intiyai āṭcimoḻiyākkuvatu eṉṟu iccapai tīrmāṉittatu. intiya araciyal caṭṭacapaiyil irunta motta uṟuppiṉar 299 pēril, kāṅkiracu kaṭciyaic cērnta 200 pērum orumukamāṉavar kaḷallar, nēru talaimaiyil naṭanta ikkūṭṭattiṟku 88 kāṅkiracu uṟuppiṉarkaḷē vantiruntaṉar. kāṅkiracuk kaṭcikkārarkaḷ aṉai varum orē karuttuṭaṉ ceyalpaṭa vēṇṭumeṉpataṟkillai. caṉanāyaka muṟaiyil avaravar viruppampōl ceyalpaṭalām eṉṟu nēru kūṟiṉār. itaṉaṭippaṭaiyil vantirunta 88 kāṅkiracu uṟuppiṉaril 44 pēr intitāṉ intiyāviṉ āṭci moḻiyāka 
irukka vēṇṭum eṉṟum, mīti 44 pēr āṅkilamtāṉ āṭci moḻiyāka irukkavēṇṭum eṉṟum vākkaḷittaṉar. orumitta karuttu ēṟpaṭātatāl, aṭutta kūṭṭam naṭattappaṭṭatu. itil 154 uṟuppiṉar kalantu koṇṭaṉar. itilum 77pēr intikkum, 77 pēr āṅkilattiṟkum vākkaḷittaṉar. kuḻuk kūṭṭattiṉ talaivarā yirunta paṭṭāpi cīttārāmaiyāvākkāl oru vākku atikam peṟṟu inti veṟṟi yaṭaintatu. ivvāṟu oru vākku atikam peṟṟu inti intiya āṭcimoḻiyāṉatu. 
potuvāṉa āṭcimoḻiyāṉa intiyaiyum, āṅkilattai yum, avaravar tāymoḻiyaiyum kaṟka vēṇṭum eṉṟa 'mum moḻit tiṭṭam' uruvāṉatu. inti pēcum mānilaṅkaḷ inta mum moḻit tiṭṭattai ēṟka maṟuttaṉa, intiyak kalvi amaiccarāṉa em. ci. cuklā etirk kaṭcikaḷaik kalantālōcikka muṉaintār. āṉāl, etirkaṭcikkārarkaḷ nīṇṭa kālamāka āṭciyilirukkum kāṅ tiracaik kaviḻkka itutāṉ takka camayameṉakkoṇṭu, intikku etirākap pōrkkural eḻuppip potumakkaḷait tiraṭṭiṉar. tamiḻakattil aṟiñar aṇṇāvum, tantai periyārum māṇavar kaḷai ippōril paṅkēṟkac ceytaṉar. kaṉṉiyākumari māvaṭṭat til 1964 ām āṇṭu, ṭicampar 7ām nāḷ inti etirppup pōr' toṭaṅkiyatu. 
pala pēruntukaḷ cāmpalākkappaṭṭaṉa: aracukkuc conta māṉa cottukaḷ aḻikkappaṭṭaṉa. kāvaltuṟai kaṭṭaviḻttu viṭappaṭṭatu. kaṇṭavuṭaṉ cuṭum uttaravu piṟappikkappaṭṭatu; tamiḻnāṭu muḻuvatum iratta āṟu ōṭiyatu. innilaiyil tamiḻaka mutalvarākayirunta em. paktavaccalam mummoḻit tiṭṭattai māṟṟiyamaikkavum, intiyai akaṟṟayum maṟantuviṭṭār. āyirak kaṇakkāṉa māṇavarkaḷ aṭipaṭṭaṉar; ciṟaiyilaṭaikkappaṭṭaṉar. nāṭu muḻuvatum kalvic cālaikaḷ mūṭappaṭṭaṉa. 
iccūḻalil intiyap piratamarāka ilāl pakatūr cāttiri intiyak kuṭiyaracu nāḷāṉa 26-1-65l iruntu inti āṭci moḻi yākac ceyalpaṭum eṉṟu aṟivittār. mānilaṅkaḷukkiṭaiyē āṅkilam toṭarpu moḻiyākavum, atil kūṟappaṭum vācakaṅkaḷ intiyilum ceyalpaṭum eṉṟār. iḵtu erikiṟa tīyilē eṇṇey paṟṟuvataip pōlāyiṟṟu. 
āṭcimoḻic caṭṭattaik kūṟum intiya araciyal caṭṭap pakutiyaik koḷuttit ti.mu.ka., taṉatu perum pōrait toṭaṅki yatu. 1965 pipravariyil iruntu toṭarnta inti etirppup pōr tīviramaṭaintatu. ti.mu.ka. naṭuvaṇ āṭci aluvalakaṅkaḷiṉ muṉ kūṭip pōrk kural eḻuppiyatu. irupatu āṇṭukaḷāka ēkapōka māka āṇṭa kāṅkiracuk kaṭciyiṉ perumai kuṉṟiyatu. taṉmāṉat tamiḻarkaḷāṉa ci. cuppiramaṇiyamum, ō.vi. aḷakēcaṉum mattiya amaiccar pataviyil iruntu vilakiṉar. -- 'kaḷ paṅkēṟṟil tamiḻ tañcai āki 
3-2-1965-l 'tamiḻnāṭu inti etirppu māṇavar kuḻu" amaikkappaṭṭatu. tamiḻnāṭṭilirukkum aṉaittuk kallūri māṇavarkaḷum, aṇṭai mānilak kallūrikaḷilirunta māṇavar kaḷum ikkuḻuvil uṟuppiṉarāṉārkaḷ. ceṉṉai, tañcai ākiya nakaraṅkaḷil mānāṭukaḷ naṭantaṉa. ivaṟṟil tamiḻnāṭu muḻuvatilum iruntu vanta māṇavarkaḷ paṅkēṟṟaṉar. āntiram, maicūr, mēṟku vaṅkam ākiya mānila māṇavarkaḷum paṅkēṟṟaṉar. varappōkum 1967 ām āṇṭu potut tērtalil kāṅkiracai muṟiyaṭittu, intikkuc camāti kaṭṭuvatu eṉṟu immānāṭukaḷil muṭivu ceyyap paṭṭatu. ivaṟṟil perum paṅkēṟṟa ti. mu. kaḻakam makkaḷ kaḻakamāka māṟiyatu. 
ā) 1967 ām āṇṭu potut tērtalil kāṅkiracu paṭutōlvi: 
intiyai etirttu naṭanta kaṭumpōril tamiḻar cintiya irattam tamiḻukku uramāṉatōṭu ti.mu.ka.viṉ veṟṟikku vaḻivakuttatu. 1967 ām āṇṭu pippiravarit tiṅkaḷil naṭanta potut tērtal ti.mu.ka.vukkum kāṅkiracukkum naṭanta nēraṭip pōṭṭit tērtal ākum, 'makkaḷ caktiyē makēcaṉ cakti' eṉṟa ti.mu.ka.viṉ kural makkaḷai avarkaḷ pakkattil iṇaittuk koṇṭatu. ituvarai kāṅkiracilirunta mūtaṟiñar irācāci, ataiviṭṭup pirintu 'cutantirā kaṭci yeṉat toṭaṅkik kāṅkiracukkuc camāti kaṭṭuvateṉa vañciṉam kūṟiṉār. etiriyai vīḻtta, etiriyiṉ etiriyōṭu kūṭṭuc cēra vēṇṭum eṉṟa cāṇakkiyattai naṉkaṟinta irācāci ti.mu.ka.vuṭaṉ kūṭṭuc cērntār. intiya muslīm līk, ḵpārvarṭu piḷāk, iṭatucāri potu uṭaimaik kaṭci, pirajā camatarmak kaṭci tamiḻaracu kaṭci ākiya kaṭcikaḷum ti.mu.ka.vuṭaṉ kūṭṭuc cērntaṉa, inta ēḻu kaṭcikaḷum orē cuṭaṭṭaṇiyāka niṉṟu kāṅkiracai etirtta ṉa. 
makkaḷ mattiyil kāṅkiracu oru etēccātikārak kaṭci eṉṟum, nīṇṭanāḷ pataviyiliruppatāl caṉanāyakattaiyē kuḻi tōṇṭip putaittuviṭṭatu eṉṟum, makkaḷiṉ uṇarvai aṟiya maṟuttu inti yait tiṇittatu eṉṟum, uṇavum, uṭaiyum kūṭa makkaḷukkup pōtiya aḷavu vaḻaṅkāmal viṭṭatu eṉṟum, makkaḷ akkaṭciyiṉ mītu veṟuppaṭaiyumāṟu karuttukkaḷaip parappiṉar. tērtaliṉ muṭivil 13 iṭaṅkaḷait ti.mu.ka. peṟṟu amaiccaravai amait tatu, ataṉ kūṭṭaṇik kaṭcikaḷ mottam 46 iṭaṅkaḷaiyē peṟṟa tāl amaiccaravaiyil avaṟṟiṟku iṭamillāmal pōyiṟṟu. āṇṭa kāṅkiracu kaṭci 49 iṭaṅkaḷaip peṟṟu etirkkaṭciyāṉatu nāṭāḷumaṉṟattiṟkut ti.mu.ka. 25 uṟuppiṉarkaḷai aṉuppiyatu. 
akila intiya kāṅkiracuk kaṭciyiṉ talaivar ku. kāmarācar ti.mu.ka. māṇavar aṇittalaivar pi, cīṉivācaṉāl virutunakar 
tokutiyil tōṟkaṭikkappaṭṭār. mutalamaiccar paktavaccalam tirupperumputūr tokutiyil irācarattiṉam eṉṟa ti.mu.ka. vēṭpāḷarāl tōṟkaṭikkappaṭṭār. 
tamiḻaka amaiccarkaḷum, tamiḻnāṭṭil iruntu ceṉṟa naṭuvaṇ amaiccarkaḷum tōlvikaṇṭaṉar. ivvāṟu, oru yukappiraḷayamē ēṟpaṭṭa piṉ ti. mu. ka. aṟiñar aṇṇāviṉ talaimaiyil āṭciyai amaittatu. 
ti.mu.ka. piṉ veṟṟikkum, kāṅkiraciṉ tōlvikkum kāraṇa, kāriyaṅkaḷai āyntu tēṭavēṇṭiya avaciyamillai, vaḷarntu varum ti.mu.ka. viṉ valimaikkum, makkaḷiṭaiyē ataṟkēṟpaṭṭa celvākkukkum, aṟiñar aṇṇāvē naṭunāyakamāvāreṉpataik kāmarācar aṟintutāṉ 'kāmarācar tiṭṭam 'koṇarntār. avar patavi vilakiyatē kāṅkiracu vīḻccikku mutal paṭiyāyiṟṟu. paktavaccalat tiṉ uṭumpuppiṭiyāl inti tiṇikkappaṭṭatum, avar āṭcik kālattil ēṟpaṭṭa pañcamum, aricikku 5 avuṉcu uṇavup paṅkīṭṭu aṭṭai koṭuttatum uṭaṉaṭik kāraṇaṅkaḷākum. teṉ ṉāṭṭuc cāṇakkiyar irācāciyum, maṟṟak kaṭcikaḷum ōraṇiyil niṉṟu ti.mu.ka.vukku ātaravākavum, kāṅkiracukku etirākavum ceyalpaṭṭatum oru kāraṇamākum. kāṅkiracu kaṭci āṭciyiṉ cātaṉaikaḷ: 1, makaḷir kuḻantaikaḷ nala mēmpāṭukaḷ 
1961-l iruntu camūkanalam putuppolivuṭaṉ vaḷarat toṭaṅkiyatu. makaḷir maṉṟaṅkaḷ 17765 āka uyarntatu. itaip pōlavē kuḻantai illaṅkaḷum perukiṉa. 1962 - l inta illaṅkaḷiṉ eṇṇikkai 747 āka uyarntatu. 1953-l 'iṇaikkappaṭṭa kuḻantaikaḷ nalattiṭṭam uruvāṉatu. itaṉāl kuḻantaikaḷ paṟṟiya takavalkaḷum, pēṇik kākkum tiṭṭaṅkaḷum uruvāyiṉa. 
peṇkaḷiṉ oḻukka vāḻvukkāka 1947-l 'parattamai oṭukkum tiruttac caṭṭam koṇṭu varappaṭṭup peṇkaḷiṉ oḻukka neṟi kāppāṟṟappaṭṭatu. 1958-l iccaṭṭam tiruttap paṭṭu naṭaimuṟaikku vantatu. itaṉpaṭi kuṟṟavāḷikaḷ maṭṭumē yaṉṟi, tuṇai niṟpavarkaḷum taṇṭikkappaṭṭaṉar. 
itaippōlavē, 1947-l ō. pi. irāmacāmi reṭṭiyār āṭcik kālattil tēvatāci oḻippuc caṭṭam koṇṭu varappaṭṭatu. itaṉāl makaḷir perumai mēlum uyarntatu. peṇkaḷukkup peṟṟōriṉ cottil urimai nalkum caṭṭamum ivvāṇṭu koṇṭu varappaṭṭatu. itaṉāl, oru kuṭumpattil piṟanta āṇ makaṉukkum, peṇ makaḷukkum peṟṟōriṉ cottil cama urimaimāṟu iyakalvit tiṭṭa intiyar - 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam | ēṟpaṭṭatu. ceṉṉait tirumaṇac caṭṭam" varataṭcaṇaik koṭumai yait taṭuttatu. 1953-l 'varataṭcaṇait taṭuppuc caṭṭam koṇṭu varappaṭṭu, varataṭcaṇaik koṭuppōr, vāṅkuvōr, uṭantai yāyiruppōr ākiyōrait taṇṭikka vaḻivakai ceytatu. 2. kalvi vaḷarcci 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakattil kalvi vāḻkkaikku muḻu vatum payaṉpaṭumāṟu irukka vēṇṭum eṉṟa karuttu ēṟpaṭṭatu, itaṉaṭippaṭaiyil ātārakkalvit tiṭṭam koṇṭu varappaṭṭatu. itaṉpaṭi ēḻu āṇṭukaḷukkuḷ intiyar aṉaivarukkum 'kaṭṭāyak kalvi aḷikkavēṇṭumeṉa ilakku nirṇayikkap paṭṭatu. kaṭṭāyak kalviyait tāymoḻi vāyilākavē kaṟpikka vēṇṭum eṉṟum, uṭaluḻaippu, marapuvaḻit toḻil ākiyavaṟ ṟil māṇavarkaḷukku ārvamūṭṭa vēṇṭum eṉṟum, itaṉāl ēṭṭōṭu illāmal vāḻkkaiyilum kalviyai nēraṭiyākap payaṉpaṭuttalām eṉṟum kūṟappaṭṭatu. 1946-l toṭaṅkap paṭṭa inta ātārak kalvit tiṭṭam vekuvāka vaḷarntu ātārap paḷḷikaḷ 1949-l 171 ākavum, 1963-l 4,300 ākavum, 1964 - l 4, 84 ākavum, uyarntaṉa. 1964- l maṭṭum ippaḷḷikaḷil 5, 22, 3 māṇavarkaḷum, 3 74,014 māṇavikaḷum payiṉṟaṉar, aracukku 4,486 kōṭi rūpāy celavāṉatu. 
ātārak kalviyai ārāya 1961-l 'ariyanāyakam kuḻu' ēṟpaṭṭatu. akkuḻu taṉatu aṟikkaiyil ātārak kalviyai iṉi virivākkam ceytal kūṭāteṉak kūṟiyatu. 1947-l ēṟpaṭuttap paṭṭa 'mānilak kalvi ālōcaṉai vāriyam' kūṟiya ālōcaṉai kaḷiṉ paṭi 500-kkum mēṟpaṭṭa makkaḷ tokaik koṇṭa kirāmaṅ kaḷilellām paḷḷikaḷ amaikkappaṭṭaṉa. intiya araciyal caṭṭappaṭi 14 vayatiṟkuṭpaṭṭa ciṟuvarkaḷukku ilavaca kaṭṭāyak kalvi aḷikkappaṭṭatu. 195] - l 'ceṉṉai toṭakkak kalvic caṭṭam naṭaimuṟaikkuk koṇṭu varappaṭṭatu. itaṉpaṭi tirāṭci maṉṟap paḷḷikaḷukkum aracu kaṭṭāya nitiyutavi aḷittatu. mutalām aintāṇṭut tiṭṭattiṉ muṭivukkuḷ māṇavar eṇṇikkai 32, 5 viḻukkāṭāy uyarntatu. 
1953-l irācāci 'putiya toṭakkak kalvit tiṭṭam' oṉṟaik koṇṭu vantu, toṭakkap paḷḷi māṇavarkaḷ pāti nēram paṭippu, mīti nēram kulat toḻil eṉṟa muṟaiyai aṟimukap paṭuttiṉār. itaṉai varuṇāciramappaṭik koṇṭu varappaṭṭak kalvi muṟaiyeṉak kūṟi makkaḷ etirttatāl immuṟai kaiviṭap paṭṭatu. kāmarācar āṭcikkālattaik 'kalvi maṟumalarccik kālam" eṉpar. irācāciyiṉ putiyat toṭakkakkalvit tiṭṭattāl mūṭap tamiḻaka cumūkap paṇpāṭṭu varalāṟu paṭṭa toṭakkap paḷḷikaḷaik kāmarācar tiṟantār, vēlai iḻanta āciriyarkaḷ mīṇṭum vēlai peṟṟaṉar. mēlum 26 āyiram paḷḷikaḷ putitākat tiṟakkappaṭṭaṉa. 1957-l kalvit taram muṉ ṉēṟṟam paṟṟi oru veḷḷai aṟikkaiyai aracu veḷiyiṭṭatu. paṭittu vēlai illāta paṭṭatārikaḷukku vēlai koṭukka vēṇṭumeṉpataṟkāka 1958-l 881 toṭakkap paḷḷikaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa, 'paḷḷi muṉṉēṟṟa mānāṭukaḷ' pala naṭattip paḷḷi muṉṉēṟṟattiṟkākap potu makkaḷiṭamiruntu paṇam, paṇṭam mutaliyaṉa peṟappaṭṭaṉa. 1964-kkuḷ 170 mānāṭukaḷ naṭatti 2513. 36 ilaṭcam rūpāy naṉkoṭaiyākap peṟappaṭṭatu. 
1958-l kaṭṭāyak kalvit tiṭṭam 'kēr' eṉum amerikka utaviyuṭaṉ ciṟappāka niṟaivēṟṟappaṭṭatu. 1961-l cīruṭai vaḻaṅkum tiṭṭam toṭaṅkappaṭṭatu. ivvāṟu, kaṭṭāyakkalvi, matiya uṇavu, cīruṭai ākiya tiṭṭaṅkaḷāl toṭakkap paḷḷik kalvi muḻumaiyāka muṉṉēṟiyatu. 1957-l toṭaṅkappaṭṭa toḻilnuṭpak kalvi iṉṟu 54 poṟiyiyal kallūrikaḷuṭaṉum, 132 payilakaṅkaḷuṭaṉum viḷaṅkukiṟatu. 3. poruḷātāra vaḷarcci vēḷāṇmai: 
tamiḻakattil 60 viḻukkāṭu makkaḷ vēḷāṇmaiyilum, 40 viḻukkāṭu makkaḷ piṟa toḻilkaḷilum īṭupaṭṭuḷḷaṉar. vēḷāṇmaiyil karumpu, parutti, vāḻai, mañcaḷ maṟṟum eṇṇey vittukkaḷ pōṉṟa payir ceyvatu iṉṟu atikamāki varukiṉṟaṉa. makkaḷ tokaikkēṟṟa viḷainilam tamiḻakattil illai. eṉavē 43 viḻukkāṭṭiṉar vēḷāṇmaik kūlikaḷāy uḷḷaṉar. mutal aintāṇṭut tiṭṭattil vēḷāṇmaikku mukkiyattuvam tarappaṭṭatu. pal nīrppācaṉa ēntukaḷ ceyyap paṭṭaṉa. kāṭukaḷ kaḻaṉikaḷāyiṉa. navīṉa muṟaiyil vivacāyam ceyyappaṭṭatu. 1948 - l 'camīṉ oḻippuc caṭṭam' koṇṭu varappaṭṭatālum 1961-l 'nila uccavarampuc caṭṭam koṇṭu varappaṭṭatālum, ōraḷavu uḻavarkaḷ eṇṇikkai atikarittatu. 1948, 1959 ām āṇṭukaḷil koṇṭu varappaṭṭa 'paṇṇaiyāḷ kūli nirṇayac caṭṭaṅkaḷ' 1952, 1957 ām āṇṭukaḷil koṇṭu varappaṭṭa 'uḻavar nalac caṭṭaṅkaḷ uḻavarkaḷiṉ pātukāppukkum, vēḷāṇ maiyiṉ mēṉmaikkum naṟpayaṉaḷittaṉa. aintāṇṭut tiṭṭaṅ kaḷil vēḷāṇmaikku mutaliṭam aḷittatāl mutal, iraṇṭu, mūṉṟu ākiya aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷiṉ muṭivil uṇavu uṟpatti muṟaiyē 30. 4, 51, 57, 50 ilaṭcam ṭaṉkaḷāka vaḷarntaṉa. navīṉa kalappaikaḷ, uraṅkaḷ, pūccik kolli 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam1 maruntukaḷ mutaliyavaṟṟāl vēḷāṇmaiyil uṟpatti atikamāṉatu. nīrppācaṉa ēntukaḷ: 
mutal aintāṇṭut tiṭṭattil nīrppācaṉa vacatikkāka 12.34. ilaṭcam rūpāy otukkappaṭṭatu. putiya nīrppācaṉa ēntukaḷāl mutal muṉṟu aintāṇṭut tiṭṭak kālaṅkaḷil muṟaiyē 1.322.09, 2, 5 ilaṭcam ēkkar upari nilaṅkaḷil vēḷāṇmai ceyyappaṭṭatu. toḻiṟcālai vaḷarcci: 
tamiḻakattil ēṟpaṭṭa toḻiṟcālai vaḷarcciyaik kaṉarakat toḻiṟcālai kaḷ vaḷarcci, ciṟurakat toḻiṟcālaikaḷ vaḷarcci yeṉa iru kūṟukaḷākap pirittu aṟiyalām. perampūr irayilvē iṇaippup peṭṭit toḻiṟcālai, tirucci kaṉaraka aṉal miṉkaruvi uṟpattic cālai, neyvēlip paḻuppu nilakkari veṭṭi yeṭukkum kaḻakam mutaliyaṉa kaṉarakat toḻiṟcālaikaḷuḷ aṭaṅ kum. ivaṟṟait tavira pala taṉiyār toḻiṟcālaikaḷum ēṟpaṭṭaṉa. itaṉāl tamiḻakam toḻil vaḷarcciyil intiyāvilēyē muṉṟā vatu iṭattaip piṭittatu. tirucciyil tuppākkit toḻiṟcālai yum, utakaiyil paṭaccuruḷ toḻiṟcālaiyum palarukku vēlai vāyppaik koṭuttaṉa. necavut toḻil, kākitam, cimeṇṭu. mōṭṭār, mōṭṭār utirip pākaṅkaḷ, irappar, tōl mutaliya ciṟu toḻiṟcālaikaḷ perumpālum taṉiyārāl naṭattappaṭukiṉṟaṉa. 
1965-l irāmanātapuram ālaṅkuḷattil 'tamiḻakat toḻil vaḷarcci niṟuvaṉam toṭaṅkat tiṭṭamiṭappaṭṭatu. 1970 -l iṅkuc cimeṇṭu ālai toṭaṅkappaṭṭatu. inniṟuvaṉam 47 toḻil tiṭṭaṅkaḷait tīṭṭi 205 kōṭi rūpāy mūlataṉattil up niṟuvaṉaṅkaḷait toṭaṅkiyuḷḷatu. 
mutal, iraṇṭām aintāṇṭut tiṭṭak kālaṅkaḷil muṟaiyē 12 ilaṭcam rūpāyum, 395 ilaṭcam rūpāyum ciṟutoḻil vaḷarccik keṉa otukkappaṭṭatu. iraṇṭām aintāṇṭut tiṭṭak kālattil kiṇṭi, virutunakar mārttāṇṭam, nellai, maturai, tirucci, kāṭpāṭi, cēlam, ampattūr mutaliya iṭaṅkaḷil toḻiṟpēṭṭai kaḷai uruvākka 154 ilaṭcam rūpāy otukkappaṭṭatu. 
1956-l kaittaṟi necavāḷar kūṭṭuṟavuc caṅkam tōṉṟi yatu. itaṟkut taṉiyāka iyakkamum ēṟpaṭṭatu. tamiḻakattil mottam 4. 27 ilaṭcam kaittaṟikaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟil 3.6 ilaṭcam kait taṟikaḷ 1,400 piratāṉa necavāḷar kūṭṭuṟavu amaippiṉ kīḻ ceyal paṭukiṉṟaṉa. aracu āṇṭu oṉṟukku 500 kōṭi rūpāy necavāḷar muṉṉēṟṟattiṟku otukkukiṟatu. 
necavut toḻilaip pōlavē, kuṭicait toḻilkaḷukkākak 'kuṭicait toḻilkaḷ vaḷarccik kaḻakam '1960-l toṭaṅkap paṭṭu pala āyiram kirāma makkaḷukku vēlaivāyppaḷikkiṟatu. 
vēḷāṇmaikkum, maṟṟum pala toḻilkaḷukkum vaḷarcci yaḷippatu vaṇikam ākum. vaṇikattiṟkuc cālaip pōkku varattukkaḷ avaciyamākum. ittakaiya cālaip pōkku varattukkaḷai virutti ceyvataṟkē 'tamiḻnāṭu cālaip pōkku varattuk kaḻakam ēṟpaṭṭatu. iṉṟu 1. 70 ilaṭcam kilō mīṭṭarkaḷ tūrattiṟkut tamiḻnāṭu pēruntukaḷ ōṭukiṉṟaṉa. 
toḻiṟcālaikaḷ, toḻiṟpēṭṭaikaḷ vaḷarcciyuṟṟa pōtē, toḻilāḷar tokaiyum avarkaḷiṉ cikkalkaḷum atikarit taṉa. itaṉāl, avarkaḷ pala toḻiṟ caṅkaṅkaḷai ēṟpaṭuttiṉar. iccaṅkaṅkaḷiṉ mūlam taṅkaḷukkum, mutalāḷikkum iṭaiyē tōṉṟum cikkalkaḷait tīrttuk koḷḷuvatōṭu, toḻilāḷar mēmpāṭukaḷai uyarttik koḷḷukiṉṟaṉar. toḻilāḷar caṭṭaṅ kaḷ, toḻilāḷar aluvalarkaḷ ivarkaḷukkup pātukāppāka uḷḷaṉa. 
tamiḻnāṭṭil toḻiṟcaṅkaṅkaḷiṉ tantaiyeṉap pōṟṟap paṭupavar eṉ. em. jōci āvār. avarai aṭuttu, carkkaraic ceṭṭiyār, pi, pi. vāṭiyā, tiru. vi. ka. + em. ci. irācā, antōṉip piḷḷai pōṉṟōr toḻiṟcaṅkaṅkaḷiṉ vaḷarccikku arum pāṭupaṭṭaṉar. akila intiyat toḻilāḷar oṉṟiyam, akila intiyat toḻilāḷar caṅkam intu mastūr capai mutaliya toḻiṟcaṅkaṅkaḷ iṉṟu caṭṭappaṭi iyaṅki varupavai ākum. 
ā. (ti.mu.ka. āṭci 1967 mutal 1976 varai) 
1. tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ tōṟṟamum, vaḷarcciyum, 
āṭciyaik kaippaṟṟalum 
a. tērtal kaḷattil ti.mu.ka., - veṟṟivākai 
ā. 1967 - il ti.mu.ka. - veṟṟikkāṉa kāraṇaṅkaḷ ti.mu.ka. āṭci 
ci. eṉ. aṇṇāturai (1967 - 1959) 
a. ceṉṉai mākāṇattai 'tamiḻnāṭu ākkutal'' ā. cuyamariyātait tirumaṇaccaṭṭam i. taṅkappatakkam vaḻaṅkutal 4. cāmippaṭaṅkaḷai aracu aluvalakaṅkaḷil 
iruntu nīkkutal 2. irā. neṭuñceḻiyaṉ (3. 2, 1969 - 10. 02, 1969) 3. mu. karuṇāniti (1969 - 1971 ; 1971 - 1976) 
a. tīṇṭāmai oḻippukkuṟṟaccaṭṭam tīvira 
amulākkam ā. civil urimaip pātukāppuccaṭṭam i. arccakar caṭṭa muṉ varaivu ī. ātitirāviṭar aṟaṅkāvalar ātal u. vakuppu vari āṇai ū. ciṟītaṉa tiruttac caṭṭam (1968) 
e. karukkalaippuc caṭṭam (1971) ti.mu.ka. viṉ tōlvikkuk kāraṇaṅkaḷ ti.mu.ka. āṭciyiṉ cātaṉaikaḷ 
1. kalvi vaḷarcci 2. toḻil vaḷarcci 3. vēḷāṇmai vaḷarcci 
ā. (ti.mu.ka. āṭci 1967 mutal 1976 varai) muṉṉurai 
1919 ām āṇṭu araciyal caṭṭappaṭi 1920-l naṭanta potut tērtalil nītikkaṭci veṟṟip peṟṟu āṭciyai amaittu 1937- varai āṇṭataiyum ataṟkuppiṉ ēṟpaṭṭa irācāciyiṉ 18 mātak kāṅkiracu āṭciyaiyum (1937 - 1939) piṉṉar ēṟpaṭṭa kāṅkiracu (1947-1967 varai) āṭci nilaviyataiyum kaṇṭōm. 
1967-l putitākat tōṉṟiya vaṭṭārak kaṭciyāṉa tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam āṭciyaik kaippaṟṟi āṇṭataik kāṇpōm. 1. tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ tōṟṟamum, vaḷarcciyum, āṭciyaik kaippaṟṟalum 
tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam tāyk kaḻakamāṉa tirāviṭak kaḻakattil iruntu pirintu 17-9-1949-l tōṉṟiyatu. camūkak kaḻakamāka viḷaṅki, 17 āṇṭukaḷil tamiḻaka āṭciyaiyē kaip paṟṟi āṇṭatu. itu oru viyattaku vaḷarcci ākum. 
nītikkaṭciyaic cēlam mānāṭṭil 'tirāviṭakkaḻakam' eṉap peyar māṟṟam ceytavar ci. eṉ. aṇṇāturaiyāvār. ap poḻutu ī.vē. irāmacāmi nāyakkar nītikkaṭciyil iruntār. 1949 -l iruntu aṇṇāturai taṉikkaṭcit toṭaṅki tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam (ti.mu.ka.) eṉap peyariṭṭu ataṉ potuc ceyalāḷar āṉār. āyiṉum ī.vē. irāmacāmi nāyakkar (tantai periyār, aṇṇāturai (aṟiñar aṇṇā ) iruvarumē camutāya iḻivukaḷukku intuc camayamum, cāttira, campiratāyaṅkaḷum, ivaṟṟai makkaḷiṭaiyē parappum pirāmaṇarumē kāraṇam eṉṟaṉar. periyār 'kaṭavuḷ illai! illavē illai !" eṉṟār. 
uruvavaḻipāṭu ceyvōrai iḻitturaittār. uruvaccilai kaḷai uṭaittār. tamiḻar taṉmāṉam koḷḷa vēṇṭum eṉṟār; potuvāka kaṭavuḷum illai, camayamum illai eṉpatē periyāriṉ cittāntamākum. 
tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattait (ti.mu.ka.) toṭaṅkiyatum aṇṇā varuṇatarumattaip parappum pirāmaṇiyattai veṟukki ṟēṉ. āṉāl taṉippaṭṭa pirāmaṇaṉai veṟukkavillai eṉṟār. āṉāl periyār, "pāmpaiyum, pārppāṉaiyum kaṇṭāl pārp pāṉai mutalil aṭittuk kol; piṟaku pāmpai aṭi ''yeṉṟār. pāmpu kaṭittavuṭaṉ ataṉ nañcu kuṟaintuviṭum. āṉāl pārppaṉa varkkam irukkumvarai varuṇācirama nañcu irukkum eṉpatu periyāriṉ paṭṭāṅku. periyāriṉ intap pōkkiṉāl pal pirāmaṇarkaḷ ti. mu. kaḻakattai ātarittaṉar. ti. mu. kaḻaka vaḷarccikkuriya kāraṇaṅkaḷ 
aṇṇāviṉ nāvaṇmaiyē ti.mu.ka. vaḷarcciyiṉ mutalīṭu ākum. avaraip piṉpaṟṟiya aṉaivaraiyum uṭaṉ piṟanta 'tampikaḷē' eṉṟu aḻaitta uṭaṉpiṟantār pācappiṇaippu maṟṟoru kāraṇamākum. ikkaṭci 'tirāviṭakkuṭumpam" āṉatu. aṇṇā talaimai ēṟṟu orē uṭalāki uyirākiya aṇṇāviṉ kaṭṭaḷaippaṭi acaintatu. toṭaṅkiya ciṟitu kālattiṟkuḷ ataṉ uṟuppiṉariṉ eṇṇikkai pala āyiraṅkaḷ āyiṉa. 1955 - 
5l ti.mu.ka.vil 2,50,000 uṟuppiṉarum, 1959. 70-l 4,00,000 pērum uṟuppiṉarkaḷā yiruntaṉar. itil iḷaiñarkaḷē atikam. itaṟku mukkiyak kāraṇam, aṉṟaiya akila intiya kāṅkiracu āṭciyil perum paṇakkārarkaḷum, ālai urimaiyāḷarkaḷum, nilappirapuk kaḷum iruntaṉar. cāmaṉyarukku iṭamillai . kuṟippāka iḷaiñar kaḷukku mukkiyattuvam kiṭaiyātu. āṉāl ti.mu.ka., vil arumpu mīcaikkūṭṭamē atikam. miṭṭā mirācutārkaḷum, paṭṭā jamīṉtārar kaḷum niṟainta kāṅkiracaip puṟakkaṇittu aṉṟāṭam kāyccikaḷ, araivayiṟṟuk kañcikkārarkaḷ. āṉāl koḷkait tūṇkaḷ ti.mu.ka.vil cērntaṉar. iḷaiñarkaḷiṉ vēlai yillāt tiṇṭāṭ ṭamum maṟṟoru kāraṇamākum. 'ēḻaiyiṉ cirippil iṟaivaṉaik kāṇa iḷaiñarkaḷ ti.mu.ka.vil cērntaṉar. 'oṉṟē kulam oruvaṉē tēvaṉ ' eṉpatai nilai nāṭṭac cērntaṉar. 
'intiya tēciyam' eṉṟak kuralukkuppatil 'tamiḻttēciyam" eṉṟak kuralai olitttāl pirāmaṇarum ti.mu.ka.vil cērntaṉar. tirāviṭap paṇpāṭukaḷai viḷakkum ērāḷamāṉa tamiḻ ilakkiyaṅ kaḷaiyum, kalaikaḷaiyum, icai, naṭaṉam, kūttu mutaliyavai kaḷaiyum makkaḷiṭaiyē mīṇṭum uyirppikkac ceytatāl inta 'maṟumalarcciyaik kaṇṭu tīntēṉil viḻunta īkkaḷ pōl makkaḷ ti.mu.ka.vil cērnta ṉar. 
a) tērtal kaḷattil ti.mu.ka., - veṟṟivākai 
camūkac cīrtirutta iyakkamākat tōṉṟiya ti.mu.ka. mutalil taṅkaḷiṉ koḷkai, kōṭpāṭukaḷai ātarikkum kaṭcikaḷukkut tērtalil ātaravu tiraṭṭuvatu eṉṟutāṉ muṭiveṭuttatu. pāraḷu maṉṟam ceṉṉaic caṭṭa maṉṟam ākiyavaṟṟiṟkup pōṭṭiyiṭum 15 pērukku ātaravākat ti.mu.ka. niṉṟatu. itil vaṉṉiyarkaḷ cārpil niṉṟa māṇikkavēlu nāyakkar ti.mu.ka. ātaravil veṟṟi peṟṟār. āṉāl, tērtalil periyār kāmarācarai ātarittu, ti.mu.ka. vai aṭiyoṭu oḻikka vēṇṭumeṉa muḻaṅkiṉār. 
1957 - tērtal 
1956 -l tirucciyil naṭanta ti.mu.ka, mānāṭṭil kaṭcit toṇṭarkaḷiṉ viruppattiṟkēṟpat tērtalil ti.mu.ka. niṟpatu eṉa muṭivāyiṟṟu. eṉavē, 1957ām āṇṭu naṭanta nāṭṭiṉ iraṇṭā vatu potuttērtalil ti.mu.ka. mutalmuṟaiyāka nēraṭi. yākat tērtalil pōṭ ṭi yiṭṭatu. ceṉṉaic caṭṭa maṉṟattiṉ mottat tokutikaḷ 205 ākum. itil kāṅkiracu 201 iṭaṅkaḷukkup pōṭṭiyiṭṭu 151 iṭaṅkaḷil veṟṟi peṟṟatu. ti.mu.ka., 124 iṭaṅ kaḷil pōṭṭiyiṭṭu 15 iṭaṅkaḷaip peṟṟatu. pārāḷumaṉṟattukkuriya 41 iṭaṅkaḷil 31 iṭaṅkaḷ kāṅkiracukkum, 2 iṭaṅkaḷ cuyēccaikaḷukkum kiṭaittaṉa, 
intat tērtalil kāmarācar vēṭpāḷariṉ cāti, celvākku. paṇam ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil vēṭpāḷarkaḷai niṟuttiṉār. periyār ti.mu.ka.vai oḻikkak kaṅkaṇam kaṭṭip paccait tamiḻar kāmarācarai ātarittār; aṇṇā muṉvaitta tamiḻt tēciya kōṭ pāṭṭaip piriviṉai vātamākak karutiṉār; itaḻ ulakamē kāṅkiracu kaiyil iruntatu. eṉavē, ti.mu.ka.vukku enta viḷamparamum illāmal iruṭṭaṭippu ceytu viṭṭaṉa. ikkāraṇaṅkaḷāl ti.mu.ka. tōṟṟatu. āṉālum, ti.mu.ka. 14.6 catavītamum kāṅkiracu 45.3 catavītamum vākkukaḷ peṟṟaṉa. itu ti.mu.ka.vukku makkaḷiṭaiyē uḷḷa celvākkaiyum muyaṉṟāl muṭiyum eṉṟa nampikkai yai yum eṭuttuk kāṭṭiyatu. intat tērtalil ti.mu.ka.viṭam 70,000 rūpāy maṭṭumē iruntatu . itai vaittu 15 iṭaṅkaḷaip peṟṟatu eṉpatu toṇṭarkaḷiṉ uḻaippāltāṉ eṉṟu aṇṇā kūṟiṉār. malai pōṉṟak kāṅkiracai etirttu oru 'araciyalkaṭci eṉṟa antastaip peṟṟataṟku viḻā eṭuttār. ceṉṉai mānakarāṭcit tērtal 
caṭṭamaṉṟat tērtalil 15 iṭaṅkaḷaiyē ti.mu.ka. peṟṟatu. āṉāl, ceṉṉai mānakarāṭcit tērtalil 100 iṭaṅkaḷil 45 iṭaṅkaḷaip peṟṟatu, ti.mu.ka., ātaravuṭaṉ niṉṟavarkaḷ 37 iṭaṅkaḷaip peṟṟaṉar. 
ivviraṇṭu tērtalukkuppiṉ intiya kamyūṉicak kaṭci (ci.pi.ai yuṭaṉ ti.mu.ka. iṇaintu pōṭṭi iṭuvateṉa muṭi veṭuttatu. 
mūṉṟāvatu potuttērtal (1963) 
1962-l naṭanta intiyattuṇaik kaṇṭattiṉ mūṉṟāvatu potuttērtalil 206 caṭṭamaṉṟat tokutikaḷukkum, 41 nāṭāḷu maṉṟat tokutikaḷukkum tērtal naṭantatu. ittērtalil ti.mu.ka. tokutikaḷil pōṭṭiyiṭṭu 50 iṭaṅkaḷaip peṟa muṭintatu. kāṅkiracu 193 tokutikaḷil pōṭṭiyiṭṭu 139 iṭaṅkaḷaip peṟṟu amaiccaravai amaittatu. ceṉṟa tērtalil 15 iṭaṅkaḷaip peṟṟa ti.mu.ka. inta tērtalil 50 iṭaṅkaḷaip peṟṟatu eṉpatu muṉṉēṟṟam tāṉ 
it tērtalukku muṉ 1960-l ti.mu.ka. viṉ tūṇāka irunta ī. ve. ki. campattu ti.mu.ka. vai viṭṭu vilakit taṉiyē 1961- il ''tamiḻt tēciyak kaṭci' eṉṟa peyaril taṉikkaṭci toṭaṅki viṭṭār. 
intat tērtalil ti.mu.ka. 4 ilaṭcam rūpāy celavu ceytatu, āṉāl, intiyak kamyūṉicak kaṭci taṉiyē vilaki viṭṭatu. irācāci kāṅkiraciṉ mītuḷḷa veṟuppāl ti.mu.ka.vai ātarittatāl pirāmaṇar kaḷiṉ vākkukaḷ ti.mu.ka.vukkuk kiṭaittaṉa. ti.mu.ka.viṉ niṟuvaṉarāṉa aṇṇāvē taṉ conta ūril kāṅkiracu vēṭpāḷar naṭēca mutaliyārāl tōṟkaṭikkappaṭṭār. āṉāl, nāṭāḷumaṉṟa mēlavaikku niyamaṉa uṟuppiṉarāṉār. uḷḷāṭci maṉṟat tērtalkaḷ 1964 
1962-l caṭṭamaṉṟa, nāṭāḷumaṉṟa potuttērtalkaḷ naṭanta piṉ 1964-l uḷḷāṭci maṉṟaṅkaḷukkut tērtalkaḷ naṭantaṉa. 1964 pippiravariyil naṭanta ittērtalil 56 nakaramaṉṟaṅ kaḷait ti.mu.ka. kaippaṟṟiyatu. ceṉṉai mānakarat tērtalil 49 iṭaṅkaḷaip piṭittatu. kāṅkiracukku 40 iṭaṅkaḷē kiṭaittaṉa. eṉavē, ti.mu.ka. ceṉṉai mānakara āṭciyaik kaippaṟṟiyatu. kāṅkiracu etirkkaṭci varicaiyilamarntatu. nāṉkāvatu potuttērtal 196ā ti.mu.ka. veṟṟi 
1967-l ti.mu.ka. viṉ vayatu 18 āṇṭukaḷ ākum. āṉāl, kāṅkiraciṉ vayatu 32. eṉavē ittērtal cikkum 18kkumiṭaiyē naṭanta pōṭṭi ākum. ittērtalil ceṉṉaic caṭṭa maṉṟattil 5] iṭaṅkaḷaip peṟṟuk kāṅkiracu etirkaṭci varicaiyil amarntatu. irupatu āṇṭukaḷ (1947-1967) acaikka muṭiyātapaṭi āṭcippīṭattil amarntirunta kāṅkiracu tōṟṟatu ; kāmarācar 28 vayatu nirampiya pi. cīṉivācaṉ eṉṟa māṇavaṉiṭam tōṟṟār. mutal maiccar em. paktavaccalamum tōṟṟār. nāṭāḷum maṉṟattiṟku 25 iṭaṅkaḷil pōṭṭiyiṭṭu 25 iṭaṅkaḷaiyum ti.mu.ka. veṉṟatu. ā) 1967-l ti.mu.ka. veṟṟikkāṉa kāraṇaṅkaḷ : 
1962 ām āṇṭu tērtalukkum 1967 ām āṇṭu tērtaluk kum iṭaiyilāṉa aintāṇṭu kālattil tamiḻnāṭṭil 12.5 catavītam vākkāḷar atikamāyiṉar. ivarkaḷ yāvarum iḷaiñarkaḷ 
namiḻaka camūkap paṇpāṭṭu varalāṟu aṇṇāviṉ pēccāṟṟalil mayaṅkiyavarkaḷ. ti.mu.ka. kaṭciyiṉ cittāntattil, nampikkaik koṇṭavarkaḷ, ivarkaḷukkuk kāṅkiracār ceyta tiyākaṅkaḷ piṉṉaṇikaḷ teriyātu. cila vaṟṟai antak kaṭciyē iḷaiya talaimuṟaikkuk kaṟpikkavillai. mēlum, kāṅkiracukkārariṭam acaikkamuṭiyāta taṉṉampikkai iruntatu. itaṉai iḷaiñarkaḷ iṟumāppu' eṉak karutiṉar. 
āṉāl, ti.mu.ka. toṇṭarkaḷ etirmāṟāṉavarkaḷ. mika, mikac cāmaṉyaraiyum vaṇaṅki, keñcik kūttāṭi taṅkaḷiṉ nilai kaḷai eṭuttuk kūṟiṉārkaḷ. kāmarācar kālattiltāṉ malai mukaṭṭil iruntu kāṅkiracu cāmāṉyariṭam vantatu. āṉāl, avarē poṅki eḻum tirāviṭa iḷaiñarkaḷaiyum, aṇṇāvaiyum kaṇṭu patavi tuṟantu viṭṭār . eṉavē, makkaḷ vākkē makēcaṉ vākku āki viṭṭatu. 
ti.mu.ka. toṇṭarkaḷ aṉaivarum pēccāṟṟal peṟṟirunta ṉar. āṉāl, kāṅkiracukkārarkaḷ tāṅkaḷ cātittataik kūṭa eṭuttuc collum āṟṟal aṟṟavarāyiruntaṉar. ti.mu.ka.vōṭu ēḻu kaṭci kaḷ ōraṇiyil cērntaṉa. teṉṉāṭṭuc cāṇakkiyar irācāciyum ti.mu.ka. vai ātarittār. 
kāṅkiracukkaṭciyiṉ āṭcimuṟaiyum, tavaṟukaḷumē avar kaḷiṉ vīḻccikkuk kāraṇamāyiṉ, kuṟippāka, uṇavup paṟṟāk kuṟaiyaic camāḷikka muṭiyāmal tōṟṟatu, tēvai illāmal inti veṟikoṇṭu tamiḻar mītu intiyait tiṇittatu pōṉṟa vaṟṟaic collalām. 
intat tērtal aṟikkaiyil aṇṇā cōcalicac camatarmat tiṟku mukāmai iṭam koṭuttār. ēḻai, eḷiya makkaḷ taṅkaḷiṉ oḷimayamāṉa etirkālattait tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻaka āṭci yil aṭaintuviṭṭatākak kaṇṭu āṭiṉārkaḷ, paḷḷu pāṭiṉārkaḷ. 
tērtal paṇiyil toṇṭarkaḷai aṇivakukkum muṟai, tērtal vēṭṭai mutaliyavaṟṟil putiya uttikaḷai aṇṇā pukuttiṉār. pala ilaṭcam toṇṭarkaḷum orē āḷ pōl ceyal paṭṭaṉar. itil makkaḷaik kavarnta ciṉimāk kalaiñarkaḷum - paṅkēṟṟaṉar. 
ti.mu.ka. tamiḻaṉ, tamiḻppa ṇpāṭu, nākarikam ivaṟṟiṉ pātukāppuk kūṭāram eṉpatākat tamiḻarkaḷ uṇarntaṉar. kāṅkiracu etēccātikāram koṇṭa tilliyiṉ mukavar kūṭāram eṉṟaṉar, pāmararaic cuṭṭi iḻukkiṉṟa pala collāṭcikaḷai aṇṇā tamiḻil uruvākkiṉār, avai tērtal ūrvalattil muḻaṅkappaṭṭa pōtu pāmaraṉum kavarappaṭṭāṉ. ti.mu.ka.viṉpiṉṉāl ceṉṟāṉ. itaṟkut talaimai tāṅkiya kalaiñar karuṇāniti niṟaiya tērtal 'nitiyaic cēkarittār.  intat tērtalil teṉ ceṉṉaip pārāḷumaṉṟat tokuti yil iruntu aṇṇā tērnteṭukkappaṭṭut talainakar tillikkuc ceṉṟār. tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻaka āṭci (6.3.1967-31.1.1976) 1. pēraṟiñar ci. eṉ. aṇṇāturai (5.3.1967-31.1.1969) 
a) ceṉṉai mākāṇattait tamiḻnāṭu ' ākkutal 
viṭutalaikkuppiṉ 1952 1957, 1962, 1967 ākiya āṇṭukaḷil nāṉkup potuttērtalkaḷ naṭantaṉa. aintāvatu potuttērtalil ti.mu.ka. veṟṟi peṟṟu āṭci amaittatu, aṟiñar ci. eṉ. aṇṇāturai mutalamaiccarāṉār. āṉāl, avar iraṇṭu āṇṭukaḷukkuḷ puṟṟunōyāl maraṇamaṭaintār. āyiṉum, ikkuṟukiya kālattil ariya pal camutāyac cīrttiruttaṅ kaḷai aṇṇā ceytuḷḷār. 
ā) cuyamariyātait tirumaṇac caṭṭam 
1955ām āṇṭu koṇṭuvarappaṭṭa 'intut tirumaṇac caṭṭam eṉpatait tirutti attuṭaṉ cila cīrtiruttaṅkaḷaic cērttu 'cuyamariyātait tirumaṇaccaṭṭam' 1967-l aṇṇāvāl koṇṭu varappaṭṭatu. itaṟkup piṉṉāl oru varalāṟē aṭaṅkiyuḷḷatu. 
tantai periyār 1925ām āṇṭu 'cuyamariyātai iyakkam' toṭaṅkiṉār. itil pirāmaṇarallātavar uṟuppiṉar āyiṉar, itaṉuṭaiya mukkiyak koḷkai camutāyac cīrttiruttam ākum. varuṇācirama tarumappaṭi pirāmaṇarkaḷ uyarntavar eṉṟa kōṭpāṭ ṭai inta iyakkam aṭiyōṭu maṟuttatu; cāti muṟaiyē vēṇṭām eṉṟatu, 1938 ām āṇṭu periyār nītikkaṭciyiṉ talaivarāṉatum cuyamariyātai iyakkam oru pōrāṭṭa mukāmāka māṟiyatu. 1944-l nītikkaṭcikku tirāviṭar kaḻakam' eṉṟu peyar māṟṟam peṟṟa piṉ itu oru araciyal kaṭciyākavē māṟiviṭṭatu eṉalām. 'taṉṉāṭ cikku muṉ taṉmāṉam vēṇṭum' eṉṟār periyār. cātikaḷaṟṟa tākac camutāyam māṟavēṇṭum. cātiyai ātarikkum camayam, kaṭavuḷ, puṉitac ceyalkaḷ, caṭaṅkukaḷ, cāṅkiyam, campiratāyam, marapukaḷ mutaliyaṉa oḻiya vēṇṭum eṉṟār. curuṅkak kūṟiṉ "cuyamariyātai iyakkam (taṉmāṉa iyakkam) eṉpatu pirāmaṇa rukkum, pirāmaṇa vētaṅkaḷukkum, purāṇa itikācaṅkaḷukkum etiriyāka māṟiyatu. etaiyum pakuttaṟivu koṇṭu cintikka vēṇṭu meṉa makkaḷaik kēṭṭukkoṇṭatu. mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷai oḻikka vēṇṭum eṉṟum, uyarvu tāḻvu kaṟpikkum kaṭavuḷ, matam, ākiyavaṟṟai oḻikka vēṇṭum eṉṟum kūṟiyatu, ellā maṉitarum camamāṉavarkaḷ, tantiram, r pa ṉ paṭikkap potu vāṉavar pū.! eṉṟellām ivviyakkam kūṟiyatu. 
peṇkaḷukku āḷkaḷiṭamiruntu viṭuta}ai {vaṇṭum: tiru, pār ceytukoḷvatu āṇ, peṇ viruppattaip poṟuttatu. atil cātakam, cāttiram, kumpam, cāttiram, cām', campiratā paṭa: kuṟukkē niṟkakkūṭātu; tiruvātattil pirāṇaṉ tāṉ tāli eṭuttuk koṭuttu , -- riyātu t fntirattaic colli naṭatti vaikkak cakūṭātu. maraṉarakaṉum, maṉamakaḷum irukkōm tattāl tiruṭṭiṇam eṉṟellām tappāṉa iṭaṅkaḷ piṭaṟiyatu. etaṟkum pirāmaṇaṉ tāṉ nāṉ kuṟikka pāṇṭum eṉṟa) -4 14.mai maṉappāṉmaiyum, pirāmaṇaṉ 47. yarntavaṉ eṉṟa tāḻvu maṉappāṉṉai! 12m tallām viruppatē taṉyā 5ṉār E1ṉṟatu. 
ikkōṭpāṭukaḷiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ 12 -l iruntu! ṭoriṭār pirāmaṇaṉ illāmal taṉmāṉat tirumaṇaṅkaḷai naṭatti vantār. taṉ! thiṉa iyakkak kōṭpāṭukaḷaiyum, cuyamariyātait tiruīṅ kaḷaḷayum pāriyāriṉ 'ta) yaraca ' itaḻ viḷamparappaṭutti 1.tu . tāṉa 'capamāriyāka tat tirumaṇa Eaiyam oṉṟaip periyār toṭaṅkiṉār. ataṉ mūlam palarukkuk kāpput tirumaṇaṅkaḷum ceytu vantār. atukkum, peṇkaḷukkuta. 17ṉ tirumakaṉāyē oḻiya maritarukkum vilaṅkiṟkumō tirumaṇam? appaṭic ceytāl atutāṉ 'cuppu tirupāṉam' eṉpār periyār. 
1929-l periyārē talaimai tāṅku purōkitar illāyāṭip aruppukkōṭṭai vaṭṭam cukca1) nattam eṉṉuṭar 32 ril oru tiru maṇattai naṭatti 4:31 puttār. 1ṭaṉaṭiyāka ittirumaṇam caṭṭap paṭam. pativu ceyyappaṭṭatu. (tappā 44. 
pittā pāp tāra ticā, pāṉāṅka. varra iratap pōrivē! naṭantā , 1935-l itaṟkākavē oru caṅkam toṭaṅkappaṭṭata' : --akarrap 'purōkitar uṭppuc caṅkam' eṉ: ṭe: payar. itaṉ malam cuyamariyātait tiru karaṅkaḷ toṭarntu 
ki.pi., 1851 -l aṉṟaiya ta, pakip aracu ''cātikkēṭukaḷai tēraḻikrum caṭṭam" eṉṟa caṭṭattaik koṇṭu vantatu. tiru 42 pōṉṟavaṟṟiṟkuc cāti taṉaṭa yāka irukkak kūṭātu eṉpataṟkē iccaṭṭam vantatu. itaṉaip piṉṉaṇayākak koṇṭu 1872-si) ciṟapput tirumaṇac caṭṭam oṉṟum koṇṭu varappaṭṭatu. itaṉ paṭṭi. pēya vanta enta ōi:""; ā ṟum, or peṇṇaiyum viruppap !_caṭṭat tiru III:337 ceytu! koḷḷār. ataṟkuc cāti taṭaiyāka irukkātu. acacaṭ..ttāḷ. cupput ti], [ṇaṅkaḷ kūṭṭam:7) kaṭantēṟiṉa. iccaṭ. ṭattaic ciṟitu tīrrutti amaitta 1954 - intiyap pārtta paṉṟattil tiruntiya caṭṭam peḷiyiṭappaṭṭatu. ciṟapput tirumaṇaccaṭṭam, intu tirumaṇaccaṭṭam 
1 872-ki> <kāṇṭu vanta ciṟapput tiruppāṇāc caṭṭattiṟkum, 1951-l koṇṭu varappaṭṭa intat tirupṇac caṭṭattiṟkum vēṟupāṭukaḷ uḷḷaṉar. ciṟapput tiruppāc caṭṭappaṭi cāti, cappaṭam, mūlam, kōttiram, tāypākam talipākavaṉikkappaṭum. purōkitar kaḷ itaṉai naṭatti vaippār. 
pēraṟiñar aṇṇā ? -mutalamaiccarākaṉappuṭaṉ 1957-l cuya 4.4 riyā īṉatat taru pāṉāccaṭṭam ( = platu cīrtiruttat tiruṭā cāc caṭṭam eṉpatait te trṇṭu ēnta parar. itu! tiru. maṇaccaṭṭak cuṟu:ṭāṭu caḷaik koṇṭatākum. maṇa makaṉum, maṉar makaḷum 1.IT IT 3: (1) mārc , kōḷkaḷā 6āy - 2014 ( 2 113 4* If ātiram māṟṟik 'kāḷḷalām. viruppap paṭit tiruṭṇam ceytu koṇṭatāka uṟuti aḷikka vēṉṭum. tē tēva paṭṭāl tāyum cuṭṭik koḷḷalām. i +37va etaṟkum iṉaṭayil ṭar rōtam irukka pāṭṭār. intac caṭṭam pāṭalaikku varavataṟku, muṉṉum i) nāratap pōrp naṭanta attaṉaṉat tirumaṇa cār katā, 41 caṭṭapṭar ! cellupaṭi ākum. 
iṉpattiṟaṉam teyvīkattaṉmaiyāṉatu eṉpar. āṉāl cuyamariyātait tirumaṇam 'la! [kka oppantam' eṉṉumāṟu civil caṭṭappūc ṭi puṉar nitaratu. aṉra 11 caṭ... - mārcarāka inta kā, ecu. mātavaṉ itaṉ caṭṭa raṉkaraikaḷaik koṇṭu vantār. poṉṉappa nāṭār. karuttirupṉ tēciya kāṅkirakkārarkaḷiṉ viḷātattiṟkuppiṉ oru paṭṉatāyc caṭṭamāka niṉṟa periyatu - itaṟku 17- 1 -1 #tit- +1 +1:7, yāṭcit taṉpērum ōpputal aḷittu viṭṭār. periyārum, puṉṉaṉāviṉ muyaṟciyāl piṟarum,taṅkāyiṉ muyaṟci veṟṟi peṟṟataik kaṇṭu makiḻntār. i. taṅkappatakkam vaḻaṅkum tiṭṭam. ( 1 ō57) 
cuya mari: tait tirumaṇac caṭṭam koṇṭu varum. pātē aṇṇā 1947 ām āṇṭu varavu - celavuk kaṇakkil 1 {} ācīram u...;pāy otukkiṉār. oru tāḻttappaṭṭa āṇ 11llatu peṇṇum kalapputtirumaṇam ceytu koṇṭāl taṅkappatakkam taruvatu eḷ patu avaruṭayāt tiṭ! - 1.pākum, ataṟkāṉa uttararēm 2 naṭā: otukkiṉār. ittiṭṭam aṇ337 Tṟkup piṟaku p kātarāl kaṭai, pṭapiṭikka paṭṭa tu. 144 mutal 1974 varai ittiṭṭattiṉ kīḻ 4 17 tampatikaḷ taṅkappatakkap peṟṟārkaḷ. cuyamariyātait tirupparattiṉ tākkam 
#141 LE: paṭātan tirumaṇam ceytu cuoṇ - tampatikaḷukku -aracāṅkattil vēṉaṉāyppu mutaerya calukaikaḷaik koṭut tirukka vēṇṭum. kalapput tirumaṇam ceytu koṇṭavariṉ vāricu 
tamiḻaka =:14Ap paṇpāṭṭu nērāka 
2:r tantai cāti pu! 3:4! mal, tāyp cāti : 1971l mūṉṟāvatu cāti!ALAIT:ta caṅkara nāt taṭukkappaṭṭatu. itaṉāl 1917-l nītikkaṭ : tōlviyaik kavviyatu!.. 
cup putti cuparāttā ! cāti oḻi:pum eṉṟu ṭi-caci.pāru. , --4 kaṇṇāāpum niṉaittārkaḷ. āṉāl, kētu cātikaḷ catāḷ.) ciṭ... 31. taṭṭaccap piracāram 797 rallātavarē kalapput tamaṇattai etirttaṉar. pirā: 8: 
3rkāk m tīṇṭāta pāruk y nārāṉār . 11 51 pput tirumaṇam naṭantatu. pirāmaṇap peṟṟōr tiruttat 3831001 rarayap pēraṉ, pēttikaḷ cilukkāka pōṭu muṉṉēṟuvār pāḷeṉri tikati3rappōr taṅkaḷiṉ peṇ rāṇat tārāḷamākat tāḻttapc.caṭṭa. āṇkaḷukkut tirumaṇam ceytu 431.taṉar. 
45 1:1;rā Lṇar, 1 ta ta rayattukaḷ īraṟka cār. 'racarāṉa |=pdf Jārkaḷ kirakittuc citam161 1 mutaliyavaṟṟaic ceyyamāṭṭār kar, 7. vē cuyacam F3 tait tirumaṇam aṉparkaḷiṭam enta ot, 1.1:47r ratṉātā I.;p pira... pitta kapi:11 231kap, tolkāp pōṉāl ataṟku pittakutāṉ pirāmaṇarkṉaka ṉapēttup purōkitam ceyya. 217. tīṇṭap | ṭār ṭāṉṟōrum pirāraF; 1 : rōtkāra tattut tiru Li4m ceyatārkaḷ. 
7. 14, ḵp // +14->tat ti3,maṇantāṭ ara: kaṭal = 33. pārkka , nal viḷamparam kiṭaittatu. kuṟippiṭṭuc colkippōṉaJ =L ca ya ya ātaik kaṭcikkārarcār paṭṭi 2, 111 7 1.1 17 tatai 
taṅkap patakkam toṇṭu -3 eṉ naṇappippatil 11:11. pōṉ kap cu!Luriyātait tirumaṇam eṉpatu paṟakkappaṭṭa 3 varalāṟṟuc campāriyiṭṭatu. 
cām' pa .ṅkaṉaḷa pa ra ka ka va ka ṅka el i runtu nīkka tiṇṇā ! āṉa rāyiṭṭatāl intukkaḷ maṉam puṇpaṭṭatu. palaṉ ētum ēṟ.11. 2013). 5. irā. neṭuñca pūṉ 3. 2, 19ES-34, pa. 17f9) 
ṭārap īr aṇrā 3. . 1 - kaṭappanōyāp ti ca riraḷāk camātāl ṭākṭar. irā. neṭuñceḻiyaṉ mutal cu! namaccarākap poṟuppēṟṟār. eṭṭu nāṭkaḷ vācal macca ra -47ka iruntār . a pa rukkup piṉ ti. mu. ka yīṉ mūṉṟāvatu mutalamaicca rākak kalaiñar karuṇāniti poṟuppēṟṟār. 3- karuFTHYāniti {1. 2. 1863 - nā. 1, 4:1) 
1 {}, 3, 17 -- 17 IE, īruṇāniti taHT Lt:ccarāṉār, paḷ! mutal paṭam 'kākac cīrtiruttapci Eḷati , JE Fpam pāp.kku kaṭaṭaṭaṅ kaḷaiyum ceyalpaṭuttiṉār. 
Tpatu maṉitaṉ eṉa pap pār taṉra toṭaccuṭa ṭātu eṉpatākum. ṭayar p eṅkum ippāta intat tīṇṭāy intiyāvil maṭṭum irukkiṟatu. makkaḷāṭci 12larnta ellārum ōr eṭai eṉ ikkālattilum irukkiṟatu, intiya araciyal caṭṭam piti 17 - F 'eṇ--T51Lt. ōriccup pa.caṭṭuviṭṭatu, tīṇṭāmai yiṉ kāraṇamāka, reṟṭāṭum enta:e7th 14k kuṟṟamum taṇṭa. eṉak cariyatu' eṉkiṟatu. tīṇṭāmai:51:1pak kaṭaippiṭippatu caṭṭapṭa/ṭit taṇṭikkappaṭa vēṇṭi yatu eṉṟu cāṭaṟum apa raciyal caṭṭam tīṇṭa.cā G57k kuṟṟaṅkaḷ pāṭṭi yavaiyum ovvoṉṟukkum paṭari : tāṭarai cap&TTṭam paṟṟi pirikkāvil 1. 34tāka 37 cekaḷ ārā naṭaṭirracāyaṉap paṟṟiyum - 
pirikkāvil: a) tīṇṭāmai oḻippuk kuṟṟaccaṭṭam 1955 
eṉavē 1955 - l naṭuvar caṭṭamaṉṟattil 'tīṇṭām oḻippuk kuṟṟac caṭṭam koṇṭuvarappaṭṭatu. intac caṭṭattilum, 'kuṟṟam paṟṟiya cariyāka piḷakkamum, 17 varaU: illai. antavakaiyar raṟṟaṅkānakkuc cariyāṉa taṇṭaṉaikaḷ: 11-m, ṭacaṉ eṉṟaya kāṅkiracu caka paṭca ceyalpaṭuttavil10. taṭṭa nāṭṭil ti. (LLY . ka. āka, ṭacikku pant mu. karuṇāniti taṉaicca rākam!... paṉṭārāmak kuṟṟaṅ kaṉaḷak kaṭupiṭittut taṇṭaṉai vaḻaṅkat toṭaṅkiyatu! - ācivil carimaip pātukāppuc caṭṭam 1973 
4.in{kē ṭi.papappaṭṭa tīṇṭāy oḻippuk kuṟṟaccaṭṭattil pa10) māṟṟaṅkaḷaic ceytu 'civil carapapa ṭa. tukāppuc caṭṭam " eṉ ) E_F1paril caṭṭam coṇṭu ! 1.paṭaṭṭatu, 
tīṇṭāmai: 'tāṭarpāṉa et,23,431kayak kuṟṟaṅkaḷum caṭṭappaṭi 15 na LIGārā 3-51! 47āṟum ekkāra 337 > kāṭṭi yum ,rattiṉiṉṟu tappikka muṭiyātu eṉṟum iccaṭṭam - 1 - iccaṭṭattaik tāṉākar 122 namparil iruntu ceyal paṭuttiṉār. 
iccaṭṭappaṭi, tiṇṭa'yaik kuṟṟam, ciṟait taṇṭaṉaikkum, aṭa cātam celuttak kūṭātu. yatu! 17 :taṟṟamāṉatāka,m. itil tanta eṉ perum ettakaiyak kāraṇam kāṭṭi yum. tappikka muṭi yātu. tīṇṭāmaiyaip paṟṟip pēciṉālō altu atu paṟṟi piracāram ceytālō, caravla! cāṟu cāppavarukkum, allatu ceyyum kuḻu *1piṟkum tiraṭṭumottamākat taṭa.. tacarā ṭeṇṭu. 
mānila aracā, ittakaiya pokkil pātikkappaṭṭa taṇṭap paṭātavarkaḷukkāka vaḻakkaṟiñarkaḷ amartti aracē nipaḻakka taṭatta utava vēṇṭum. itaṟkāci: maṉṟaṅkaḷai ēṟpaṭuttalām. pa [ kku vicāraṇaiyil utaviṭat taṉikkuḻukkaḷaiyum, aracu =41): 1577 kka pāp: ikkuḻu tīṇṭāmaik kuṟṟaṅkaḷ nikaḻum 
. pakutikaḷaik kuṟip piṭṭu, muṉ eccarikkaiyāka avai nikaḻāmal taṭukka yōcaṉaikaḷ kūṟalām. 
kalaiñar āṭciyil mānila, māvaṭṭa , vaṭṭa nilaikaḷil āti tirāviṭar nalam kākkum kuḻukkaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. ivai civil urimaiccaṭṭak kūṟupāṭukaḷaip pātukāttaṉa. ovvoru vaṭṭatti lum ātitirāviṭa vaṭṭa āṭciyāḷarkaḷ niyamikkappaṭṭaṉar. kuḻuk kaḷil inta ātitirāviṭa āṭciyāḷarkaḷum pañcāyattu oṉṟiya āṇaiyāḷarum, māvaṭṭat tuṇaik kāval tuṟai atikāriyum, nala atikāriyum uṟuppiṉarāyiruppar. itaip pōlavē māvaṭṭa aḷavil māvaṭṭa āṭciyāḷarum, māvaṭṭak kāvaltuṟai kaṇ kāṇippāḷarum, piṟarum iruppar. 
1972-l ovvoru māvaṭṭattilum paṟakkum kāvalpaṭai amaikkappaṭṭut tīṇṭāmaik kuṟṟaṅkaḷ naṭavātavāṟu kaṇkāṇittatu. ittakaiyap paṟakkum kāvalpaṭai kōvai, tirunelvēli, tirucci, maturai, tañcai, teṉ āṟkāṭu ākiya māvaṭṭaṅkaḷil mutalil amaikkappaṭṭaṉa. 
civil urimaip pātukāppuc caṭṭattiṉpaṭi 1975 ām āṇṭu muṭiya tīṇṭāmaik kuṟṟaṅkaḷ 3,642 naṭantatākap pativāki uḷḷaṉa. ivaṟṟil 2,441 kuṟṟavāḷikaḷ taṇṭikkappaṭṭuḷḷaṉar. 532 vaḻakkukaḷ taḷḷupaṭi ceyyappaṭṭaṉa. 
intiyāvilēyē civil urimaiccaṭṭattaic ceyal paṭuttik kaṇṭippāka naṭattiya perumai tamiḻnāṭṭiṟkē uṇṭu. taṅkap patakkam vaḻaṅkutal, 'aricaṉa vāram koṇṭāṭutal, 'campanti pōcaṉam', jaṉavari 30 ām nāḷ tiyākikaḷ tiṉam koṇṭāṭu tal. atil 'tīṇṭāmaiyaik kaṭaippiṭippatillai' eṉṟu uṟuti eṭuttal mutaliyaṉa ceyalpaṭuttappaṭṭaṉa. āyiṉum, tamiḻakattil tīṇṭāmai oḻiyavillai. civil urimaic caṭṭattaiyē nīkkum paṭi kuṟippiṭṭa iṉattār pōrāṭṭam ceytu varukiṉṟaṉar, 
arccakar caṭṭa muṉvaraivu 
kōyilkaḷil pūcai ceyvōrai arccakar, pūcārikaḷ, kurukkaḷ mutaliya peyarkaḷāl aḻaippārkaḷ. ivarkaḷ mantiraṅ kaḷai ōtiyum kōyilkaḷiluḷḷa tiruvuruvaṅkaḷukku muṉ niṉṟu pūcai ceypavarkaḷ. kalaiñar 10. 2. 1969-l mutalamaiccarāṉa vuṭaṉ tīṇṭāmai oḻippukku orupaṭiyāka kōyil pūcārikaḷ paṇikku ellā cātiyāraiyum amarttiṉāl vaḻi ēṟpaṭum eṉa niṉaittār. kiṟittuva tēvālayaṅkaḷil pūcārikaḷāvataṟkut takuti yuṭaiyavarkaḷ entac cātiyarāyiṉum ataṟkuriya tērvukaḷil tēṟa vēṇṭum. ippaṭittāṉ cāti vēṟupāṭiṉṟi intukkōyilkaḷil 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam || pūcai viti muṟaikaḷaik kaṟṟut tēṟiya evarum pūcāri ( arccakar) ākalāmeṉak kūṟiṉār. āṉāl, intuk kōyilkaḷil arccakarāka uḷḷa ellōrumē pirāmaṇarāka irukka vēṇṭum eṉṟa marapuvitiyuḷḷatu. itaṉṉai māṟṟip pūcai vitiḷaik kaṟṟut tēṟiya entac cātikkārarum arccakarākalām eṉṟu muṉvaraivaik koṇṭu vantār. intac caṭṭa muṉvaraivaic caṭṭamaṉṟattiṉ muṉ 
vaippataṟku muṉ 'intuc camaya aṟanilaiya aṟakkaṭṭaḷaic caṭṭattait tirutta vēṇṭum. iccaṭṭam 1959-l tamiḻnāṭu caṭṭam 22 eṉa niṟaivēṟṟappaṭṭatu. itil 55, 56 ākiya vitikaḷ uḷḷaṉa. 
viti - 55-iṉ paṭi intuc camaya aṟanilaiya aṟakkaṭṭaḷaip paṭi iyaṅkum nilaiyaṅkaḷiluḷḷa paṇikaḷ vāḻaiyaṭi vāḻai yāka varupavai. avvāṟu illāmal vēṟu āḷai niyamikka vēṇṭumāṉāl appaṇiyai aṟaṅkāvalarkaḷē nirappa vēṇṭum. aracāṅkam talaiyiṭakkūṭātu eṉpatu viti ākum. viti 56-l arccakar patavi eṉpatu takappaṉukkuppiṉ makaṉ eṉṟa vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka varakkūṭiya oṉṟu eṉpatu itaṉpaṭi, uṟuti ākiṟatu. appaṭiyē vāricu illāviṭṭālum, takutiyuṭaiya vāricai niyamippatu aṟaṅkāvalar poṟuppu ākum. tavaṟu naṭantālum intu camaya aṟanilaiyattuṟai tuṇai ākaraṇayariṭam muṟai yiṭṭuc carippaṭutta vēṇṭumeṉpatum viti ākum. 
ivvāṟu, 1959 ām āṇṭu caṭṭattiluḷḷa 55-viti arccakar patavi marapuppaṭi vāricukaḷukkē contamāṉatu eṉṟu tiṭṭavaṭṭa mākak kūṟukiṟatu. kōyil niruvākattil tavaṟukaḷ naṭantālum avaṟṟai aṟaṅkāvalarkaḷ, āṇaiyar mūlamē tīrttuk koḷḷa vēṇṭumeṉa viti 56 kūṟukiṟatu. eṉavē aracu talaiyiṭa urimai illai eṉpatu teḷivākiṟatu. 
itaṉāl entac cātiyārum arccakarākalām eṉṟa caṭṭamuṉ varaivukku muṉṉāl inta 1959 ām āṇṭuc caṭṭattiṉ vīti 55, viti 56 ākiyavaṟṟait takuntapaṭi tirutta vēṇṭum allatu avaṟṟai nīkka vēṇṭum. eṉavē intuc camaya aṟanilaiya aṟakkaṭṭaḷaic caṭṭattai (caṭṭam 22, 1959) tiruttum paṇiyil ti.mu.ka. āṭci muṟpaṭṭatu. ataṟkākac caṭṭamuṉ varaivu 1970-l {pil ne. 15/1970) koṇṭuvarappaṭṭatu. intac caṭṭamuṉ varaivu caṭṭamaṉṟattil aṟimukappaṭuttum pōtu kalaiñaritaṉ nōkkamē 'āṇṭavaṉ muṉ aṉaivarum camam' eṉpataṟkākavē iḵtu koṇṭu varappaṭuppaṭukiṟatu eṉṟār. itaṟku muṉ kōyil kaḷait tiṟantuviṭṭatāl tīṇṭāmaiyiṉ tākkam kuṟaintatu eṉṟum, arccakarāka ātitirāviṭarkaḷum vantāl āṇṭavaṉ muṉṉāl tīṇṭāmai cāmpalākippōkum eṉṟum kūṟiṉār, 
G.ka. vi. cuppaiyaṉ eṉṟa 2 -ppiṉār 3>5:24 )) tacait 4517.yāka perum kirām paṇakkārar vakra ya Lifṟṟak :: 1- 1 teṉṟu uccanīti maṉṟat tīrppu :pak kūṟi, arccakar vēl 60 yum appu! ṭi. : .caṭṭa..tutāṉ eṉṟār. ā, nāṉ inti 44.1 araciyal caṭṭam. 162 - 1) cāti, caṉam, matam, pāl, pāraṭ, ciṟappiṭam taṉ paṭaparṉ 
ṭēril vēṟu 1.1 ṭu kāṭṭaṉ pā..ṭātu eṉṟuḷḷatāl pirāṭṭṉāc cāti paṭṭum arccakarākalām. piṟa cāti arccakarākat, tacatiyaṟṟavarkaḷā 57 - T.pattu! caṭ...ṭṭa 14 taṅkarātam iṉa pātikkappaṭṭatu. 
1 ? . l aracāl 'pu. cayikkappaṭṭa 'iḷaiya perumāḷ kuḻu.' aṟikkai kaṭal ātitirāviṭar caḷai arccakarākka vēṉṭum 1737c cipāricu. 'cayyappaṭṭuḷḷataiyum uṟuppiṉarkaḷ caṭṭikkāṭṭiṉar. 5 nāḷ, --kaṅkaḷ, pattiraṅkaḷaip pārāyaṇam ceytal, tirupāca kattikam katarcci peṟṟiruttal ākiya tattikaraḷa uṭaiyavar evarāka 28m arccakarā.: 117meḷā ataṉ aṭippaṭaiyil intuc camaya aṟa nilaiyac caṭṭavitikaḷ 55, ākiyavaṟṟait tirutti arccakar  caṭṭa-paṉvāriṉpēk 'kāṇṭu varalāyeṉat tīrmāṉacca-paṭaṭṭa-tā. 
[racuk kaḻakat 3.43 517 vr pi , ṭo , civa ñāṉa pam: 'intac caṭṭapūr nararāyak koṇṭu pukupatil iruntu ti.mu.ka. kaṭaṉ maṟuppu car. kaṭci alla eṉpatu uṟutip pāṭattiṭṭatu' eṉṟār. ''ta,514) iṭam : 44711tāṉam ! pārac ceṉṟum aṭipaṭṭa 23. ci# 24 ātitirāviṭarkaḷ itaṉāl ṭe !var'' eṉṟu eṉ. iracāṅkam kūṟiṉār. arccakar ... ātitirāḵpi..erukkam i. itukkīṭu vēṇṭu4 Ts-37 intiyak kuṭiyaracuk kaṭciyaic cērnta kē. Li, ii). LE kaṉi vēṇṭukōḷ viṭuttār. mēlum pala pārttēṉ. 2:17:5 karukku titirā'.." utcārikaḷiruppātam.m: avar caṭṭak kāṭṭi erār. 1ār, 1/31 1 1. intuvāka iruppārum, intuk kaṭavuḷiṭam napṭarikkai , paṉaṭa ṭa. paruppu rāccakarāka varuvatāl etir : 13.4 iṭappā E] 
77 5144 yāṉatākak kūrc caṭ., muṉvaraF116 ērākke 7 4:15ṇṭatu. 
vē, intuc cama 1 aṟanilai-1 * caṭṭatti!ETTEḷara vitikaḷ 53, 5 ākiyaṉa! takunta 44 411, tiruttappaṭṭu, 3. 11. 1971 - il 1971) am - āṇṭu tamiḻnāṭu itu c camaya' s 74 7151) pa ṟakkaṭṭā : caṭṭat tiruttam eṉṟu 43. eṇṭu kap paṭṭatu. āḷunarum ēṟṟuk māṇṭār. piṉṉar aracitaḻil pāriya[ṭaṭṭāṭṭatu. 
'kaṭavuḷ ilkkāka! " eṉṟa tanta periyār pirāpāṉukkuc caṭṭamāka aḷvilakkum arccakarāvatāl itaṉai ēṟṟuk koṇṭār. ta' l mantiraṅkaḷaic cāl = arc-2 kāṉa cek paṭak emot kūṟappaṭṭatu. piṉ pañar, tērtal aṟikkaiyil kūṟiyapaṭi- arccakar caṭṭattai aṭakkum pūp 41 1ciyal veṟṟi peṟṟu viṭṭatāka, Lḻattār. āṉāl pirāṉā rccakarkaḷ taṅkaḷiṉ marapu vaḻi urimai paṟipōyviṭṭatāka ākamaṅkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭi uccanīti maṉṟattil vaḻakkut toṭarntaṉar. aracāṅkam. camaya urimaikkāṉa -araciyal caṭṭattil aḷikkappaṭṭa aṭippaṭai ṭā if}ṉāyaṭ! paṟiṭṭatākumeṉak kūrṉar. itaṉaṭippaṭaiyil arccakarai māpukku māṟāka niyamikkak kūṭāteṉa uccanītimaṉṟat tīrppuk kūṟiviṭṭatu. ti.mu.ka. āṭci eṭutta attaṉai muyaṟcikaḷum ucca nītimaṉṟa oru tuḷi pēṉā maiyāl nirākarikkappaṭṭuviṭṭaṭatu!. 
ī) āti tirāviṭar kōyil aṟaṅkāvalar ātal 
1972 a,4m āṇṭu intuc camaya aṟani£aiLC yac cīrttiruttam caṭṭam caṭṭam eṇ 29, 19731 cu 31.ñā āṭciyiṉ niṟaivēṟṟap ṭāṭṭatu! - itaṉṭacipu. ātitirākari.. kuṭṭaip 1. cērntavarkaḷ a;T) : ka1 vizhirkā:ka niyamaṉam ceyyapapṭaṭṭatāka 'intu' itaḻ kūṟukiṟatu aṉṟaiya --34 nilya ka 31 caccarāka irunta + - kaṉṉāpṭaraṉ ! - ray _ 611 araṅka, T11 E0r / ka ra nīkka ṭpaṭuvatākak kūṟiṉār. 
intukkaḷ alla - tavarkaḷukka, 1. intukkōṭṭikaḷil tu37 
LA vaḻivakuppatākavum cu. rīṉār. u) vakuppuvārip paṭinikarāḷiyam piṟpaṭṭōr) 
ti.mu.ka. kaṭcikkālattil 13 taṭṭavāriyam ; ' 1. paṭakarācāriyar 47ṉ pāṭappaṭṭōr pāṭṭi nikara rs1f1 eṉpataiyē kuṟikkum, 'pi 
paṭapaṭa cār eṉ +. 11: icai ri rām. kuttatu. piṉṉar --aracu? papararikaḷil atikarikkātavarkaḷaiyum kuṟittatu. 1951-ām -canṭaṇṭu ṭa. cakṭar.ci. - . -karampētkar 1ytal araciyal caṭṭattiruttam, ceyta piṉ tuyar ''ca1mutāya antasttilum, caṅkapiyilum piṟpaṭṭa 14 rkaḷ " 7 [cār, ka." = paṭa 4 pakkil ivarkaḷuk cak. 41 kisu , pm. aracup ṭāppilum camūkaīka tantatāl mēlum mēlum muṉṉēṟiṉār kaḷ. itaikkaṇṭa 4 pērum piṟpaṭṭōr paṭṭam pāli = cērntaṉar. inta ṉāl 1.4 15 -> 113 cātikaḷāka irunta piṟpaṭṭa vakupṭaril #1- l 120 4412m. 1921 - 15 ā, cuvum 1951-l 154 ākavum cāti kaḷ cuppuṭṭā , 1955-l naṭupaṇ aracu piṟpaṭṭōr āṇaik. cu pocuṉ77 nī ! kaṉam ceytatu. ceṉ7753 / ṉāṭakat, til 15 cātikaḷ piṟpaṭṭa vakuppil iruppatākak kaṇṭaṟintatu. atāvatu ṭotta tamakkaḷ tokaiyil 70 viḻukkāṭu piṟpaṭṭōr eṉa aṟiyappaṭṭatu. 1963 - l tamiḻaka aracu 21) cāticāḷāp ciṟpam ṭōr paṭṭiyalil cērttatu. itil ātitirāviṭa vakuppil iruntu kiṟittuvam taḻuviyavā rayum, ivvāṟē) tīṇṭappaṭāta vakuppil iruntu iculām taḻuviya peṉa: rayum cērttuk kaṇakkiṭṭatu. itaṉākap piṟpaṭṭa vakuppil cātikaḷiṉ eṇṇikkaiyum makkaḷ tokaiyum kūṭiviṭṭatu. vakuppuvārippaṭinikarāḷittuvappaṭi piṟpaṭuttappaṭṭōrukku 32% otukkappaṭṭuk kalvi nilaiyaṅ kaḷilum aracuppaṇikaḷilum iṭaṅkaḷ otukkappaṭṭaṉa. 'piṟpaṭ ṭōr nalattuṟai eṉpatait taṉiyākavē pirittu ataṟkut taṉi amaiccaravaiyum kalaiñar ēṟpaṭuttiṉār. avvāṟu piṟpaṭṭa nalattuṟaiyiṉ mutal amaiccarāṉavar eṉ. vi. naṭarācaṉ āvār. 
puraṭcittalaivar em. ji. rāmaccantiraṉ mutalvarāyirunta pōtu mēlum pala cātikaḷ piṟpaṭṭōr vakuppil cērntuḷḷatāl iṭaotukkīṭu 32 viḻukkāṭṭil iruntu 50 viḻukkāṭākavē iruntatu. itu araciyal caṭṭattil kuṟippiṭappaṭṭa catavītamākum. 
1971-l kalaiñar āṭciyiṉ pōtu ē. eṉ. caṭṭanātaṉ talaimaiyil oru piṟpaṭṭōr āṇaikkuḻu amaikkappaṭṭatu. ataṉ parinturaikaḷiṉ pēril piṟpaṭṭa vakuppārukku mēlum pala naṉmaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. (ū) ciṟītaṉa tiruttac caṭṭam (1968) 
ti.mu.ka. āṭcikku vanta aṭutta āṇṭē aṟiñar aṇṇā mutalvarāy irunta pōtē maṇamāṉa peṇkaḷ ciṟītaṉak koṭumaiyāl paṭum tuṉpaṅkaḷaik kaṇṭu 1961-l koṇṭu varappaṭṭa cīṟitaṉattaṭuppuccaṭṭam tiruttappaṭṭatu. iccaṭṭattiṉ paṭi maṇamakaṉ allatu maṇamakaḷ peṟṟōr allatu pātukāvalar allatu uṟaviṉariṭamiruntu nēraṭiyākavō allatu maṟaimuka mākavō ciṟītaṉam allatu varataṭcaṇai vāṅkiṉāl avarkaḷ āṟu mātam mutal iraṇṭu āṇṭukaḷ varai ciṟait taṇṭaṉaip peṟuvārkaḷ, 
iccaṭṭa viti 3-ṉpaṭi varataṭcaṇai vāṅkuvatum kēṭpatum kuṟṟamākum. ēṟkaṉavē intiyak kuṟṟaviyal caṭṭam viti 498-ṉpaṭi varataṭcaṇaik kēṭṭu oru peṇṇaik koṭumaip paṭuttiṉāl taṇṭaṉai uṇṭu eṉṟuḷḷatu. itaṟkāka mūṉṟu āṇṭukaḷ varai ciṟait taṇṭaṉaiyum, aparātamum uṇṭu. 1973 ām āṇṭu caṭṭappaṭi aracup paṇiyāḷarkaḷ varataṭcaṇaik kēṭṭāl taṇṭaṉai aḷikkappaṭṭatu. 
kuṟṟaviyal caṭṭam viti 174-l 3 - iṉpaṭi oru peṇ tirumaṇamāki 7 āṇṭukaḷukkuḷ varataṭcaṇaik koṭumaiyāl iṟantālum avaḷ cāvukku evar kāraṇamāṉālum avarkaḷ taṇṭaṇaikkuḷḷāvarkaḷ. (e) karukkalaippuc caṭṭam 1971 
karukkalaippatu kolaikkuṟṟattiṟkuc camamākum eṉṟu taṇṭaṉaic caṭṭam iruntatu. itaṉāl uṭalnalam, kuṭumpanalam vintākkuppiṉ tamiḻakap 11 itupaṟṟiṟkākak, ṭi.ṭak karukkalaikka muṭiyāmal ēṟpaṭṭa caṅkaṭaṅ cuḷukkut tīrvu kāṇā ti.mu.ka. āṭciyaril 1871 - l curukka61) ṭappatu caṭṭappaṭic cellupaṭiyākkappaṭṭatu. itaic cariyāṉa ṭa ca ciṟci peṟṟa maruttuvariṭam ceytu koḷḷa vēṇṭum. ti.mu.ka. tōlvikkuk kāraṇaṅkaḷ (1976) 
1967-l veṟṟi peṟṟu āṭciyaip piṭitta ti.13.cu. 1971-l naṭanta tērtalilum veṟṟi peṟṟu āṭci amaittatu, kalaiñar karuṇāniti 1, 2, 18 mutal 31. 1. 1976 varai mūṉṟu muṟai tamiḻaracu mutalvarāka iruntār. tirāviṭap pārampariya āṭci yeṉum nītik kaṭci āṭci 17. 2. 14 ) [] - l toṭaṅkiyatu. antap pārampariyattil tāṉ vantatākak kūṟum kara pñar muṉ]; muṟai) mutalvarāka iruntār. ākavē tamiḻakattiṉ īḻacciyō, piracci yō, kāṅkiracukkup piṉ vanta āṇṭukaḷil ivaraiyē cērum. itaḻ 71.p, pēccāḷar paṇiyai, paṇa vali ākiyavaṟṟuṭaṉ tikaḻnta ikkaṭci' ciṉa māṭalpūram koṇṭiruntatu. āṭu,yilum, 1977 kāl naṭanta tērtalil tōṟṟatu eṉṉ? param! 6ākak kūṟappaṭum kāraṇam itaḻ, piracāram peṟṟāl kavarappaṭṭa makkaḷ em.ji.ār pakkam tirumpiviṭṭaṉar. itaṉāl avar toṭaṅkiya aṇṇā tirāviṭa maṉṉa ṟṟak kaḻakam avarkaḷai īrttatu. eṉavē 'ti - {1.ka tōṟṟu: a.ti.mu.ka. veṟṟi peṟṟatu' eṉpatu piṭartuvāṉa karut tākum. itaṉaiyē kāmarācar 'cīriyāk kavarcci " eṉṟār. ( pirāṇa etirppu mutaliyaṉa vaitīka intukkaḷai veṟuppaṭaiyac ceyta tāl ti.pū.ka. tōṟṟatu eṉṟaṉar avar. 'putiyakaḷ 24āttum, ṭakayaṉa cuḻitalum kaḻuval' eṉṟa paṭiyē ti. ka. 45. tōṟṟu a ti mu.ka. veṉṟatu eṉpatutāṉ varalāṟṟu urāya, ti.mu.ka., āṭciyiṉ cātaṉaikaḷ 
tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam -āṇṭa 17 mutal 127 143ra pilākkā kākkaṭṭattil ēṟpaṭuttiya māṟutalkaḷaiyē 'cātaṉaikaḷ eṉkiṟōm, iccātaṉaṉakaḷōraḷavu akkaṭcitaṉatu 'tērtal uṟuti moḻikaḷil payavaṟṟaic cātittuḷḷatāl' aṟikiṟōm. 25.2.1987 - 13 caṭṭamaṉṟattil pēciya kaṉa1157r curaṇāniti, eṉakkeṉṟu cātippatām kiṭaiyātu , mika mikap piṉṉaṭainta camutāyattaic cārntavaṉ; eṉakkeṉṟu kuṭumpap pārampariyam piṭa, pātā: rāṉ 4, cutūr, tivāṉpakatūrar kuṭumpattaic cērntavaṉ eṉṟu kūṟum paṭam naTLE Gākk kallai kallūrip paṭṭam eṉakkillai ; nāṉ pukuntateppōm īrōṭṭup paḷḷiyum kārcik kalluāriyum A kum" eṉṟār, 
''eṉ', ti.gr/.ka. āṭca ṉ,p, eḷiya maruttaravarkkattukkākap pāṭupaṭum pakuttaṟivāḷar kaṭci, ātalāl camutāya maṟumalarccikkum, calvi, poruḷātāra vaḷarccikkum ṭapāṭu..ṭum'' eṉṟār, 
1. kalvi vaḷarcci 
viṭutalaikkuppiṉ 20 āṇṭukaḷ toṭarntu āṇṭ kāṅkiracu āṭciyil 100-kku 10pērkaḷē paṭittavar iruntaṉar, ti.mu.ka āṭciyil toṭakkappaḷḷikaḷiṉ eṇṇikkai 32,632 āka uyarntatu; uyarnilaippaḷḷikaḷiṉ eṇṇikkai 2,572 āka uyarntatu. 1970 - 71il kallūrikaḷiṉ eṇṇikkai 11 āṉatu 
āciriyappayiṟciyil 230 pēr payiṉṟaṉar. pukumuka vakuppuvarai (pi. yu. ci) ilavacak kalvi aḷikkappaṭṭatu. matiya uṇavu, ilavacap puttakaṅkaḷ mutaliyaṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉa. mutiyōr kalvi nilaiyaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. 
1968 ām āṇṭu mutal inti moḻi nīkkappaṭṭatu. paḷḷikaḷil irumoḻik koḷkai (tamiḻ, āṅkilam) ceyal paṭṭatu. toḻiṟkalvi, maruttuvam, poṟiyiyal paṭippukkāṉa ēntukaḷum, māṉiyamum atikarikkappaṭṭaṉa. 2. toḻil vaḷarcci 
toḻilkaḷ toṭaṅkuvataṟku urimam naṭuvaṇ āṭciyiṭa miruntutāṉ peṟa vēṇṭum. itaṟkāṉa poruḷ utaviyum peṟa vēṇṭum. eṉavē toḻilkaḷ toṭaṅkuvatil tāmatam ēṟ paṭṭatu. 1967-kku muṉpu nāṉku aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷ ceyal paṭuttappaṭṭaṉa. avaṟṟil tamiḻnāṭṭil toḻil vaḷarccikkup pōtiya vaṉakkamum, nitiyum otukkavillai . 1967-kkup piṉ ti.mu.ka. āṭci pōrāṭi "cēlam urukkālai' tiṭṭattai 100 kōṭi rūpāy celavil peṟṟatu. itil 12,000 pērkaḷukku vēlai vāyppu ēṟpaṭṭatu. itaṉaic cuṟṟit tuṇait toḻilkaḷ pala toṭaṅkappaṭṭaṉa. itaṉaiyaṭuttu neyvēlip paḻuppu nilakkari eṭukkum tiṭṭamum viraintu ceyalpaṭṭatu. tūttukkuṭiyil iracāyaṉa urat toḻiṟcālai amaikka aracum, taṉiyārum iṇaintu 52 kōṭi rūpāy mutalīṭṭil tiṭṭam toṭaṅkappaṭṭatu. 
rūpāy 6.77 kōṭi celavil tiṉacari 1200ṭaṉ uṟpatti ceyyum cimeṇṭ toḻiṟcālai ālaṅkuḷattil toṭaṅkap paṭṭatu. maṇaliyil 80 kōṭi rūpāyil peṭrō kemikkals" toḻiṟcālai oṉṟu toṭaṅkappaṭṭatu. mūṭappaṭṭa nūṟpālai kaḷukku 1.71 kōṭi rūpāy celaviṭṭu 'pañcālaik kaḻakam oṉṟum toṭaṅkappaṭṭatu. itaip pōlavē kūṭṭuṟavuc carkkarai ālai kaḷaip parāmarikka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. itaṉāl mottam 15 kūṭṭuṟavuc carkkarai ālaikaḷ ceyalpaṭṭaṉa. 
'ciṟutoḻilkaḷ vaḷarccikkākat 'tamiḻnāṭu ciṟutoḻil vaḷarccik kaḻakam' eṉṟa taṉiniṟuvaṉam amaikkappaṭṭatu - itaṉāl 1952il 98 kōṭi rūpāyāka irunta mānila toḻil uṟpatti varuvāy 1970il 320 kōṭi rūpāyāka uyarntatu. 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam II * tamiḻnāṭṭil cavuḷi ālaikaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkākac 'cavuḷi ālaikaḷiṉ kaḻakam' toṭaṅkappaṭṭatu. miṉcāra varic calukaikaḷ tarappaṭṭatāl tamiḻakattil ti.mu.ka. āṭciyil 163 pañcālaikaḷ 175 āka uyarntaṉa. tamiḻnāṭṭil viḷaiyum 60 vīḻukkāṭu pañcaiyum, nūlaiyum vaṭa mānilaṅkaḷiluḷḷa pañcālaikaḷ vāṅki, āṭaiyāka neytu tamiḻakattaic cantai yākkik koḻuttaṉa. itaṉāl, tamiḻakattil 12,500 vicaittaṟi kaḷaip pukuttavum, "maṉaikaḷaik koṭuttut toḻil toṭaṅ kum tiṭṭappaṭi'' itaṉait toṭaṅkavum ti.mu.ka. āṭcit tiṭṭam vakuttatu. itaṉāl cavuḷittuṟai ciṟantu viḷaṅkiyatu. carkkarai uṟpattit tuṟaikkum, cavuḷittuṟai uṟpattit tuṟaikkum taṉittaṉiyē iyakkunarakam ēṟpaṭṭatu. 
ti.mu.ka. āṭcikkālattil rūpāy nāṇayam matippuk kuṟaintatu. poruḷātāra mantam ēṟpaṭṭatu; nāṉkāvatu aintāvatu aintāṇṭut tiṭṭa mutalīṭukaḷ uṭaṉaṭiyākak kiṭaikkavillai; āyiṉum, tamiḻnāṭṭil toḻil toṭaṅka urimam uṭaṉaṭiyākak kiṭaikkavillai. āyiṉum, tamiḻnāṭṭil toḻil vaḷarcci atikam ēṟpaṭṭatu. itaṟkuk kāraṇam ti.mu.ka. aracu koṭutta ūkkamē ākum. mattiyat toḻiṟkūṭaṅkaḷ iravil iyaṅkuva tāṉāl 40 viḻukkāṭu miṉ toḻiṟcālaikku miṉkaṭṭaṇam taḷḷupaṭi ceyyappaṭṭatu: mēṭṭūr arukēyuḷḷa toḻiṟcālai kaḷ pācaṉak kālaṅkaḷil maṭṭum miṉcārattai eṭuttuk koṇṭāl 25 viḻukkāṭu miṉcāra varic calukai aḷikkappaṭṭatu. toḻil tuṟaiyil piṉ taṅkiya iṭaṅkaḷil toṭaṅkappaṭum toḻilkaḷukku 18 viḻukkāṭu variccalukai aḷikkappaṭṭatu. 3, vēḷāṇmai vaḷarcci 
tamiḻnāṭṭil 90 viḻukkāṭṭiṉar vēḷāṇmaiyai nampiyē vāḻkiṉṟaṉar, ti.mu.ka. āṭciyil vēḷāṇmai vaḷarccikku mutaliṭam aḷikkappaṭṭatu. ulaka vaṅkiyil iruntu 45 kōṭi rūpāy vēḷāṇmai vaḷarccikku vāṅkappaṭṭatu, cēlam, vaṭaāṟkāṭu māvaṭṭaṅkaḷil vēḷāṇmai muṉṉōṭit tiṭṭattiṟku rūpāy 2 kōṭi māṉiyam koṭuttuḷḷatu. 
tīvira vēḷāṇmaiyāl kuṭumpac carācari āṇṭu varumāṉam 6,320 rūpāyāka uyarntuḷḷatu. 
āṟu ṭirākṭar uṟpatti nilaiyaṅkaḷai ēṟpaṭuttavum, mūvāyiram ṭirākṭarkaḷai vāṅkavum, ulaka vaṅkik kaṭaṉ utavi peṟavum ēṟpāṭu ceytatu. vēḷāṇ kūlit toḻilāḷarukkuk kūli nirṇayam ceyyappaṭṭatu. kōtumai vilaiyaik kuṟaittu viṟka ēṟpāṭu ceytatu. tamiḻnāṭu vēḷāṇmaik kaḻakam uḻavar kaḷukku 300 ṭirākṭarkaḷai māṉiya vilaiyil viṟṟuḷḷatu. nilap paṭṭākkaḷait tārāḷamāka vaḻaṅkiyatu. 1970-71-l maṭṭumē 2,30,000 ēkkar nilattiṟkup paṭṭā vaḻaṅkappaṭṭatu. puñcai nilat tiṟku vari muṟṟilum nīkkappaṭṭatu. cākupaṭi nilapparappum, uṇavu uṭaṟpattiyum atikarikkappaṭṭaṉa. 1970-71-l 47 ilaṭcam ṭaṉ uṇavup poruḷ uṟpatti āṉatu. tamiḻnāṭṭiluḷḷa cākupaṭi naṭaipeṟum motta nilapparappu 66 ilaṭcam ēkkar ākum. itil 375 ilaṭcam ēkkar nilam cākupaṭi āṉatu. 
putukkōṭṭaiyil 'aṇṇā paṇṇai ' eṉum vivacāya ārāyccik kaḻakamum, vēḷāṇmaik kallūriyum 1000 ēkkar parappil ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. kuṟukiya kāl aṟuvaṭaikkākap putiya vitaikaḷ kaṇṭu piṭikkappaṭṭu, mēlai nāṭṭu muṟaiyil payiriṭap paṭṭaṉa. vimāṉam mūlam pūccikkolli maruntu teḷikkavum ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. intiyāvilēyē mika atikamāka tamiḻnāṭṭil tāṉ muntiri uṟpatti ceyyappaṭṭatu. itaṟkākat 'tīvira muntiri uṟpattittiṭṭam toṭaṅkappaṭṭatu. nīlakiri, kaṉṉiyākumari, maturai māvaṭṭaṅ kaḷil 'tīvirat teṉṉai uṟpattit tiṭṭam' ceyal paṭuttappaṭṭatu. vāḻai uṟpattiyai atikarittu ayalnāṭuka ḷukkut tārāḷamāka ēṟṟumati ceytatu. mañcaḷ payiriṭuvataṟkākak kaṭaṉutavi ceyyap paṭṭatu. 
1988 - 70il 10,356 pampu ceṭṭukaḷukku 248 kōṭi rūpāy kaṭaṉ vaḻaṅkappaṭṭatu. 'vitaippaṇṇaikaḷ' pala amaikkappaṭ ṭaṉa. nilattīrvaikkēṟṟavāṟu pattirappativuk kaṭṭaṇam nirṇayikkap paṭṭatu. uḻavu māṭukaḷ vāṅkap piṉtaṅkiya vakuppiṟku māṉiyam aḷittatu. 
ittakaiya naṭavaṭikkaikaḷāl uṇavu uṟpatti atikarittatu. itaṉāl uṇavuk kaṭṭuppāṭu nīkkappaṭṭatu. 
itaṉāl pacumaippuraṭciyum ēṟpaṭṭatu. putiya nīrppācaṉa ēntukaḷum itaṟkut tuṇainiṉṟaṉa. putiya nīrppācaṉat tiṭṭaṅkaḷ 
1. nellai māvaṭṭattil irāmanati, natit tiṭṭam 2. vaṭārkkāṭu māvaṭṭattil, taṇṭarait tiṭṭam 3. teṉāṟkāṭu māvaṭṭattil nantaṉ kālvāyttiṭṭam 4. irāmanātapuram māvaṭṭattil piḷḷaivāykkāl tiṭṭam 5. nellai māvaṭṭattil vaippāṟṟuk kuṟukkē aṇaikaṭṭum 
tiṭṭam 6, tarumapuri māvaṭṭattil toṭṭa hellāt tiṭṭam 
ākiyavai toṭaṅkappaṭṭaṉa. ivaiyāvum ciṟiya nīrp pācaṉat tiṭṭaṅkaḷē ākum. parampikkuḷam-āḷiyāṟu tiṭṭam kēraḷa aracukkum, tamiḻnāṭu aracukkum iṭaiyē piraccaṉai yākavē uḷḷatu. 
vīrāṇam ēriyil iruntu ceṉṉaikkuk kuṭinīr koṇṭu varum 25 kōṭi rūpāyt tiṭṭam niṟaivēṟamāl pōṉatu. āyiṉum ceṉṉai nakarukkum. aṉaittu ūrkaḷukkum kuṭinīr vaḻaṅkum tiṭṭam niṟaivēṟiviṭṭatu. 1969ām āṇṭu pañcam 
aṇṇā maṟaintu kalaiñar āṭcippoṟuppai ēṟṟavuṭaṉ avar cantittatu tamiḻnāṭṭil 1969 pipravariyil ēṟpaṭṭa koṭiya pañcamē ākum. nivāraṇappaṇikaḷ 
ērikaḷ, kiṇaṟukaḷ, kuḷaṅkaḷ ākiyavai ceppaṉiṭappaṭṭaṉa. itaṉāl kirāma makkaḷukku vēlaivāyppum kūliyum kiṭaittaṉa. itaṟkuc celavāṉa mottat tokai 17 kōṭiyil naṭuvaṇ aracu 14 kōṭi rūpāy koṭuttatu. kirāmappuṟac cālaikaḷum pōṭap paṭṭaṉa. 5. miṉuṟpatti 
nāṉkāvatu aintāṇṭut tiṭṭattil 170 kōṭi rūpāy miṉ uṟpattikkuc celaviṭat tiṭṭamiṭṭappaṭṭu kīḻkkaṇṭatiṭṭaṅkaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa. 
1. kōvai māvaṭṭattil kaṭamparai nīr miṉ tiṭṭam 2. nīlakiri māvaṭṭattil cōḻāṭṭippuḻā nīr miṉ tiṭṭam 3. maturai māvaṭṭattil curuḷiyāṟu nīr miṉ tiṭṭam 4. nellai māvaṭṭattil mēl tāmiraparaṇi nīr miṉ tiṭṭam 5, kōvai māvaṭṭattil nellittuṟai nīr miṉ tiṭṭam 6. kumari māvaṭṭattil paravaiyāṟu nīr miṉ tiṭṭam 
ākiya tamiḻnāṭu aracu nīrmiṉ tiṭṭaṅkaḷum, kalpākkattil intiya aṇu ārāycci niṟuvaṉattāl aṇu miṉ nilaiyamum niṟuvappaṭṭaṉa, 6. aracup paṇiyāḷarukku naṉmaikaḷ 
āṅkilēyar kālattil paṇiyāḷarukku irakaciyak kuṟippu muṟai eḻutum tiṭṭam toṭaṅkappaṭṭatu. viṭutalaikkup piṉṉum ammuṟaiyai aracu piṉpaṟṟi vantatu. ti.mu.ka. āṭcik kālattil ammuṟai oḻikkappaṭṭatu. mānila aracu ūḻiyarkaḷukku naṭuvaṇ aracu ūḻiyarkku vaḻaṅkum akavilaippaṭi, nakara īṭṭuppaṭi, viṭuppu nāṭkaḷaip paṇamāka māṟṟik koḷvatu pōṉṟavai naṭai muṟaippaṭuttappaṭṭaṉa. kāval tuṟaiyil paṇiyāṟṟum ūḻiyar kaḷukkuk kāval tuṟai āṇaikkuḻu' oṉṟai ēṟpaṭutti ataṉ parinturaikaḷiṉ pēril pala calukaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. kāvalar eṇṇikkaiyum, kāval nilaiyaṅkaḷum uyarttappaṭṭaṉa. kāvalar 
kuṭiyiruppukaḷ amaikkappaṭṭaṉa, 7. ēḻaikuṭiyiruppu vacatikaḷ 
- ēḻaikaḷukku vīṭu kaṭṭa mutalil kaṭaṉ utavi ceyvataṟku vaṅkikaḷ mūlam 10 kōṭi rūpāy vaḻaṅkappaṭṭatu. intat tiṭṭam 84 nakaracapaikaḷ 45 pērūrāṭcikaḷ ākiyavaṟṟil ceyalpaṭṭatu. 'vīṭṭu vacati vāriyam" toṭaṅkappaṭṭatu 1956-l iruntu 1967 varai kaṭṭappaṭṭa vīṭukaḷiṉ eṇṇikkai 4,073 ākum. āṉāl ti.mu.ka. āṭciyiṉpōtu 1967-70 - l kaṭṭappaṭṭa vīṭukaḷiṉ eṇṇikkai 6,850 ākum, kuṟainta varuvāy, naṭuttara varumāṉam uḷḷavarukkuk kaṭṭappaṭṭa vīṭukaḷiṉ eṇṇikkai 1967-70il 10,028 vīṭukaḷ ākum. 3. kuṭicaippakuti mēmpāṭṭuttiṭṭam 
ceṉṉai nakaril kuṭicaippakutikaḷai māṟṟi amaikka naṭuvaṇ araciṭamiruntu 11 kōṭi rūpāy peṟṟu, 6 kōṭiyē 87 ilaṭcam rūpāyil 11,508 kuṭi iruppukaḷai mānila aracu kaṭṭiyatu. itait tavira tīppiṭikkāta cimeṇṭ ōṭukaḷ pōṭṭu 6,000 vīṭukaḷaik kaṭṭiyatu. mūṉṟāvatāka māṭik kuṭiyiruppukaḷaik kaṭṭik kuṭicaivācikaḷaik kuṭiyēṟṟiyatu. nāṉkāvatāka rūpāy 40 kōṭi celavil 'kuṭicai māṟṟuttiṭṭa vāriyam' oṉṟu amaittu 7 āṇṭukaḷil kuṭicaikaḷai māṟṟi amaikkat tiṭṭamiṭṭapaṭi ceyalpaṭṭatu. ti.mu.ka. mēṟkoṇṭa camūka nītikaḷ 1. pēruntukaḷ nāṭṭuṭaimaiyātal 
aṇṇā mutalamaiccarāṉavuṭaṉ mutal mutalil ceytatu camatarma camutāyattai uruvākka mēṟkoṇṭa pēruntukaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkum tiṭṭam' ākum. 75 mailkaḷukku mēl ōṭum pēruntut taṭaṅkaḷ yāvum nāṭṭuṭaimaiyākkappaṭṭaṉa. pēruntu urimaiyāḷarkaḷ itaṉai etirttu nītimaṉṟattil vaḻakkāṭit tōṟṟaṉar. mutal kaṭṭattilēyē 1969-l pikp pēruntut taṭaṅkaḷ aracuṭaimai ākkappaṭṭaṉa 1969-70-l mēlum 60 pēruntut taṭaṅkaḷ aracuṭaimai āyiṉa. 1976-l mottam 400 taṭaṅkaḷ aracuṭaimai āyiṉa. itaṉāl pala mutalāḷikaḷ camukattil maṟaintaṉar. camūkam cōcalicattai nōkki nakarntatu. 2. nila uccavarampuc caṭṭam 
30 ēkkar eṉṟu irunta nilauccavarampuc caṭṭam 15 ēkkarākak kuṟaikkappaṭṭatu. mēyccal nilam, kāṭu karampu, cavukkut tōppu nilam mutaliyavaṟṟaiyum cērttuk kaṇakku eṭukkappaṭṭatu. 
ittiṭṭattāl 'nilappirapukaḷ' paṭṭiyal curuṅkiyatu. nilamaṟṟa ēḻaikaḷukku 21 ilaṭcam ēkkar nilattiṟkup paṭṭā vaḻaṅkiyatu. kāṭṭu nilaṅkaḷil payiriṭappaṭāta nilaṅkaḷai ēḻaikaḷukku vaḻaṅki urimaiyākkiyatu. 3. paṇṇait toḻilāḷar ūtiya nirṇayac caṭṭam-1969 
pala āyiram ēkkarkaḷai oruvarē vaittukkoṇṭu payiriṭṭuk koḻuttap periya paṇṇaiyāḷarkaḷ avarkaḷukkuk kūli koṭuppataiyum kuṟaittu vantaṉar. itaṉaip pōkkavē paṇṇait toḻilāḷarkaḷukku uḻuvataṟkeṉṟum, aṟuvaṭai ceyvataṟkeṉṟum kūli nirṇayikkappaṭṭatu. aṟuvaṭai muṭinta vuṭaṉ kūliyai uṭaṉē koṭuttu viṭṭuttāṉ viḷaipporuḷai appuṟappaṭutta vēṇṭum eṉṟum nirṇayikkappaṭṭatu. 
'vēlaiyāḷiṉ viyarvai kāyumuṉ avaṉ kūliyaik koṭu' eṉpatu tirukkurāṉ vākku. ittiṭṭattāl paṇṇaik kūliyāḷ paṇṇaiyār cikkalkaḷ tīrntaṉa, 4. puñcaikku varivilakku 
vāṉam pārtta pūmiyāṉa puñcai nilattiṟku varivilakku aḷikkappaṭṭatu. itu camatarma cōcalicamākum. 5. aintu ēkkar nañcai nilamuḷḷa ciṟu uḻavarkaḷukku vari 
illai , 
aintu ēkkar nañcai nilamuḷḷa ciṟu uḻavarkkum nilavariyil iruntu vilakkaḷikkappaṭṭatu. itaṉāl aracukku kōṭi rūpāy iḻappu ēṟpaṭṭatu. 6. cuyamariyātait tirumaṇaṅkaḷ 
vētākamappaṭi akkiṉi vaḷarttu ēḻu aṭi naṭantu aruntati pārttāltāṉ tirumaṇam cellum eṉṟa nilaimaiyai māṟṟi āṇum, peṇṇum kaṇavaṉ maṉaiviyākac cērntu vāḻntālē attirumaṇam cellum eṉṟum, avarkaḷukkup piṟakkum kuḻantai kaḷum caṭṭappaṭiyāṉa vāricukaḷ eṉṟum ittirumaṇaccaṭṭam kūṟiyatu. eṉavē, vaippāṭṭiyiṉ makaṉum caṭṭappaṭiyāka vāricu āṉāṉ. piṟpaṭṭōr nalattuṟai 
vakuppuvāri paṭinikarāḷiyam paṟṟik kūṟumpōtu piṉ taṅkiya vakuppār paṟṟiyak kuṟippukaḷaip pārttōm. araciyal caṭṭam 46vatu viti 'enta oru camūkam kalvi, poruḷatāram ākiyavaṟṟil mikavum piṉ taṅkiyuḷḷatō (kuṟippākat tāḻttappaṭṭa, malaivāḻ makkaḷiṉ) avarkaḷaic camutāya anītiyil iruntu kākka vēṇṭiyatu araciṉ kaṭamai ākum' eṉṟu kūṟukiṟatu. eṉavē, inta vakuppāraik kākkac ciṟappāṉa vitimuṟaikaḷai ēṟpaṭutti muṉṉēṟṟa intiya aracu, mānila aracukaḷaip paṇittu āvaṉa ceyya āṇaiyiṭum urimai peṟṟuḷḷatu eṉa intiya araciyal caṭṭaviti 244 kūṟukiṟatu. araciyal caṭṭam 16vatu pakutiyil cila vakuppārai muṉṉēṟṟa aracu taṉik kavaṉam celutta vēṇṭumeṉa vaṟpuṟuttukiṟatu. itaṉpaṭi mānila, mattiya caṭṭa maṉṟaṅkaḷil tāḻttappaṭṭa, malaivāḻ makkaḷukku iṭa otuk kīṭṭaip putup pikkum atikāram kuṭiyaracut talaivarukku uṇṭu. 
mēṟkaṇṭavāṟu tāḻttappaṭṭa malaivāḻ makkaḷaip paṟṟik kūṟum araciyal caṭṭam piṟpaṭṭa makkaḷaip paṟṟi etuvum kūṟavil lai. tāḻttappaṭṭa malaivāḻ makkaḷaip paṟṟi viḷakkum araciyal caṭṭattil uḷḷataippōl piṟpaṭṭavar yār eṉṟa viḷakkam kūṭa illai. eṉavē mānila, aracutāṉ itaṟku vaḻi ceyya vēṇṭum. itaṟku araciyal caṭṭattil vaḻiyaik kaṇṭupiṭittu ataṉaic ceyalpaṭuttiyatu tamiḻnāṭṭu aracē ākum, 1. piṟpaṭṭōr 
1953il intiya aracu kākā cākēp kalēlkār talaimaiyil 11 uṟuppiṉar koṇṭa oru kuḻuvai amaittup piṟpaṭṭōrai aṭaiyāḷam kāṇac ceytatu. akkuḻu tāḻttappaṭṭa, malaivāḻ makkaḷukku nalattuṟai vēṇṭum' eṉap parinturaittatu. āṉāl 1967 varai aracai āṇṭavarkaḷ itil akkaṟai kāṭṭavillai. 1967-l ti.mu.ka. āṭcikku vantapiṉtāṉ piṟpaṭṭōr nalattuṟai toṭaṅkappaṭṭatu. 
itaṟkāka intiya araciyal caṭṭam viti 340-l kūṟiyuḷḷa paṭi 1958-l ē.eṉ, caṭṭanātaṉ talaimaiyil mūṉṟu uṟuppiṉaraik koṇṭa kuḻu amaikkappaṭṭatu. anta āṇaikkuḻuviṉ parinturaippaṭi piṟpaṭṭōr, mikavum piṟpaṭṭōr eṉa iru vēṟu uṭpirivucātippaṭṭiyalkaḷ tayārikkappaṭṭaṉa. 1964ām āṇṭil piṟpaṭṭōr paṭṭiyalil 17 cātikaḷ iruntaṉa. piṟpaṭṭōr cātikaḷil iruntu kiṟittuvam, iculām matattiṟku māṟiyavarkaḷum, piṟarum, piṟpaṭṭōr paṭṭiyalil cērkkappaṭṭatāl eṇṇikkai mēlum kūṭiyatu. 2. mikavum piṟpaṭṭōr 
'mikavum piṟpaṭṭōr' eṉpatu caṭṭanātaṉ āṇaikkuḻuviṉ putiya kaṇṭupiṭippu ākum. iṭaotukkīṭu piṟpaṭuttappaṭṭavarukku atikam taravēṇṭum eṉpatum poṟiyiyal, maruttuvap paṭippu kaḷil kuṟippiṭṭa matippeṇkaḷukkuk kīḻiruntāl cēramuṭiyātu eṉṟa vitiyaiyum ivarkaḷukkut taḷarttiṉārkaḷ. piṟpaṭṭōr nalattuṟai eṉṟu taṉiyāka oru tuṉaṟaṉayayum amaiccaraiyum ēṟpaṭuttiyap perumai kalaiñaraiyē cārum. 
1971 ām āṇṭu makkaḷ tokaik kaṇakkuppaṭi tamiḻ nāṭṭiṉ motta makkaḷ tokai 412 ilaṭcam pēr āvar, avarkaḷil piṟpaṭṭōr 51.13 catavītam pēr iruntaṉar. itil 28.76 catavikitam piṟpaṭṭōr eṉṟum 22.37 catavikitam mikavum piṟpaṭṭōr eṉṟum pirikkappaṭṭaṉar. ivarkaḷil palarum camutāyattiṉ aṭit taṭṭiluḷḷa ēḻaikaḷ, paṭikkātavarkaḷ. antasttil uyarntu niṉṟavarkaḷ 1.13 viḻukkāṭu pēr āvar. paṭikkāta camūka antasttil kuṟaintavarkaḷ 50 viḻukkāṭu āvar. 
eṉavē, makkaḷ tokaiyil pātiyāka uḷḷa ivarkaḷai muṉṉēṟṟuvatu araciṉ kaṭamai eṉa uṇarntutāṉ piṟpaṭṭōr nalattuṟai'yait ti.mu.ka. aracu ēṟpaṭuttiyatu. ittuṟaiyiṉ mūlam piṟpaṭṭōr nalaṉkaḷai mēmpaṭuttiyatu. 
1949-l taṉiyāka ātitirāviṭar nalattuṟai ēṟpaṭuttap paṭṭa pōtu, piṟpaṭṭōr nalaṉaiyum ittuṟai kavaṉittatu. āṉāl kalaiñar 1969-l piṟpaṭṭōr nalattuṟaiyai āti tirāviṭar nalattuṟaiyil iruntu taṉiyē pirittut taṉik kavaṉam celutti avarkaḷai muṉṉēṟṟiṉārkaḷ. itaṉāl piṟpaṭṭōr, mikavum piṟpaṭṭōr, cīrmarapiṉar ākiyōr nalam mēmpaṭṭatu. piṟpaṭ ṭōr nalattuṟai iyakkunarāka oru intiya aracuppaṇittuṟai (ai . ē . es) atikāri amarttappaṭṭār. māvaṭṭa āṭcit talai varkaḷiṉ aluvalakaṅkaḷilum taṉi atikārikaḷ piṟpaṭṭōr nalaṉaik kavaṉikka ēṟpaṭṭaṉar. maturai māvaṭṭattil kaḷḷar kaḷiṉ maṟuvāḻvukkākat taṉiyākat tuṇai āṭciyāḷarkaḷ niyamik kappaṭṭaṉar. - 
eṉavē, piṟpaṭṭōr muṉṉēṟṟattiṟkāka, amaiccarum, tuṟaiyum, aluvalarkaḷum ēṟpaṭṭuviṭṭatāl, avarkaḷum kalvi, poruḷātāram mutaliyavaṟṟil viraintu muṉṉēṟiṉārkaḷ, 1967 mutal 1975 varaiyil toṭarntu āṇṭutōṟum piṟpaṭṭa māṇavar kaḷum, kalvi utavittokaiyum, viṭutikaḷum, iṭaotukkīṭum ēṟikkoṇṭē pōṉatu. 
1967-68il 32,797 piṟpaṭṭa māṇavarkaḷ kalvi utavit tokaiyāka 82, 32 ilaṭcam rūpāy peṟṟaṉar. 1972-73il 1, 88,225 māṇavarkaḷ 324,80 ilaṭcam rūpāy kalvi utavit tokaiyākap peṟṟaṉar. 
itaippōlavē, piṟpaṭṭa māṇavarkaḷukkāṉa viṭutikaḷum ēṟikkoṇṭē pōṉatu. 1959-l 11 viṭutikaḷē iruntaṉa. 1975-76-l 19 viṭutikaḷāka uyarntaṉa. ivaṟṟil 12,095 māṇava, māṇaviyarkaḷ taṅkip paṭittaṉar. ivaṟṟaittavira aracu niti utavi peṟṟut taṉiyār naṭattum viṭutikaḷil piṟpaṭṭa māṇavarkaḷukkum kalvi utavittokai aḷikkappaṭṭatu. 3. piṟpaṭṭa māṇavarukkut taṉip payiṟci nilaiyam 
intiya āṭcip paṇit tērvu aracu mutaliya tērvukaḷukkuc cellum piṟpaṭṭa iṉattaic cērnta māṇavarkaḷukkup payiṟci aḷippataṟkāka muṉ payiṟci nilaiyam oṉṟai 1971-l ceṉṉai yil ti.mu.ka. aracu toṭaṅkiyatu. aimpatu māṇavarkaḷai āṇṭu tōṟum itil cērttup payiṟci aḷittut tērvukku aṉuppiyatu. ivarkaḷukkut taṅkam viṭutiyum, uṇavum ilavacamāka aḷikkap paṭṭaṉa. itil payiṟci peṟum māṇavarkaḷ āṇṭutōṟum intiya āṭcip paṇikaḷil cērntu varukiṉṟaṉar. 4. poruḷātāra muṉṉēṟṟam 
vīṭṭumaṉaikkuṭiyiruppukaḷ, ākiyavaiyum piṟpaṭṭōrukku tarappaṭukiṉṟaṉa. kuṟippāka nāvitarkaḷ, calavait toḻilāḷarkaḷ ākiyōrukku ittakaiya utavikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. 5. cīr marapiṉar 
kaḷḷar, maṟavarkaḷukkākavē taṉiyākap paḷḷikaḷ ēṟpaṭut tappaṭṭaṉa. āṅkilēyar kālattil avarkaḷaik kuṟṟap paramparai yiṉar' eṉṟaṉar. 1967 - 68 - l 32 paḷḷikaḷ ivarkaḷukkāka iruntaṉa. inta eṇṇikkai paṭippaṭiyāka uyarntu 1975-76 - l 276 āṉatu. itil payiṉṟa māṇava māṇavikaḷiṉ eṇṇikkai 40,017 pēr āvār. itil 232 toṭakkappaḷḷikaḷum 34 uyar toṭakkappaḷḷikaḷum 10 uyar nilaippaḷḷikaḷum aṭaṅkum. ivarkaḷukkeṉat taṉiyāka viṭutikaḷum kaṭṭappaṭṭaṉa. 1967-68-l 15 viṭutikaḷē iruntaṉa. 1975-76-l ivai 53 āka uyarntaṉa. taṉiyār naṭattum viṭutikaḷilum ivarkaḷ cērntaṉar. ataṟkākum 
celavai aracē aḷittatu. poruḷātāra utavi: 
cīrmarapiṉarukku aracu māṭukaḷ vāṅkavum toḻil upakaraṇaṅ kaḷ vāṅkavum paṇa utavi ceytatu. utavit tokai 1967-l 50, 400 rūpāy vaḻaṅkappaṭṭatu. itu paṭippaṭiyāka uyarntu 1975-l oru ilaṭcam rūpāyāka aḷikkappaṭṭatu. 6. pirāṉmalaik kaḷḷar potuniti 
pirāṉmalaik kaḷḷarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkāka ti.mu.ka. āṭcik kālattil niti otukkiyatu. inta niti muṟaiyāl pirāṉmalaik kaḷḷar iṉam poruḷātārattil muṉṉēṟiyatu. 
cāti vēṟupāṭu pārkkāmal vaṟumaikkōṭṭiṟkum kīḻē uḷḷavarkaḷ, mutiyōrkaḷ, vitavaikaḷ, piccaikkārarkaḷ mutali yōrukkum ciṟappāṉa pala nalattiṭṭaṅkaḷ ceyalpaṭuttappaṭṭaṉa. 
 (a.i.a.ti.mu.ka āṭci ) i. aṉaittintiya aṇṇā ti.mu.ka āṭci 
a i - aṇṇā tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam amaittal a - i - a.ti.mu.ka. mutal amaiccaravai (1977 - 1980) a - i - a.ti.mu.ka. iraṇṭām amaiccaravai (1980 - 1985) a.i.a.ti.mu.ka. mūṉṟām amaiccaravai (1985 - 1937) celvi ceyalalitā mutal muṟai) mutalamaiccarāṉār (1981 - 1986) 
a - i - a.ti.mu.ka. āṭciyiṉ cātaṉaikaḷ 
i. aṉaittintiya aṇṇā ti.mu.ka āṭci (1977 - 1988 - 1991 - 1996 - 2001 - liruntu) 
1971-l ilaṅkaiyiluḷḷa kaṇṭi nakarattil piṟanta marutūr kōpālaṉ eṉpavaruṭaiya iḷaiya makaṉāṉa irāmacantiraṉ taṉatu iraṇṭām akavaiyil tantaiyai iḻantu 1919-l taṉ tāy cattiyapāmā, tamayaṉ cakkarapāṇi, tamakkaiyuṭaṉ kumpakōṇam kuṭipeyarntu, piṉṉar maturaikkuc ceṉṟu nāṭakakkuḻuvil naṭittu aṅkiruntu ceṉṉai vantu tiraippaṭa ulakil koṭikaṭṭip paṟantavarāṉa ivarait tamiḻaka makkaḷ marutūr kōpālaṉ irāmacantiraṉ em.ji.ār eṉṟē aḻaittaṉar. kēraḷattaic cērnta ivar tantai ilaṅkaiyiluḷḷa kaṇṭi ceṉṟu aṅkoru caṭṭakkalluāri mutalvarāyiruntu aṅkēyē kālamāyiṉār. 
ma. kō.rā. (em.ji.ār.) 1953 varai akila intiyap pērāyak kaṭciyil iṇaintu kānti aṭikaḷōṭum, tēciyat talaivarkaḷō ṭum tēciya uṇarvāl piṇaintiruntār. nakaiccuvait tilakam eṉ. ecu. kiruṭṭiṇaṉ avarkaḷāl tirāviṭa tēciya uṇarvukkup piṉ tirāviṭat tēciya uṇarvukkut tirumpi, pakuttaṟivup pakalavaṉ tantai periyārōṭum, pēraṟiñar aṇṇāvōṭum nerukkamāki, tirāviṭa iyakkattiṉ makkaḷ tilakam āṉār. taṉatu naṭipputtiṟamai yālum, kavarcciyālum tamiḻaka makkaḷait tirāviṭar iyakkattilīṭu paṭac ceytār. 
pēraṟiñar aṇṇāvum maṟṟum palarum tantai periyāruṭaṉ karuttu māṟupāṭu koṇṭu pirintu ceṉṟu ''tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam" eṉṉum kaṭciyait tōṟṟuvitta pōtu, ma. kō. rā. (em. ji. ār. rayum aṇṇāvuṭaṉ iṇaintu tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattil muṭukka māṉa uṟuppiṉarāṉār. ivaruṭaṉ ivaruṭaiya iracikar maṉṟat tārum ti.mu.ka vil iṇaintaṉar. itaṉāl ti.mu.ka., malai yeṉa vaḷarntatu. 
1969-l aṇṇā kālamāṉār toṭarntu 13 āṇṭukaḷ mu. karuṇānitiyē mutalamaiccarāyiruntār. āṉāl, 1972-l ti.mu.ka.vil ''kaṭcippūcal ēṟpaṭṭatu. kaḻakap poruḷāḷarāṉa ma. kō. rā. em.ji.ār.) kaṇakkil āḷaḻal naṭantiruppatai veḷip paṭaiyākavē vimarcittār. ciṉaṅkoṇṭa mu.karuṇāniti (mutal maiccar) ivaraik kaṭciyiliruntu veḷiyēṟṟuvatāka aṟivittār. ataṟkuḷ tāṉē tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattait tuṟantu ma. kō. rā. (em.ji.ār.) veḷiyēṟiṉār. avaruṭaiya ātaravāḷarkaḷum, iracikarmaṉṟattārum veḷiyēṟiṉar. 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam [[1 a.i.aṇṇā tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam amaittal 
ti.mu.ka., vai viṭṭu veḷiyēṟiya ma. kō. rā. (em.ji.ār.) 18.10.1972 il "aṇṇā tirāviṭa muṉṉēṟṟakkaḻakam" eṉṉum kaṭciyait toṭaṅ kiṉār. piṉṉar akkaṭci ''aṉaittintiya aṇṇā tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam" eṉa aḻaikkappeṟṟatu. mikak kuṟukiya kālak kaṭṭattilēyē pala ilakkam uṟuppiṉarkaḷ itil cērntaṉar. a, i - a.ti.mu.ka. mutal amaiccaravai (1977 - 1980) 
1977-l naṭanta potuttērtalil a.i.a.ti.mu.ka, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattaittait tōṟkaṭittu veṟṟi peṟṟatu. ma. kō. irāmacantiraṉ talaimaiyil amaiccaravai amaittatu. a.i.a.ti.mu.ka. iraṇṭām amaiccaravai (1980- 1985) 
1980 - il naṭanta potuttērtalilum a.i.a.ti.mu.ka. vē veṟṟi peṟṟatu. mīṇṭum ma. kō.rā. em.ji.ār.). talaimaiyil amaiccaravai amaittatu. a.i.a.ti.mu.ka. mūṉṟām amaiccaravai (1985 - 1987) 
1985-l naṭanta potuttērtalil a.i.a.ti.mu.ka. vē veṟṟi peṟṟatu. mūṉṟāvatu muṟaiyāka ma. kō. rā. (em. ji. ār.) mutalamaiccarāṉār. āṉāl, avar 1987-l maṟaintār. avarai yaṭuttu avaruṭaiya maṉaivi cāṉaki irāmaccantiraṉ mutalvarāṉār. āṉāl, caṭṭamum oḻuṅkum keṭṭatāl 13 ām nāḷilēyē āṭci kalaikkappaṭṭuk kuṭiyaracuttalaivarāṭci ēṟpaṭṭatu. 
1989-l naṭanta potuttērtalil tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam veṟṟi peṟṟatu. mu. karuṇāniti muṉṟāvatu muṟaiyākat ti.mu.ka.viṉ mutalamaiccarāṉār. inta āṭci caṉavari 1991 varai pataviyiliruntatu. caṭṭam oḻuṅku keṭṭatāl kalaikkappaṭṭuk kuṭi yāṭcit talaivar āṭci ēṟpaṭṭatu. ataṉ muṭivil naṭanta potut tērtalil a.i.a.ti.mu.ka. veṟṟipeṟṟatu. a.i.a.ti.mu.ka.viṉ amaiccaravai nāṉkām muṟaiyāka amaittatu. celvi ceyalalitā mutal muṟai) mutalamaiccarāṉār (1981 - 1998) 
ceyalalitā amaiccaravai 1996 - varai pataviyiliruntatu. 1996 - l naṭanta potuttērtalil tirāviṭa muṉṉēṟṟakkaḻakam veṟṟi peṟṟatu. mu. karuṇāniti nāṉkām muṟaiyāka mutal amaic carāṉār. ti.mu.ka 1996-liruntu 2001 varai pataviyiliruntatu. 
2001-l naṭanta tērtalil a.i.a.ti.mu.ka veṟṟi peṟṟatu. āṉāl, kaṭcittalaivarāṉa celvi.ce. ceyalalitā tērtalil niṟka muṭiyavillai. avarukkuk karuṇāniti āṭciyil ūḻalukkāka mūṉṟu āṇṭukaḷ ciṟaittaṇṭaṉai vaḻaṅkappaṭṭatāl tērtalil niṟkum takutiyai iḻantār. ataṟkāka mēlmuṟaiyīṭu ceytiruntār. a.i.a.ti.mu.ka. peruvāriyāṉa vākkukaḷaip peṟṟu veṟṟi peṟṟiruntatāl aṉṟaiya āḷunarāka irunta celvi, pāttimā pīvi a.i.a.ti.mu.kaṭciyiṉ talaivarāṉa celvi. ceyalalitāvai āṭci amaikkumpaṭip paṇittār. mutalamaiccarāki, āṟu tiṅkaḷukkuḷ tērtalil niṉṟu veṟṟi peṟṟut taṉṉait takuti yuṭaiyavarākkik koḷḷa vēṇṭumeṉpatu marapu. itaṉai maṉatiṟkoṇṭutāṉ pāttimā pīvī avarai mutalvarākkiṉār. avar ēṟkaṉavē uccanītimaṉṟa nīti aracarāyiruntavareṉpatu kuṟippiṭattakkatu. 
āṉāl, ceṉṉai uyarnītimaṉṟattil mēl muṟaiyīṭu ceytapiṉ ''taṉaḻal kuṟṟavāḷiyeṉat tīrppāṉavarai mutal amaiccarāka amarttiyatu cellātu eṉṟa muṭivuvantatu. eṉavē, mutalamaiccar pataviyiliruntu nīkkappaṭṭār. periya kuḷam tokuti caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarāṉa ō. paṉṉīr celvam mutalvarākac ceyal paṭṭār. āḷunar celvi. pāttimā pīvi patavi tuṟantār, 
piṉṉar uccanītimaṉṟamēlmuṟaiyīṭṭil celvi ceyalalitā ūḻal kuṟṟamaṟṟavar eṉat tīrppu vantatu. tērtalil niṟkum takutiyum peṟṟār. āṇṭip paṭṭic caṭṭamaṉṟat tokutiyil pōṭṭiyiṭṭu veṟṟi peṟṟuc caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarāṉār. avaraik kaṭcittalaivarāka a.i.a.ti.mu.ka.viṉar tērvu ceytaṉar. itaṉaṭippaṭaiyil aṉṟaiya āḷunar ivarai mutalamaiccarākkiṉār. 2. 3. 2002liruntu ceyalalitā amaicca ravaic ceyalpaṭat toṭaṅkiyatu. 
a.i.a.ti.mu.ka. āṭciyiṉ kōṭpāṭukaḷ 
1972-l toṭaṅkappaṭṭa a.i.a.ti.mu.ka. aintāṇṭukaḷ kaḻittu 1977-l naṭanta potuttērtalil pōṭṭiyiṭṭu veṟṟi peṟṟatu. ataṉ talaivar marutūr kōpālaṉ irāmacantiraṉ (ma. kō. rā (allatu) em. ji. ār. ceṉṉaip paraṅkimalaic caṭṭa maṉṟat tokutiyiliruntu tērteṭukkappaṭṭār. avar tērtalil niṟkumpōtu, tērtal aṟikkaiyaik kīḻkkaṇṭavāṟu veḷiyiṭ ṭār. atil kaṭciyiṉ koḷkaikaḷaip paṟṟiyum veḷiyiṭṭār. 1. mānila-maiya āṭcikaḷukku iṭaiyilāṉa uṟavumuṟaikaḷ 
makkaḷ periyār, aṇṇā kēṭṭa taṉi tirāviṭa nāṭu kōrik kaiyum, vaṭakku vāḻkiṟatu teṟku tēykiṟatu eṉṟu kūṟiyataiyum maṉatil vaittiruppārkaḷeṉṟuṇarnta ma. kō. rā. em.ji.ār.) periyār, aṇṇā vaḻivanta a.i.a.ti.mu.ka.viṉ koḷkai kōṭpāṭukaḷait teḷivāka viḷakkiṉār. naṭuvaṇ āṭcikkum, mānila āṭcikkum naṭuvē nilavum 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam III uṟavumuṟaikaḷ oṉṟōṭoṉṟu iyaintum, nayantum kāṇap peṟumeṉṟār. naṭuvaṇ āṭciyilēyē atikāram kuvintu kiṭakkak kūṭāteṉṟum, mānilaṅkaḷukkeṉṟum atikāram pakirntaḷikkappaṭa vēṇṭumeṉṟum kūṟiṉār. mānilaṅkaḷ taṉittum cutantiratōṭum, taṉṉiccaiyākac ceyalpaṭavum kūṭātuyeṉṟum, naṭuvaṇ āṭci yait taḻuviyum ataṉ āṇaikaḷukku uṭpaṭṭē naṭakka vēṇṭu meṉṟum kūṟiṉār. āṉāl, atēcamayam mānilaṅkaḷ taṅkaḷiṉ urimaikaḷai iḻantu naṭuvaṇ āṭciyai maṭṭumē taḻuvi niṟka vēṇṭum eṉṟa vitikkum kaṭṭuppaṭakkūṭātu eṉṟum kūṟiṉār. itaiyē pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷ "tirāviṭak kūṭṭāṭci"' eṉṟu kūṟivantār, "taṉikkāriyaṅkaḷil pirintum, potukkāriyaṅ kaḷil iṇaintum taṉakkeṉat taṉi āṭciyaik koṇṭu naṭuvaṇ āṭciyōṭu iṇaintu ceyalpaṭuvatē "tirāviṭak kūṭṭāṭci" eṉpatu aṇṇāviṉ tirāviṭak kūṭṭāṭci viḷakkamākum. 2. moḻik koḷkai 
tamiḻ maṭṭumē āṭcimoḻiyāka irukkavēṇṭum. āṅkilam toṭarpu moḻiyāka irukkavēṇṭum ituvē ma. kō.rā, (em. ji. ār. raviṉ moḻik kōṭpāṭu ākum. 3. piṟpaṭuttappaṭṭōr nalam kāttal 
tamiḻnāṭṭil 33 catavikitattiṉar piṟpaṭṭa vakuppaic cērntavarkaḷ. avarkaḷiṉ vāḻvu nalam, ellāt tuṟaikaḷilum ceḻippatē a.i.a.ti.mu.ka.viṉ nōkkamākumeṉṟār. 4. nāṭṭiṉ poruḷātāra muṉṉēṟṟattiṟkup pāṭupaṭuvatē 
a. i. a.ti.mu.ka.viṉ kaṭamaiyākum 
vēḷāṇmaiyil vivacāyikaḷukku māṉiyaṅkaḷai vaḻaṅki vēḷāṇmaiyai ūkkuvittālum, kūṭṭuṟavut tuṟaiyai virivu paṭutti valuppaṭuttuvatālum vēḷāṇ tuṟaiyil muṉṉēṟum toḻilāḷarkaḷukku vārattil aintu nāṭkaḷukkuk kuṟaiyāmal vēlaiyum, kūliyum koṭuppatālum avarkaḷukku vīṭṭuvacati, vipattuk kālak kāppuṟuti, kāppīṭṭu niti, toḻil takarāṟil aracu talaiyiṭṭut tīrttu vaittal ākiyavai toḻil muṉṉēṟṟat tiṟku vaḻivakukkum. necavāḷar, poṟkollar, mīṉavar, vēlai yillā iḷaiñarkaḷ mutaliyōrukku aracu utavi ceyyum, 
ittakaiyac ceyalkaḷāl a.i.a.ti.mu.ka aracu potuvāṉa nāṭṭiṉ poruḷātārattai mēmpaṭuttumeṉṟu taṉatu tērtal aṟikkaiyil uṟuti kūṟiyatu. 
5. kalvi mēmpāṭu 
paṭṭitoṭṭikaḷellām paḷḷikkūṭaṅkaḷ tiṟakkappeṟum! paṭṭappaṭippuvarai aṉaivarukkum ilavacakkalvi aḷikkap paṭum: ēḻai māṇavarkaḷ paṭikkum pōtē pakutinēra vēlai vāyppu aḷittu avarkaḷiṉ paṭippukkuk kuntakam ēṟpaṭāmal kāppatum, paṭittu muṭitta aṉaivarukkum vēlai vāyppu aḷip patum araciṉ kaṭamaiyākum. āciriyarkaḷukku ūtiya uyarvum, uriya vacatikaḷum aḷikkappaṭum. kirāmak kalvi kaittoḻil vaḷarccikkuriya iṭam aḷikkappaṭum eṉṟum tamatu tērtal aṟikkaiyil veḷiyiṭṭār. 5. āṭcimuṟaiyil tūymai 
vāḻlai aṟavē oḻippatum, paḻalai oḻippataṟkākat taṉi atikārikaḷai ēṟpaṭutti ūḻalē talaiyeṭukkāmal kāppatum araciṉ talaiyāya kaṭamaiyākum, āṭciyai ūḻalaṟṟatākki ataṉait tūymaippaṭuttuvatum araciṉ paṇiyākum eṉpatu a.i.a.ti.mu.ka.viṉ tērtal aṟikkaiyil mukāmai vāynta tākum. 7. makaḷir muṉṉēṟṟam 
toṭakkak kalvik kūṭaṅkaḷil makaḷir maṭṭumē āciriyai kaḷāka amarttappaṭuvar. aracuppaṇikaḷilum, kuḻukkaḷilum makaḷir ūriya iṭam aḷikkap peṟuvar, makaḷirukku ellā vakaikaḷilum pātukāppu aḷippatu araciṉ talaiyāya kaṭamaiyākum. * 8. uḷḷāṭcit tuṟaikaḷ | 
uḷḷāṭcit tuṟaikaḷaic cīramaippatum, avaṟṟil atika eṇṇikkaiyil potu makkaḷ paṅkupeṟumāṟu nikarāḷiyam aḷippatum, pañcāyattut talaivarkaḷai uṟuppiṉar tērn teṭuppatait tavirttu makkaḷē nēraṭiyākat tērnteṭuppatum, pañcāyattukaḷukku atika atikāram aḷippatum uḷḷāṭcikaḷiṉ vaḷarccikku vēṇṭiya niti utavikaḷaiyum, māṉiyaṅkaḷaiyum vaḻaṅkuvatum araciṉ kaṭamaiyākum. 
ittakaiyat tērtal aṟikkaikaḷāl īrkkappaṭṭa vākkāḷar kaḷ iṭaittērtalkaḷilum, potuttērtalkaḷilum a.i.a. ti.mu.ka.vukkut taṅkaḷiṉ vākkukaḷait tārāḷamāka aḷittaṉar. aṉaittintiya aṇṇā tirāviṭa muṉṉēṟṟakkaḻaka āṭciyiṉ cātaṉaikaḷ: 
1977ām āṇṭil āṭciyaik kaippaṟṟiya a.i.a.ti. mu. ka toṭarntu mūṉṟu muṟai veṟṟipeṟṟu ma. kō. irāmac cantiraṉ talaimaiyil amaiccaravai amaittu āṭci ceytatu 31 nāṉkām muṟai avaruṭaiya maṟaivāl ēṟpaṭṭak kuḻappattāl . kuṭiyaracuttalaivar āṭci ēṟpaṭṭatu! ataṟkuppiṉ naṭanta potut tērtalil ti.mu.ka. veṟṟi peṟṟu iraṇṭu āṇṭukaḷē āṭciyiṉ liruntatu! īḻap pōrāḷikaḷāl ēṟpaṭṭa kuḻappattāl ti.mu.ka., āṭci kalaikkappaṭṭuk kuṭiyaracut talaivarāṭci ēṟpaṭṭatu! 1991 -l naṭanta tērtalil mīṇṭum a.i.a.ti.mu.ka. veṟṟi peṟṟu 1996- varai celvi.ce, ceyalalitā talaimaiyil āṭci naṭantatu. 1996-l naṭanta tērtalil mīṇṭum ti.mu.ka. āṭcikku vantu 2001 varai āṭci naṭattiyatu. piṉṉar naṭanta tērtalil a.i.a.ti.mu.ka. veṟṟi peṟṟu āṭciyil uḷḷatu. 
ivvāṟu, 1977 mutal āṭciyil irunta a.i.a.ti.mu.ka. kālattil iṭaiyil ēḻu āṇṭukaḷ ti.mu.ka. āṭci naṭantatu. ' eṉavē, ēṟattāḻa patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ tamiḻnāṭṭai āṇṭa 
a.i.a.ti.mu.kaviṉ cātaṉaikaḷaic curukkamāyk kūṟuvōm. 1. piṟpaṭṭōr nalam kāttal: 
''tirāviṭa iyakkaṅkaḷiṉ orē kural piṟpaṭṭōrai allatu pirāmaṇarallātāraikkāppōm" eṉpatākum. kūṭavē, tāḻttap paṭṭa, malaivāḻ makkaḷaik kāppōmeṉpataiyum cērttuk kūṟiyē āṭcikku vantaṉar. a.i.a.ti.mu.ka. im muṟaiyil piṟpaṭ ṭōrai ṭayarttuvatil atika akkaṟai kāṭṭiyatu. 
1986-l piṟpaṭuttappaṭṭa cātikaḷaik kaṇakkeṭuttu atil 201 cātikaḷ iruppatākak kaṇakkiṭṭatu. atāvatu, tamiḻaka makkaḷ tokaiyil 54 catavikitattiṉar piṟpaṭṭa vakuppaic cērnta varkaḷ' eṉak kuṟippiṭappaṭṭaṉar. ivarkaḷ kalvi, poruḷātāram, camutāya nilai (antastu) mutaliyavaṟṟil mikavum piṟpaṭṭuḷḷatai yum kaṇṭaṟintatu. 1951-l ēṟpaṭṭa mutal araciyal cīrtiruttac caṭṭattil araciyal caṭṭa viti 15 (4) maṟṟum 16 (4) ākiyavaṟṟil piṟpaṭṭōrukkāṉa viḷakkamum pātukāppu vitikaḷum pukuttap paṭṭaṉa. 
1967-l āṭcikku vanta tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam, ''piṟpaṭṭōr nalattuṟai "' oṉṟait taṉiyē ēṟpaṭuttiyatu. it tuṟai 1969-l toṭaṅkappaṭṭu, eṉ.vi. naṭarācaṉai mutal piṟpaṭṭa nalattuṟai amaiccarāka amarttiyatu. 
aṭuttu, 1977-l āṭciyaip piṭitta a.i.a.ti.mu.ka. piṟpaṭṭōr nalattuṟaikku atika niti otukkiyatu. 1980-pippiravari mutal tētiyiliruntu piṟpaṭṭōrukkāṉa otukkīṭṭai 31- liruntu " 50 āka uyarttiyatu. atē āṇṭil ''piṟpaṭṭōr poruḷātāra mēmpāṭṭuk kaḻakam" oṉṟait tōṟṟuvittatu. 1986 - 87-l piṟ paṭṭōr nalaṉukkāka 193.82 kōṭi urupāyai aracu celaviṭṭatu.  intu piṟpaṭṭa cātikaḷiliruntu kiṟittuvam, iculām matattiṟku māṟiyavarkaḷaiyum piṟpaṭṭa vakuppiṉarākavē cērttuk kaṇakkiṭṭatu. itaṉāl makkaḷ tokaiyil 65 catavikitattiṉar piṟpaṭuttappaṭṭavareṉa aracuk kūṟiyatu. 2. āti tirāviṭar maṟṟum paḻaṅkuṭiyiṉar muṉṉēṟṟam : 
1980-81-l a.i.a.ti.mu.ka. aracu āti tirāviṭap paḻaṅkuṭi vakuppārukku, avarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattai viraivupaṭuttat taṉiyāka oru tiṭṭattai ēṟpaṭuttic ceyalpaṭuttiyatu. 1974-l tamiḻnāṭu āti - tirāviṭar vīṭṭu vacativāriyam ēṟpaṭuttappaṭṭatu! avvāriyam cevvaṉē ceyalpaṭa 1985 - 86 ām āṇṭil urupāy 14.62 kōṭi otukkiyatu. avarkaḷukku otukkīṭu ceyyappaṭṭuḷḷa patiṉeṭṭuc catavitikaḷ otukkīṭu kalvi niṟuvaṉaṅ kaḷilum, aracup paṇikaḷilum oḻuṅkākak kaṭaipiṭikkappaṭukiṟatā eṉpatil taṉi akkaṟai celuttappaṭṭatu. 
kalapput tirumaṇam ceyyum āti tirāviṭarukkut taṅkap patakkam vaḻaṅkum tiṭṭamum rūpāy 4,500 vaḻaṅkum niti utavit tiṭṭamum toṭarntu kaṭaipiṭikkappaṭṭaṉa. paḻaṅkuṭi makkaḷ mītu taṉikkavaṉam celuttappaṭṭatu. 3. a.i.a.ti.mu.ka āṭciyil peṇkaḷ muṉṉēṟṟam oru piṉṉōṭṭam: 
26 - 01 - 1850 -l naṭaimuṟaikku vanta intiya araciyal caṭṭattil intiyak kuṭimakkaḷukku aḷikkappaṭṭuḷḷa aṭippaṭai urimaikaḷ āṇ, peṇ ākiya irupālarukkum potuvākavē uḷḷaṉa, caṭṭattiṉ irupālārum camam āyiṉar, "peṇ eṉṟa pāl vēṟṟumaippaṭutti enta oru paṇikkum peṇṇāyiruppa tāl takutiyaṟṟavar eṉṟu taḷḷiviṭakkūṭātu'' eṉṟu araciyal caṭṭa viti 16 (2) kūṟukiṟatu. mēlum araciyal caṭṭaviti 23 (1) -l ''enta oru kuṭimakaṉaiyum evarum aṭimaippaṭuttavō, allatu aṭimaiyāka viṟkavō kūṭātu. avvāṟu ceyvōrukkuk kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai uṇṭu' eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu. 
araciyal caṭṭam nāṉkām pākattil "vaḻikāṭṭum neṟimuṟai kaḷ'' uḷḷaṉa. itil aṭippaṭai urimaikaḷ paṟṟi vitikaḷ 36 - liruntu 51 - varai kūṟappeṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟil kūṟap peṟṟuḷḷa aṭippaṭai urimaikaḷai etirttu evarum nīti maṉṟam cellamuṭi yātu eṉpatu kuṟippiṭattakkatām. itiluḷḷa viti 39), ''āṇ, peṇ ākiya kuṭimakkaḷ irupālarum vāḻvataṟkēṟṟap pōtiya 
vacatipeṟum urimai uṭaiyavarkaḷāvar'' eṉṟu kūṟukiṟatu. 
eṉavē, peṇkaḷukku araciyal caṭṭattāl aḷikkap paṭṭuḷḷa mēṟkaṇṭa aṭippaṭai urimaikaḷai etirttu enta oru 
vintākkuppiṉ tamiḻakam 111 
383 āṇum nīti maṉṟam cella muṭiyātu. mēlum āṇkaḷaip pōlavē peṇkaḷum enta oru paṇikkum cellum urimaiyai araciyal caṭṭaviti 39 aḷikkiṟatu itaiyum enta āṇālum taṭukka muṭiyātu. 
''niyāyamāṉa, maṉita nēyamāṉa paṇiccūḻalaiyum, tāymaik kāla nivāraṇattaiyum, peṇkaḷukku aracu aḷikka vēṇṭum'', eṉṟu paṇikkuc cellum peṇkaḷukku araciyal caṭṭa viti 42-l paṇikkappaṭṭuḷḷatu! 
ittakaiya araciyal caṭṭap pātukāppukaḷait tavira kūṭutalāka aracē taṉippaṭṭa pala caṭṭaṅkaḷai iyaṟṟip peṇ kaḷukkup pātukāppu aḷittuḷḷatu. eṭuttuk kāṭṭāka, 1951-l ''ceṉṉai varataṭcaṇai oḻippuc caṭṭam koṇṭu varappaṭṭatu, iccaṭṭam 1958, 1961 ām āṇṭukaḷil mēlum tirutti amaik kappaṭṭatu! 1955-l intut tirumaṇac caṭṭam, 1956-l intu vāri vāricurimaiccaṭṭam, intu makamaiccaṭṭam (tatteṭuppuc caṭṭam), vāḻvurimaiccaṭṭam (cīvaṉāmcac caṭṭam) ākiyavai koṇṭu varappaṭṭaṉa. 
intut tirumaṇac caṭṭattiṉpaṭi ēṟkaṉavē tirumaṇamāṉa āṇ mutal maṉaivi irukkum pōtē maṟṟoru peṇṇai maṟumaṇam ceyyak kūṭāteṉṟum, tirumaṇa vayatu vantapiṉ tirumaṇam ceyya vēṇṭum eṉṟum kūṟuppaṭṭuḷḷatu! 
palatāraṅkaḷai maṇakkum āṇum, pala āṇkaḷai maṇakkum peṇṇum intiyat taṇṭaṉaic caṭṭam vitikaḷ 294 maṟṟum 295-iṉ paṭi taṇṭaṉaik kuḷḷāvārkaḷ. 
ivaipōṉṟa caṭṭaṅkaḷāl peṇkaḷukkup pātukāppum, avarkaḷiṉ muṉṉēṟṟamum mēmpaṭṭaṉa. 1967 - mutal 1976 varai āṇṭa ti.mu.ka. āṭcik kālattil 1967-l cuyamariyātait tirumaṇac caṭṭam allatu cīrtiruttat tirumaṇac caṭṭam aṟiñar aṇṇāvāl koṇṭu varappaṭṭatu. itaṉāl tirumaṇac caṭaṅkukaḷ, celavukaḷiṉṟi eḷitākat tirumaṇaṅkaḷ muṭintaṉa. 
19ti - l "varataṭcaṇait taṭuppuc caṭṭam koṇṭu varap paṭṭu varataṭcaṇaik koṭumaikaḷ oḻikkappaṭṭaṉa. 1996-l ti.mu.ka. āṭcikku vanta pōtu uḷḷāṭci maṉṟaṅkaḷil peṇ kaḷukku 33 catavikita iṭaotukkīṭu ēṟpaṭṭatu. vitavait tirumaṇa utavit tiṭṭam, kalapputtirumaṇa utavittiṭṭam, mutaliyaṉavum peṇkaḷiṉ vāḻkkaiyai mēmpaṭuttiṉa. 'peṇkaḷukkuc cot turimai'' ēṟpaṭṭatāl varataṭcaṇaik koṭumaikaḷ kuṟaintaḷ. 
a.i.a.ti.mu.ka. āṭciyil ēṟkaṉavē kuṟippiṭṭapaṭi iv vāṭcik kālattil ''vaḻikāṭṭum maiyaṅkaḷ mūlamum tamiḻnāṭu 
peṇkaḷ vaḷarccik kaḻakam mūlamum peṇkaḷiṉ vāḻvil muṉṉēṟṟam ēṟpaṭṭatu! peṇkaḷaik kāval tuṟaiyil atika mākac cērntaṉar. 'makaḷir kāval nilaiyaṅkaḷ' ēṟpaṭṭaṉa. ivai peṇkaḷāl, peṇkaḷukkākavē ceyalpaṭṭaṉa. tuṇai āṭci yāḷar tuṇaik kāvaltuṟaik kaṇkāṇippāḷarkaḷ pōṉṟa tamiḻ nāṭu āṭcit tuṟaiyiṉ mutal nilaip paṇikaḷil peṇkaḷuk keṉap paṇiyiṭaṅkaḷ otukkappaṭṭaṉa. 
itaṉāl ellāt tuṟaikaḷilum tuṟait talaivarkaḷākap peṇkaḷ varum vāyppu ēṟpaṭṭatu! pal peṇ nītipatikaḷum ēṟ 
paṭṭaṉar. kāval tuṟaiyil peṇ kāvalarkaḷ, peṇ kaṇkāṇip pāḷarkaḷ mutaliya patavikaḷil tāḻttappaṭṭa paḻaṅkuṭi. vakuppāruk kuriya patavikaḷil 10 catavikita iṭaotukkīṭṭaik kaṇṭippākap piṉpaṟṟac ceytuḷḷaṉar. mutalvar celvi. ce. ceyalalitā mēlnilaip paḷḷi vakuppukaḷil paṭikkum tāḻttappaṭṭa māṇavi kaḷukku ilavaca irucakkara vaṇṭikaḷai vaḻaṅkiṉār. 
vaḻikāṭṭum maiyaṅkaḷ mūlam mūṉṟu cēvai illaṅkaḷ, eṭṭut toḻil uṟpatti maiyaṅkaḷ mutaliyaṉa peṇkaḷukkāka ēṟ paṭuttappaṭṭaṉa. urupāy 12.5 ilaṭcam celavil 11, 220 makaḷir maṉṟaṅkaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. iraṇṭu akavai mutal, aintu akavaikku uṭpaṭṭa kuḻantaikaḷukkāka 2,988 kuḻantaik kāppakaṅkaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. 
vitavai maṟumaṇattiṟku ākum celavai aracē koṭuttatu! vitavaikaḷ, kuḻantaikaḷ nalaṉukkāka maṭṭum 1986-87-l urupāy . 117.82 ilaṭcam celaviṭappaṭṭatu. 
a.i.a.ti.mu.ka. āṭcik kālattil peṇkaḷaik kēli kiṇṭal mutaliya kuṟumpukaḷaic ceyvōrait taṇṭippataṟ keṉṟē taṉiyē kuṟṟaviyal caṭṭam koṇṭu varappaṭṭatāl ittakaiya vilaṅkāṇṭittaṉamāṉa ceyalkaḷ kuṟaintuḷḷaṉa. 4. kuḻantaikaḷ nalam kāttal 
1982 - ām āṇṭu, cūlaittiṅkaḷ mutal nāḷ mutalamaiccar cattuṇavut tiṭṭam toṭaṅkappaṭṭatu. 1984-85 ām āṇṭil maṭṭum ittiṭṭattiṟku urupāy 28.74 kōṭi celaviṭappaṭṭatu. ittiṭṭattiṉ mūlam āṇṭu muḻuvatum kuḻantaikaḷukkuc cattuṇavu vaḻaṅkappaṭṭatu. paṟpoṭiyum, vaḻaṅkappaṭṭatu. 
itaṟkākat tamiḻnāṭu muḻuvatum 113 cattuṇavu ''kuḻantai nala maiyaṅkaḷ" ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. āṇṭu muḻuvatum kuḻantai kaḷukkuc cattuṇavōṭu, cattuṇavu uruṇṭaikaḷum vaḻaṅkap paṭṭaṉa. avarkaḷiṉ uṭal nalattai maruttuvarkaḷ cōtittaṟintu maruntu koṭuttaṉar. taṭṭammai, mañcaḷ kāmālai, muṭakkuvātam, 
yāṉaik kālnōy mutaliyaṉa varumuṉ kākkum maruttuva utavi kaḷum ceyyappaṭṭaṉa. 
ittakaiyac celaviṉaṅkaḷukkāka, camutāya nalattuṟaikku aracu 1984 - 85 ām āṇṭil maṭṭum urupāy 12.28 kōṭi celaviṭṭatu. 5. ūraka vaḷarcci mēmpāṭu 
ūrppuṟaṅkaḷ taṉṉiṟaivu peṟa vēṇṭum eṉṟak koḷkai yiṉ aṭippaṭaiyil pātukākkappaṭṭa kuṭinīr', ''nakarpuṟaṅkaḷai ūrppuṟaṅkaḷōṭu iṇaikkum cālaikaḷ, pālaṅkaḷ, āti tirāviṭa kuṭiyiruppup pātaikaḷ amaittal, kuḷaṅkaḷ, ērikaḷ, ciṟu nīrnilaikaḷ, maruttuvamaṉaikaḷ, tāy-cēy nalaviṭutikaḷ, paḷḷik kūṭaṅkaḷ mutaliyaṉavaṟṟai ūrppuṟaṅkaḷil ēṟpaṭuttuvatāl avai taṉṉiṟaivu peṟṟavaiyākum. kuṟippāka āti - tirāviṭar kuṭiyiruppukaḷai aracē amaittaḷittatu. 
a.i.a.ti.mu.ka. āṭcik kālattil tamiḻakattil ūr vaḷarccikkeṉavē, 378 vaṭṭāraṅkaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. inta 378 vaṭṭāraṅkaḷil aṭaṅkiya ūrkaḷait taṉṉiṟaivu peṟac ceyvataṟkāka aracu muṉṟu kaṭṭaṅkaḷil pakuti, pakutiyākat taṉṉiṟaivu aṭaiyac ceytatu. 
mutal kaṭṭamāka: 1980 - 81-l 89 vaṭṭāraṅkaḷ taṉṉiṟaivu peṟuvataṟkāka aracu urūpāy 46. 42 ilaṭcam celaviṭṭatu. 
iraṇṭāvatu kaṭṭamāka : 1981 - 82 - l 150 vaṭṭāraṅkaḷ taṉṉiṟaivu peṟṟa aracu vēṇṭiya niti otukkiyatu. 
mūṉṟāvatu kaṭṭamāka: 1982-83-l 159 vaṭṭāraṅkaḷait taṉṉiṟaivu aṭaiyac ceytatu. itaṟkāka aracu 113 kōṭi urupāy celaviṭṭatu. 
ittakaiyat taṉṉiṟaivuttiṭṭaṅkaḷāl ūrppuṟaṅkaḷiṉ pōkkuvarattuk kaḷ atikarittaṉa. poruḷātāramum vaḷarcci aṭaintatu. 6. tamiḻ moḻi vaḷarcci 
1956-l "tamiḻ āṭci moḻic caṭṭam uruvāṉatu. 23-1 1957 mutal tamiḻē āṭcimoḻi āṉatu, tamiḻ vaḻi niruvākattai naṭatta aracu muṉaivatu paṟṟi āynturaikka, "āṭcimoḻi āyvuk kuḻu oṉṟaiyum aracu ēṟpaṭuttiyatu. ikkuḻuvāl vaḻivakaikaḷ āyappaṭṭatōṭu āṭciyāḷariṉ kaiyēṭāka 1966 -l āṭcic col akaramutali' oṉṟaiyum tayārittuk koṭuttattu! "tamiḻ taṭṭaccukaḷ"' payaṉpāṭṭiṟku vantaṉa. tamiḻ terintavarkaḷē aracup -paṇikaḷil amarum kaṭṭāyam ēṟpaṭṭatu. aracu aluvalakaṅkaḷil "tamiḻmoḻipeyarppuppirivu""oṉṟum ēṟpaṭṭatu. tuṟaivāriyāka āṅkilattil kaiyāḷappaṭum ceyal muṟait tiṭṭaṅkaḷil varum coṟkaḷukkeṉa viḷakkak kuṟippukaḷum veḷiyiṭappaṭṭaṉa. 
1965 - l "tamiḻc curukkeḻuttu " nūl veḷiyiṭappeṟṟatu. cātāraṇa eḻuttar mutal ellā atikārikaḷukkum, intiya āṭcip paṇi atikārikaḷukkum, intiyak kāvalpaṇi atikāri kaḷukkum, kōppukaḷait tayārittal, kaiyāḷutal mutaliyavaṟṟil payiṟcikaḷ aḷikkappaṭṭaṉa. tērvukaḷum naṭattappaṭṭaṉa. itaṟkākavē 1968-l 'tamiḻ vaḷarccittuṟai ēṟpaṭuttappaṭṭatu. āṭcimoḻi vaḷarccikku utavuvatōṭu, ittuṟai vēṟucil paṇikaḷai yum mēṟkoṇṭatu. ki.pi. 1857mutal 1957varai veḷiyiṭap peṟṟa tamiḻ nūlkaḷiṉ vivarap paṭṭiyalum, tamiḻaka varalāṟum, paḷḷi, kallūrikaḷukkāṉa pāṭanūlkaḷum, ciṟanta āṅkila nūlkaḷait tamiḻil peyarttu eḻutuvataiyum mēṟkoṇṭatu! piṉṉar pāṭanūlkaḷai veḷiyiṭat tamiḻ nāṭṭup pāṭanūl niṟuvaṉam niṟuvap paṭṭatu. ciṟanta tamiḻ moḻi peyarppu nūlkaḷukkup paricukaḷum, veḷiyīṭṭuccelavum aḷikkappaṭṭaṉa. piṟa mānilaṅkaḷilum, palkalaikkaḻakaṅkaḷilum tamiḻmoḻi vaḷarccikku vakai ceyyap paṭṭaṉ, tamiḻ aṟiñarkaḷukku āṇṭutōṟum paricukaḷum, vaṟumai yil vāṭum tamiḻ aṟiñarkaḷukkup paṇa utaviyum aḷikkap - paṭṭaṉa. 
a.i.a.ti.mu.ka. āṭciyil aracavaik kaviñar amartta p paṭṭup perumaippaṭuttappaṭṭār. tamiḻ eḻuttuc cīrtiruttam 
tamiḻt taṭṭaccum, tamiḻc curukkeḻuttum āṭcimuṟaiyil aluvalakaṅkaḷukkum payaṉpaṭṭaṉa. ataṟkēṟṟāṟ pōl tamiḻ eḻuttukaḷiṉ uruva amaippukaḷai māṟṟi amaikkum kaṭṭāya mum ēṟpaṭṭatu. tamiḻ eḻuttuc cīrtiruttaṅkaḷaic ceyya makā vitvāṉ mē.vi. vēṇukōpāl piḷḷai talaimaiyil oru kuḻu amaikkappaṭṭatu, 
tiruttiya tamiḻ eḻuttukaḷait tantai periyāriṉ nūṟṟāṇṭu viḻāvil mutalamaiccar ma. kō. rā., (em ji ār,), 1978 - l īrōṭṭil naṭanta kūṭṭattil aṟimukappaṭuttiṉār. 
ivvāṟu, aṟimukappaṭuttappaṭṭa eḻuttuc cīrtiruttam tamiḻ" vaḷarccittuṟai mūlamākac ceyalpaṭuttappaṭṭatu. ataṟkeṉa aluvalarkaḷ amarttappaṭṭaṉar, paṭippaṭiyāka, ivveḻuttuc cīr tiruttam ovvoru tuṟaiyākac ceyalpaṭuttappaṭṭatu. itaṉaiyē muṉaipput tiṭṭaṅkaḷeṉpar. 4-10-1991-l maturaiyil ulakat tamiḻ mānāṭu naṭattappaṭṭatu. atil mutalvar ma. kō.rā. (em.ji. ār. "ulakac cemmoḻi tamiḻē!' yeṉap pēraṟikkai ceytār. 
vintaṉaikkuppiṉ tamiḻakam II 7. poruḷātāra vaḷarcci (a) vēḷāṇmai : 
- vēḷāṇmaiyē tamiḻakattiṉ uyir nāṭi yākum. itaṉ vaḷarcciyē tamiḻakattiṉ poruḷātāra vaḷarccikku ūṉṟukōl ākum. aracu vēḷāṇmai vaḷarccikku ēntāka vēḷāḷarkaḷil ''ciṟu uḻavarkaḷ' eṉpōrait taṉiyē pirittu utava muṉ vantatu! aracu pattu kuṟukkam (ēkkar) varai nilamuḷḷavaraic "ciṟu uḻavar kaḷ" eṉṟu pirittatu ! ivarkaḷukkāka vēḷāṇtuṟaiyiṉ kīḻ iyaṅkum paṭi ''uḻavarkaḷ nalak kuḻu oṉṟai amaittatu. avar kaḷiṉ vivacāyak kaṭaṉkaḷai aracu taḷḷupaṭi ceytatu! ivvāṟu, ma.kō. rā. (em. ji. ār. āṭciyil taḷḷupaṭi ceyyappaṭṭa kaṭaṉ cumai maṭṭum ēṟattāḻa 72 kōṭi urūpāy ākum. 
aṭuttu, vēḷāṇmai varumāṉattiṟkeṉṟu varumāṉa vari kaṭṭappaṭṭatai yum varivilakkaḷittut taḷḷiviṭṭatu. itaṉāl 20 kuṟukkam nilam vaittirukkum uḻavarkaḷ ittakaiya vēḷāṇ varumāṉa variyiliruntu vilakkaḷikkappaṭṭaṉar. 
kuttakaitārarkaḷ varuvāyil 75 catavikitam kiṭaikka vakai ceyyappaṭṭatu; ciṟuuḻavarkaḷukku miṉ kaṭṭaṇam kuṟaikkap paṭṭatu; avarkaḷukku uram pōṉṟa iṭuporuḷkaḷ māṉiya vilaiyil koṭukkappaṭṭaṉa. 
kūṭṭuṟavuc caṅka vaṅkikaḷ mūlam uḻavarkaḷukkuk kuṟainta vaṭṭiyil kaṭaṉ koṭukkappaṭṭatu: maṇ paricōtaṉai ceytu viḷaiccalai atikappaṭutta vaḻiceyyappaṭṭatu. vilai poruḷ kaḷ viṟpaṉaic cantaikaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa; pañca nivāraṇam aḷikkappaṭṭatu. tamiḻnāṭu vēḷāṇ palkalaik kaḻakam'', "tamiḻ nāṭu paṇṇai vaḷarccik kaḻakam", "tamiḻ nāṭu carkkaraik kaḻakam". ''tamiḻnāṭu vivacāyap poṟiyiyal, toḻil vaḷarccik kaḻakam", mutaliyaṉa ciṟappākac ceyalpaṭuttappaṭṭu vēḷāṇ vaḷarccikku uṟutuṇaiyāyiṉa. 
1981-l 'tamiḻnāṭu kūṭṭuṟavup pāl uṟpatti iṇai yam'' niṟuvappaṭṭatu! itaṟkākac ciṟanta kāl naṭait tīvaṉa muṟai yum mēmpaṭuttappaṭṭatu. pāl vaḷattāl "veḷḷaip puraṭciyum, mīṉ vaḷattāl "nīlap puraṭciyum tamiḻakattilēṟpaṭṭaṉa. (ā) kāṭu vaḷarppu: 
1986-l ''camutāyak kāṭukaḷ mēmpaṭuttappaṭṭuk kāṭukaḷ kāppāṟṟap paṭṭaṉa. kumukāyak kāṭukaḷāl 14.2 miliyaṉ eṭai (ṭaṉ) viṟaku uṟpattiyāṉatu. 1986-87-l kāṭukaḷai mēmpaṭutta 20, 28 kōṭi urupāy celaviṭappaṭṭatu. kālnaṭai mēmpāṭṭut tiṭṭattiṟkāka urūpāy 27.23 kōṭi celaviṭappaṭṭatu. vēlai illāta iḷaiñarkaḷukku vēlai vāyppu aḷip patum, nakarppuṟamum, ūrppuṟamum poruḷātārattil camamāka muṉ ṉēṟutalum a.i.a.ti.mu.ka. araciṉ nōkkamākum. tamiḻnāṭu toḻil vaḷarccik kaḻakam" karumpu uṟpatti, cimeṇṭu uṟpatti, kākita uṟpatti mutaliyavaṟṟiṟkāṉa taṉittaṉi vaḷarccik kaḻakaṅ kaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. - araciṉ toḻil vaḷarccic ceyalākkattiṟkāka muṉaipput tiṭṭaṅkaḷ vakukkappaṭṭaṉa. avai ūrppuṟa vaḷarccit tiṭṭaṅkaḷ, nakarppuṟa vaḷarccit tiṭṭaṅkaḷ eṉa iruvakaippaṭum, paḷarppuṟa vaḷarccit tiṭṭattiṉ kīḻ = paṭṭup pūccikaḷai vaḷarttal, pīṅkāṉ toḻilkaḷ, ulōkat toḻilkaḷ, kai nūl (katar) toḻil, paṉaip poruḷkaḷ tayārittal, eṇṇey, cōppu, maraccāmāṉkaḷ ceytal mutaliyavaṟṟāl ūrmakkaḷukku vēlai vāyppukaḷ ēṟpaṭṭaṉa, (F) poruḷātāra mēmpāṭṭiṟku utavum ēntukaḷ 
vēḷāṇmaiyētamiḻakap poruḷātārattiṟku mutukelumpu ' ākum. vēḷāṇmaikku nīrppācaṉa ēntukaḷē aṭippaṭaiyākum. itaṟkāka mutaltara, iṭaittar, ciṟu nīrppācaṉa ēntukaḷukkāka aracu pala kōṭi urupāy celaviṭukiṟatu. 
- mutaltara, iṭaittara nīrppācaṉa ēntukaḷukkāka 1985ām āṇṭil aracu 48.12 kōṭi urupāy celaviṭṭa teṉṟum, ciṟu nīrppācaṉa tiṭṭattiṟkāka urūpāy 4.62 kōṭi celaviṭṭateṉṟum puḷḷi vivaraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. 
pañca nivāraṇattiṟkāka 1986 ām āṇṭil urūpāy 153.69 kōṭi celaviṭappaṭṭatu. pañca nivāraṇat tiṭṭattiṉ kīḻ kuṭinīr ēntukaḷ palavum mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa. 'vayiṟṟukkuc cōṟu" eṉum tiṭṭattiṉ kīḻ vēlaiyillā uḻavarkaḷukku vēlaiyum kaṭaṉutaviyum tarappaṭṭaṉar. tavacac cēmippuk kiṭaṅkukaḷ kaṭṭappaṭ ṭaṉ: cimeṇṭu uṟpatti atikarikkappaṭṭatu; vīṭu kaṭṭak kaṭaṉ vaḻaṅkappaṭṭatu. maṟṟum pañca nivāraṇap paṇikaḷ aḷikkap paṭṭaṉa. 
kaiyāl uṟpattit toḻilil maṭṭum 1,28, 800 pērukku vēlai vāyppu kiṭaittatu! mottattil tamiḻ nāṭṭil toḻil uṟpattikkuc celaviṭum tokaiyil 38.5 catavikitam vaḷarppuṟa vaḷarccik keṉavē celaviṭappaṭṭatu. 8. kalvi vaḷarcci: 
ma. kō.rā. (em.ji.ār.). mutalvarāṉatum 1977-78 -l kalvi vaḷarccikkākavē urupāy 160 kōṭi celaviṭappaṭṭatu. 1985 - 86 ām āṇṭil itu rūpāy 534 kōṭiyāka uyarntatu!  ōḷarppuṟattiṟkē kallūrip paṭippu vantuviṭṭatu. paḷḷip paṭippu pattāṇṭukaḷukkuppiṉ nakaraṅkaḷukkuc ceṉṟu kallūri, kaḷil paṭippatait tavirttu paḷḷip paṭippu, mēl nilaippaḷḷip paṭippu ākiya iraṇṭumē karppuṟaṅkaḷilēyē vantuviṭṭaṉa. eṉavē, kallūrip paṭippu karppuṟa vācalukkē vantuviṭṭa teṉpar. aṅkiruntu māṇavarkaḷ nērē maruttuvam, poṟiyiyal ākiya paṭṭappaṭippukaḷukkākak kallūrikaḷukkuc ceṉṟaṉar. eṉavē, oru māṇavaṉaip poṟiyāḷaṉ, maruttuvaṉ eṉpatai ūrilēyē tīrmāṉittaṉar. 
tirucciyil pāratitācaṉ palkalaik kaḻakamum, kōvaiyil pāratiyār palkalaikkaḻakamum toṭaṅkappaṭṭaṉa. aṉṉai teracāp palkalaikkaḻakam kōṭaikkāṉalilum, tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakamum tōṉṟiṉa. aṇṇā poṟiyiyal, toḻil nuṭpap palkalaikkaḻakam ceṉṉaiyilum, aḻakappā palkalaik kaḻakam kāraikkuṭiyilum tōṉṟiṉa. añcal vaḻik kalvi muṟaiyil tamiḻ vaḻik kaṟpikkum muṟai vantatu. muṟai cārā kalvi muṟai palkalaikkaḻakaṅkaḷil toṭaṅkappaṭṭatu. 
aracu celaviṭum. kalvit tokaiyil 80 viḻukkāṭu paḷḷik kalvikkum, matiya uṇavuttiṭṭam, ilavacac cīruṭai, pāṭanūlkaḷ, kaṟpalakaikaḷ mutaliyaṉa vaḻaṅkum tiṭṭattiṟkumē celaviṭap paṭṭatu. itaṉāl paḷḷikaḷil māṇavar varukai atikarittatu. iṭaiyilē paḷḷip paṭippai niṟuttuvatum kuṟaintatu. 
uḷḷāṭcip paḷḷikaḷilirunta vēṟupāṭukaḷ nīkkappaṭṭaṉa. yāvum "aracuppaḷḷikaḷ"" eṉa aṟivikkappaṭṭaṉa. ivaṟṟiṟku orē cīrāṉa māṉiyam vaḻaṅkappaṭṭatu. āciriyar eṇṇikkai atikarikkappaṭṭatu! orē cīrāṉa ūtiyam, ōyvu ūtiyam ākiyaṉa nirṇayikkappaṭṭaṉa. 
kallūri āciriyarkaḷukkup palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu nirṇayitta ūtiyam vaḻaṅkappaṭṭatu! taṉiyār kallūri āciriyar kaḷukku aracē nēraṭiyāka ūtiyam vaḻaṅkiyatu! aracuk kallūri āciriyarkaḷaippōlavē ūtiyam, ōyvu ūtiyam mutaliyaṉa vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ittakaiya kalvic cīrtiruttaṅkaḷ poṟiyiyal, maruttuvam, vēḷāṇmaik kallūrikaḷilum ceyyappaṭṭaṉa. 9. cukātāra nala mēmpāṭu 
ūrppuṟa makkaḷukkum nakarppuṟa makkaḷukkum cukātāra ēntukaḷai ēṟpaṭuttuvatē araciṉ nōkkamākum. 
cuṟṟuccūḻalait tūymaippaṭuttuvatu, toṟṟu nōykaḷaip paravāmal taṭuttal, varumuṉ kākkum muṟaikaḷaik kaiyāḷutal, taramāṉa maruntukaḷaiyum, cikiccaikaḷaiyum aḷittal , kuṟippākat tāy - cēykaḷukku nōyt taṭuppu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟutal, uriya taramāṉa maruntu aḷittal, cikiccaikaḷai aḷittal vaḷarppuṟa 
cukātāra na ṉa ka ppaṭuttutal - takya 14:37) ka+37ā - raca kaiyāṇṭatu !' kuṟippākac cattuṇavu vaḻaṅkum. tiṭṭam : māyaṉār makkaḷiṉ cukātāra mēmpāṭu ivaṟṟilum aracu 15:37ppākac ceyalpaṭṭatu!. 
- aracu 67ṭṭu maruttapēk kalluārikaḷai amaittatu! āka,ṇṭu tōṟum peṟṟiruntu 1,115 paruttuvar paricup peṟṟaṉar. avar karil 45{] cipar mēl paṭ - ft.ruttu vēṭpaṭippiṟkāka aṉuppap paṭṭaṉar. māvaṭṭa maruttuvaṉaikaḷ patiṉāṉkum, vaṭṭa maruttuva Ifṉaṉakaḷ ṭirākaṭṭum, toṭakkac cukātāra nip 14 caṅcuḷ pāvam ceyal paṭṭaṉa. ivaṟṟil taramāṉa maruntukaḷum, cikiccaikaḷum arttappaṭṭatōṭu nōyt taṭuppu (4/kaikaḷum, kuṭumpak kaṭṭup pāṭum cakayālāppaṭṭaṉar. 10. riṉ vaḷarcci mēmpāṭṭut tiṭṭam: 
iṉṟaiya vāḻkkaikku miṉcāram iṉṟiyamaiyāta oṉṟāki nariṭṭatu. rāṭ 17 ṉ ṉa āḻil vaḷarcci, paṉapu 5ṟpatti, 1.āātukāp.. mutaliyavaṟṟiṟkum miṉcāram aṭippaṭait tēvaiya!, viṭṭatu'. 
1970-71 - 1, 5. {057 mekāvāṭ 43Fṭṭucuḷāyirunta miṉ" uṟpatti a.i.a.ti.mu.ka. āṭciyil 1435 - 33 - l) 11.0? mekā 
pā- pūrikaḷāy uyarntatu - 
145 - A; (t - 1 iṉ 1 ṟpa ttik, kāka 17 - FIFpāy 1 17.22 , 4, rā (1) celaviṭappaṭṭatu. (vaṇṭiya nilakkari iṟakkumati cey payappaṭṭatu. 
1956-ām āṇṭil maṭṭum 4.5 ilaṭcam ca,ṭicaikaḷukkuk tacaranta caṭṭa piṇattil riṉcāram vaḻaṅkappaṭṭatu ! 19-ār: ā, rāṭi vatantu 14 ( 12 - tirāvaṭar kuṭi, īcaikārakku, paḷḷar pariṉcāram vaḻaṅkappaṭṭatu. 1931-35-l F {}, 74 ilaṭcam vivacā4! | 1.mōṭṭārkaḷukku, mīṉ pirayōkam ceyyappaṭṭatu, 11. pōkkuvarattu pantukaḷai atikappaṭuttutal. 
pa : (i. a. ti. ka. , - 'piṉṭātu! ṉārppuṟaṅkaḷalll vacittu cipkkaḷ tokai 3.14 kōṭiyākum. 1. pañcāyattukkaḷiṉ eṇṇik 
ka. 12,212 ā. (kum. nakar - ti rāyāp pōkku 3 rattuc cākā . cuḷ -34tikarikkappaṭṭaṉa. appōtu 4:11 naraṅkapāṭap 1yar pakkaṅkaḷ ṭōy parpi peritum ṭataricaṉa. 
tamiḻakattil o 1:ṭaya 15, 1][] (paruntukaḷ paṉṉiraṇṭu pākku, 6.parattuk ka[[caṅkaḷākap pirikkappaṭṭiruntaṉa. tamiḻnāṭṭil 51tta iṭattiliruntum enta oru iṭattiṟkum celvap pēruntu toṭarpukaḷ uḷḷaṉa, a.i.a.ti.mu.ka., āṭcikālattil ēṟpaṭṭa intakai!p pēruntu vacatikaḷāl 4, 41 kirāmaṅkaḷ paruttut taṭaṅ cāral iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. itaṟkāka 13 kē rāpu. urūpāy ceṭṭavil fi, [1] [1) putiya pēruntukaḷ poṅkappaṭṭaṉa, 
viṭutalaikkuppiṉ tamiḻakam 111 12. camutāyac cīrtiruttaṅkaḷ: 
ma. kō. irāmaccantiraṉ (em.ji.ār āṭciyil ciṟanta camutāyac cīrtiruttaṅkaḷākak koḷḷappaṭṭavai kirām maṇiyak kārar, kaṇakkappiḷḷai ākiya paṇikaḷaip paramparaip paṇikaḷāy illāmal aracup paṇikaḷāy māṟṟi, ataṟkum aracu naṭattum pōṭṭit tērvukaḷiṉ mūlam tērnteṭuttavarkaḷaiyē amartti yatumām. itaṉāl ippaṇikaḷil aracāṇaippaṭivakuppuvārippaṭi nikarāḷiya muṟaippaṭi evarum amarttappaṭṭaṉar. itaṉ viḷai vāka āti - tirāviṭarum maṇiyakkārarkaḷākavum, kaṇakkarkaḷākavum varum vāyppaip peṟṟaṉarorucāticcāṉṟitaḻ vāṅka muṭiyāmal tavitta ōr iṉam cāṉṟitaḻaiyē vaḻaṅkum atikāram peṟṟatu. oru camutāyap puraṭcitāṉ. ivarkaḷaik kirāma aluvalar eṉṟaḻaittatu, oru nūṟṟāṇṭu kālamāka āti tirāviṭat talaivarkaḷ ōyātu vaṟ puṟuttik kēṭṭu vanta intak kōrikkaiyai ma. kō. rā. (em.ji.ār. niṟaivēṟṟiviṭṭār. pōṭṭit tērvil veṟṟi peṟṟa āti - tirāviṭap peṇkaḷum kirām atikārikaḷāka uḷḷaṉar. 
itaip pōlavē mēl cātik kaṭṭuppāṭṭilirunta varu vāyttuṟai allatu) iṟaineṟikkaḻakam oḻikkappaṭṭuc camutāya nīti yāvarukkum camamākak kiṭaikka vaḻi ceyyappaṭṭatu. itaṉai 1-12-1980 - l ma. kō.rā. ( em.ji.ār.) taṉatu aracāṇaiyāl oḻittār. 
aṭuttu, uḷḷāṭciyil pañcāyattut talaivarkaḷāka varum varum vakuppuvārip paṭi nikarāḷiya āṇaippaṭitāṉ varavēṇṭum eṉṟu āṉatāl āti tirāviṭarkaḷum, āti tirāviṭa makaḷirum pañcāyattut talaivarkaḷāka varum vāyppaip peṟṟuḷḷaṉar. itu kānti aṭikaḷāriṉ kaṉavāyiruntatu. itaṉaic ceyalpaṭuttik kāṭṭiyatu a.i.a.ti.mu.ka. aracutāṉ. āyiṉum, cāti uṇarvilē ūāṟiviṭṭa cāti - intukkaḷ itaṉaip poṟuttuk koḷḷa muṭiyā mal kalavarattilum, vaṉmuṟaiyilum īṭupaṭukiṉṟaṉar. 
ma. kō.rā. em.ji.ār. āṭciyiltāṉ cātip paṭṭaṅkaḷait tāṅki niṉṟa cālaikaḷ, vītikaḷiṉ peyarkaḷiliruntu "cātip paṭṭaṅ kaḷ"* oḻikkappaṭṭaṉa. " pirāmaṇar uṇavakam'' eṉpatu marakkaṟi uṇavakamākum. āṉāl, atil pirāmaṇar eṉpatu kuṟippiṭṭa cāti yaik kuṟippiṭuvatāl tantai periyār nīṇṭa kālap pōrāṭṭam naṭattiṉār. pala nūṟu toṇṭarkaḷ ciṟaippaṭṭaṉar. periyāriṉ pācaṟaiyil vaḷarnta ma. kō.rā. (em.ji.ār.) cātip peyarkaḷait tāṅkiya palakaikaḷaiyum akaṟṟiṉār, 
- cuppu aiyar teru, cuṅkurāmac ceṭṭit teru, naṭēca mutaliyār cālai mutaliyavaṟṟilirunta aiyar, ceṭṭi, mutaliyār ākiyōr maṟaintaṉar. itaṟkuk kūṭap paṭittatō īrōṭṭup paḷḷiyilē paṭṭam peṟṟatō kāñcip palkalaik kaḻakattilē" eṉṟu kūṟiya aṉṟaiya etirkkaṭcit talaivar mu. karuṇāniti etirpput terivit tār. ''aricaṉ" eṉṟu kāntiyaṭikaḷāl aḻaikkappaṭṭiruntum atu vēṟṟu moḻiyāka uḷḷatāl tamiḻilē avarkaḷai 'āti - tirāviṭar" eṉa aḻaikkumpaṭi āṇai piṟappittavar ma. kō.rā. (em.ji.ār.) tāṉ, 
ittakaiya ceyaṟkariya ceyalkaḷukkākattāṉ avaraip puraṭcittalaivar eṉṟaṉar aṟiñar perumakkaḷ. aṉaittuc cātiyiṉarum arccakarākum caṭṭa muṉvaraivu: 
orupiṉṉōṭṭam: 26-1-1970 - nāḷ intiyak kuṭiyaraciṉ 20 - vatu āṇṭu viḻā nāḷākum aṉṟu intuk kōyilkaḷiṉ karuvaṟaikkuḷ nuḻaiyum kiḷarcciyait tantai periyār naṭattap pōvatāka aṟikkai veḷiyiṭṭār. aṉṟu naṭantu koṇṭirunta ti.mu.ka. aracu 1971-l ''intuc camaya aṟanilaiyap pātukāpput tiruttac caṭṭam' koṇṭuvaruvatāka irunttāl aṇṇāviṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka tantaip periyār taṉ kiḷarcciyaik 
kaiviṭṭār. ti.mu.ka. aracē iccaṭṭattaik koṇṭu vantatu. 1. ac caṭṭattiṉpaṭi atuvarai intuk kōyilkaḷil arccaka 
rākavum, itara paṇiyāḷarkaḷākavum iruntavarkaḷ aracup paṇiyāḷar caṭṭattiṟkuṭpaṭṭavarkaḷākak karutappaṭavillai, āṉāl iṉi avarkaḷ aracup pāṇiyāḷarkaḷē yeṉṟum, aracup paṇiyāḷarukkuriya kaṭṭuttiṭṭaṅkaḷukkuṭpaṭṭavar kaḷē eṉṟum āyiṟṟu. avarkaḷiṉ niyamaṉam, avarkaḷ mītāṉa oḻuṅku naṭavaṭikkaikaḷ mutaliyavaṟṟil uḷtuṟaip paṇiyāḷarkaḷ pōlavē iṉi naṭattappaṭuvareṉavum ic caṭṭam kūṟiyatu. eṉavē, aracukkuk kaṭṭuppaṭāmal taṉiccalu kaikaḷuṭaṉ iṉi avarkaḷ naṭakka muṭiyāteṉa āyiṟṟu. ic caṭṭattiṉ 55-vatu viti teḷivākak kūṟukiṟatu. atāvatu, arccakar patavi kāliyāṉāl ituvarai, arccakariṉ vāricukkut tāṉ koṭukka vēṇṭum eṉṟa nipantaṉai iṉic cellā teṉṟum takutiyuḷḷavarkaḷai aracē tērnteṭuttut taru meṉṟum kūṟiyatu. itaṉāl arccakar patavikkut takunta paṭippum, tērcciyum, maṟṟa takutikaḷumuṭaiyavarukkē aḷik kappaṭum eṉpatu uṟutiyākiviṭṭatu. ittakaiya takutiyuṭaiya evarum appatavikku varalāmeṉpatum uṟutiyāyiṟṟu. iccaṭṭattiṉpaṭi takunta paṭippu, vayatu, pōṭṭit tērvil tērcci, itarat takutikaḷuṭaiya entac cātiyaic cērntavarum maṟṟa aracup paṇikaḷil amarttuvataip pōlavē amart tappaṭuvar. vāḻaiyaṭi vāḻaiyākap pirāmaṇar maṭṭumē arccakarākum taṉi urimai (ēkapōka uriṉam) iccaṭṭattāl oḻikkappaṭṭatu. arccakarum aracuppaṇiyāḷarāṉatāl aracup paṇiyāḷarkaḷaip pōlavē caṭṭattiṟkum, oḻuṅku naṭavaṭikkaikaḷukkum kaṭṭuppaṭṭa cātāraṇa paṇiyāḷa rāyiṉar. iccaṭṭattiṟku etirppu: iccaṭṭattaip pirāmaṇarkaḷ, vaitīkap pirāmaṇarallātār, irācāciyiṉ cutantirā kaṭci, intu muṉṉaṇiri mutaliya piṟpōkkāḷarkaḷ etirttaṉar. etirppukku avarkaḷ kūṟiya kāraṇaṅkaḷāvaṉa: 
iccaṭṭammaṉutarumattiṟkum ākama vitikaḷukkum etirāṉatu; aracukkuc camayattil talaiyiṭa urimai illai ; camayam, cāttiram, campiratāyam ivai aracukku appāṟpaṭṭavai. marapu muṟaiyai enta aracum caṭṭattiṉ mūlam tiruttak kūṭātu eṉṟaṉar. 
iccaṭṭattai etirttu avarkaḷ tilliyiluḷḷa uccanīti maṉṟattil vaḻakkut toṭarntaṉar. mēṟ kūṟiya kāraṇaṅkaḷaik kūṟi, araciyal caṭṭattil uḷḷa camaya urimaikaḷiṉ paṭi tīrppu vaḻaṅkak kōriṉar. uccanītimaṉṟattiṉ tīrppu: 1. arccakarkaḷ kōyil paṇiyāḷarkaḷē" eṉṟu kūṟum 
araciṉ caṭṭam cariyāṉatē. āṉāl itu arccakariṉ ācāraṅ kaḷ, caṭaṅkukaḷ aracuk kaṭṭaḷaikaḷai vitittu avaṟṟil aracu talaiyiṭṭuḷḷatu. itaṉai etirkka arccakarukku urimai yuṇṭu; oru kuṟippiṭṭa kaṭavuḷai (uruvattai vaḻipaṭa, ataṟkuriya caṭaṅkukaḷait terintatu, avaṟṟil payiṟciyuṭaiya arccakar tāṉirukka vēṇṭum. atilum avaṟṟil vāḻaiyaṭi vāḻaiyākap payiṟciyuṭaiya oru kuṟippiṭṭa cātiyārtāṉ irukka vēṇṭum; ituvē, ākamaviti: ākamaṅkaḷāl aṅkikarikkappaṭāta piṟa cātiyār arccaka rāṉāl, kaṭavuḷiṉ uruvam avarkaḷ toṭuvatāl tīṭṭup paṭṭu viṭum attakaiyac ceyalai araciṉ āṇaippaṭi cey tālum, ākamam aṉumatikkātu. ivvāṟu, camaya nampikkaiyilum, paḻakka vaḻakkattilum, cāttira campiratāyat tilum evar talaiyiṭṭālum, ākama vitikaḷēyallāmal, araciyal caṭṭavitikaḷum aṉumatikkātu; araciyal caṭṭa viti 25(1) kūṟuvatāvatu: 
evarukkum entac camayattaiyum piṉpaṟṟi naṭakkavum, viruppam pōl vaḻipaṭavum, camayac caṭaṅkukaḷaic ceyyavum, maṉaccāṭcippaṭi naṭakkavum, aṭippaṭai urimaiyuṇṭu. itaṉaic caṭṭattāl maṭṭuppaṭuttavō, taṭukkavō, tirutti amaikkavō muṭiyātu." 
eṉavē, iccaṭṭam araciyal caṭṭam vaḻaṅkum camaya aṭippaṭai urimaiyāṉa viti 25 (1) -kku etirāṉatu eṉṟu ucca nīti maṉṟam tīrppaḷittatu. 
ittīrppil iraṇṭu karuttukkaḷ collappaṭṭuḷḷaṉa. 
arccakarkaḷ aracuppaṇiyāḷarkaḷēyeṉṟa caṭṭa vācakam tīrppil oppuk koḷḷappaṭṭatu. āṉāl pirāmaṇar tavira vēṟu cātiyār arccakarāka muṭiyā 
teṉpatumākum. inta iraṇṭāvatu karuttē caṭṭattaic cellātatākki viṭṭatu 
araciyal caṭṭa vitikaḷ 15 maṟṟum 16 - kaḷil "enta oru paṇikkum evarukkum cāti, camayam, piṟappiṭam mutaliyaṉa taṭai yāka amaiyak kūṭātu'' eṉkiṉṟaṉa. maṟṟum araciyal caṭṭa viti 17-iṉpaṭi tīṇṭāmai aṭiyōṭu nīkkappaṭṭu viṭṭateṉṟum, tīṇṭāmaiyai entavaṭi vil kaṭaippiṭittālum taṇṭaṉai yuṇṭeṉṟum kūṟappaṭukiṟatu! āṉāl, uccanīti maṉṟat tīrppil pirāmaṇac cāti maṭṭumē arccakarākat takutiyuṭaiya vareṉṟum, maṟṟac cātiyār takutiyaṟṟavareṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu. itu aṭippaṭai urimaiyai vaḻaṅkum araciyal caṭṭa vitikaḷ 15 maṟṟum 16 -kaḷukku etirāṉatākum. 
pirāmaṇar tavira maṟṟac cātiyār cāmiyait toṭṭāl tīṭṭu eṉṟu kūṟiya tīrppum araciyal caṭṭa viti 17-kku etirāṉatākum: ti.mu.ka āṭcikkālattil intu camaya aṟanilaiyap pātukāppuc cīrtiruttattaik koṇṭu vanta aracu ittīrppai etirttup pōriṭavillai . āṉāl, ma. kō.rā. (em.ji.ār.). mutalvarāṉatum iccaṭṭattai eppaṭiyum ceyalpaṭuttik kumukāya nīti kāṇa muyaṉṟār. itaṟkāka 1982-l nīti aracar, ṭākṭar. ecu. makātēvaṉ talaimaiyil oru kuḻuvai ēṟpaṭutti itu paṟṟi āyntu aṟikkaiyaḷikkak kēṭṭuk koṇṭār. akkuḻuvaik kīḻkkaṇṭa karuttukkaḷai āḻamāka āyum paṭik kēṭṭuk koṇṭār. 1. ēṉ pirāmaṇar tavira maṟṟa cātiyār arccakarākak kūṭātu? 
ākakkūṭātu eṉṟu kūṟum ākamaṅkaḷ evai? ataṟkāka avai kūṟum maṟuppuk karuttukkaḷ yāvai? kātō cāppiṭa taṭakam: 111 
vētākac cattukkaḷukkuc cariyāccārikaḷ kūṟum karuttu kaḷ yāvai? ikkaruttukku, aritunar perumakkaḷum, potu makkaḷum, (pakkar talaivarkaḷum caram pi11.- kaḷ ya.caṉava? makkaḷāṭciyil cātikkum, caṭṭattiṟkum, cāttira, campiratāyaṅ kaḷākkum iṭam kaṇṭā ? caṭ... āṭcik kōṭṭāṭu, ī, mukāya nītik cuīṭpāṭu tikpantaṉ nikaraṭiyaṉṉa? 
tamiḻaka mutalvar ma. kō. rā. {y.ji. ār. viṉ ittakaiya piḷākkar kku, viṭai kaṇṭu ataṉai aḻik pal1 ka ya āka ik ku, pū ākarittatu. cukku, pūl tāṉ ciṟanta, ṭarriraṇṭupēr uṟuppiṉar kaḷāyiruntār. ivarkaḷil aintu pēr pirāṉārkaḷ. \ṉṟupēr ṭayarcāti mutaliyārkaḷ, oruvar ṭayar cātic ceṭṭiyār, mītamuḷḷa kirakam: 2 yar cātiyiṉarē, ā: pūmpūm, karakāṭṭam koṇṭa nīṇṭa , 
pakkuppiṉ, it kuḻa 1982 - m āṇṭu 2ṟippāka 631 ya ca erittatu. atil kūṟap !paṭṭuḷḷa karuttukkaḷ varumāṟu: kuḻuviṉ aṟikkai : 
1951 - 19: intu capya -atilayac caṭṭam viti 55-iṉaṭaṭi ,pirā tērār maṭṭumē parar.cārpāka arccakarāka irukka vēṇṭumeṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu; āṉāl intap para..rai urikam, 1971-m āṇṭuc caṭṭappaṭi nīkkap paṭṭuviṭṭatu. itaṉāṉā nāticattut tāṉ arccakarkaḷ ṭacca nīti 4.paṉṟattil vaḻakkut toṭarntaṉar. ṭākṭar31ra pārapu var paḻak kat37, kuṭippataṉ -tu-raciyal caṭṭam 11ḷitta aṭippaṭai 171 ETIL mīṟuppākum eṉṟum, tar:ca, tirāṉa tām TTLE 11 1271 - Li: ,kaṉac caṭṭam - ceṉ477 teṉṟum poti ṭaṉar. itaiyē tīrppāka ucca nītimaṉṟam kūṟiyiṭṭatu. āṉāl tamiḻnāṭṭi āḷ TF LIFL kōlkāmal pirāmaṇarallā tā; 7, turccakarāka puḷḷaṉar. mēlum aricaṉa makkaḷum kē! ṭrikkuḷ nuḻainta caṭayē, ḷ pariparaṭu [ paṭara vaḻipāṭu) ceykiṉṟaṉar. (tiṭṭu maṟantu viṭṭatu tuḷa.! ṭolkām ākap patikaṅka3157ā mīṟiya ceyalkaḷākum. 
tēcatāci muṟai, 5). yirk kāvu koṭukkum muṟai ākiya vāra karariṉ caṭ...ṅkaḷāl oḻittuviṭṭaṉar. ivar 
ākama vitikaḷukku etirākac ceyalkaḷō. tīṇṭāmaiyum araciyal caṭṭattāl oḻikkappaṭṭuviṭṭatu . 
intiya araciyal caṭṭattai aṭiyoṟṟi ittakaiya camutāyac cīrtiruttaṅkaḷaic ceytuḷḷaṉar. eṉavē, aṉaittuc cātiyiṉarum arccakarākalām. itaṟku araciyal caṭṭamē tuṇai niṟkiṟatu! cilacamayam taṭaiyāka niṟkumāṉāl attakaiya vitikaḷait tirutti allatu māṟṟi amaikkalām. ēṉeṉṟāl "māntarukkēcaṭṭam, caṭṭattiṟku māntaralla" eṉpatu araciyal caṭṭattantai ṭākṭar. ampēt kāriṉ karuttākum. ākamaneṟikaḷai arccakarkaḷ kaṟṟu ākavēṇṭum eṉṟāl attakaiya ākamak kallūrikaḷai aracē naṭatta vēṇṭum, avaṟṟil maṟṟak kalvi nilaiyaṅkaḷil vakuppuvāriyāka māṇavarkaḷaic cērppataippōl ellāc cātimāṇavar kaḷaiyum cērkka vēṇṭum (ituvarai ākamap pāṭacālai kaḷai naṭattiyavarkaḷ uyar cātikkārarkaḷum, maṭātipatikaḷumē yāvar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.) 
kuḻuviṉ ittakaiyap parinturaikaḷai ēṟṟu ma. kō.rā. (em. ji. ār) vāl uṭaṉē ceyalpaṭutta muṭiyavillai. nīṇṭa yōcaṉaikkuppiṉ mīṇṭum itupaṟṟit teḷivāka āynturaikka oru kuḻuvai niyamittār. ataṟku ōyvupeṟṟa nīti aracar kiruṭṭiṇa cāmireṭṭiyār talaimai tāṅkiṉār. 
ikkuḻuvum aṟikkai aḷittuviṭṭatu. itaṟkuppiṉṉum aracāl taṉittu "ellāc cātiyiṉarum arccakarākat takutiyuṭaiya varē'' eṉṟu caṭṭam iyaṟṟa muṭiyavillai . 
celvi. ce. ceyalalitā mutalamaiccarāṉapiṉ, makārācaṉ kuḻuviṉ parinturaippaṭi aracu ākamakkallūriyait toṭaṅkiyuḷ ḷār. atil palacāti māṇavarkaḷaiyum cērttu uḷḷār. itu enta aḷavu palaṉ tarum eṉṟu teriyavillai . a.i.a.ti.mu.ka. āṭciyum piṟpaṭṭōrukku iṭa otukkīṭum 
nayaṉmaik kaṭci āṭcikkālattilēyē vakuppu vāri paṭinikarāḷiya iṭaotukkīṭu koṇṭu varappaṭṭu, atu 1951-l 
araciyal caṭṭam vaḻaṅkum aṭippaṭai urimaikaḷaik kāṭṭit taḷḷupaṭi ceyyappaṭṭataiyum aṟivōm. āṉāl, peru muyaṟcikkuppiṉ 1951-l mutal araciyal caṭṭat tiruttattil atu mīṇṭum uyir peṟṟataiyum aṟivōm. a.i.a.ti.mu.ka. āṭcik kālattil ataṉ nilai eṉṉa eṉpataik kāṇpōm. 
1977-l naṭanta tērtalil veṟṟi peṟṟatum amaikkap paṭṭa mutal a.i.a.ti.mu.ka āṭcik kālattiliruntu piṟpaṭṭa vakuppārukku iṭaotukkīṭṭu muṟaiyil uyarvu ēṟpaṭṭuk koṇṭē pōṉatu. appoḻutu poruḷātārattai aṭippaṭai yākak koṇṭē iṭa otukkīṭu ceyya vēṇṭum eṉṟa karuttukku etirppu nālāpakkamumiruntu vantu valuttuk koṇṭē pōṉatu. itaṉaṭippaṭaiyil ma. kō.rā. (em. ji. ār. ]vum āṇṭu varumāṉat tai aḷavukōlākak koṇṭu piṟpaṭuttappaṭṭōril atika varu māṉamuḷḷavarukku iṭaotukkīṭu illai eṉpataik kaiviṭṭār. piṉṉartāṉ cātiya ēṟṟuttāḻvutāṉ kumukāyattil ēṟṟat tāḻvukkuk kāraṇam, poruḷātāra mallayeṉpatai uṇarntu kumukāya nilaiyilum antastilum), paṭippilum piṉtaṅkiyuḷḷa piṟpaṭuttappaṭṭa ellōrukkum iṭaotukkīṭu koṇṭuvantār. - eṉavē, iṭaotukkīṭu yeṉpataic cāti aṭippaṭaiyiltāṉ koṭukka vēṇṭum, poruḷātāra aṭippaṭaiyil allaveṉpa tāyiṟṟu. eṉavē, piṟpaṭuttappaṭṭōrukku 31 viḻukkāṭṭi viruntu 50 viḻukkāṭāka uyarttappaṭṭatu! itaṉāl potu otuk kīṭṭil 19 viḻukkāṭu kuṟaintatu! 
aṭuttu vanta ti.mu.ka. āṭciyil itu 31 catavikitamākak kuṟaikkappaṭṭatu! itaṟkuk kāraṇam uccanīti maṉṟam piṟpaṭṭōr. tāḻttappaṭṭōr, paḻaṅkuṭiyiṉar ākiyōriṉ otukkīṭu mottat til 50 catavikitattiṟkum atikamāka irukkakkūṭātu eṉṟu tīrp paḷittatēyākum. 
a.i.a.ti.mu.ka. āṭciyiṉ tīrmāṉam: 
aṭuttu ēṟpaṭṭa a.i.a.ti.mu.ka. āṭciyil celvi. ceyalalitā mutalamaiccarāṉatum itaṟkōr muṭivukaṭṭappaṭṭatu! caṭṭamaṉṟattil itupaṟṟi vivātikkappaṭṭu, oru tīrmāṉamum niṟai vēṟṟappaṭṭatu. 1. iṭa otukkīṭu cāti aṭippaṭaiyil ceyyappaṭuvatākum, 
tamiḻakattil mottamuḷḷa makkaḷtokai 5.59 kōṭiyā kum. itil piṟpaṭuttappaṭṭōr 3.70 kōṭi pērāvar. tāḻt tap paṭṭa, paḻaṅkuṭiyiṉar makkaḷ tokai 1.12 kōṭiyākum ivarkaḷukkellām iṭaotukkīṭu makkaḷ tokai kaṇakkup paṭi ceytāl 5.59 kōṭiyil 4.82 kōṭiyākum. kuṟippāka piṟpaṭuttappaṭṭōrukku 5.59 kōṭiyil 3.70 kōṭiyākum, eṉavē, 50 catavikitam otukkīṭu ceytatu niyatiyāṉatē! mēlum, avarkaḷukku 50 viḻukkāṭṭiṟkum atikamāka otuk kīṭu ceyya vēṇṭumeṉavum caṭṭamaṉṟam vaṟpuṟuttiyatu. eṉavē, motta otukkīṭu 50 viḻukkāṭṭait tāṇṭi (50+18= d8) ṉālum atu araciyal caṭṭa viti 16 (4)kkuṭ paṭṭatē eṉṟum, itaṉāl piṟpaṭuttappaṭṭōrukku 
otukkappaṭṭa 50 catavitam toṭarntu irukka vēṇṭum eṉṟum tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu. intat tīrmāṉattai mānila āṭci niṟaivēṟṟiyapiṉ caṭṭa mākak koṇṭu vantatu. itaṉai araciyal caṭṭam 9-vatu aṭṭavaṇaiyil cērkka vēṇṭum eṉṟum kōrappaṭṭatu! tīrmāṉamē piṉṉar caṭṭamākavum niṟaivēṟiyatu. 
itaṉai nāṭāḷum maṉṟamum ēṟṟuk koṇṭu araciyal caṭṭam aṭṭavaṇai - iṉ kīḻ iṇaittu viṭṭatu! 
mukkiya kuṟippu: 
"oru caṭṭam niṟaivēṟṟappaṭṭu, atu 9-vatu aṭṭavaṇai yuṭaṉ iṇaikkappaṭṭuviṭṭāl, antac caṭṭattaip paṟṟi mīṇṭum nītimaṉṟam vivātikkavō, maṟu paricīlaṉaic ceyyavō muṭiyātu!'' eṉpatu araciyal caṭṭaviti 31 (ci) ākum. itaṉaṭip paṭaiyil tamiḻ nāṭṭil ceyyappaṭṭa iṭa otukkīṭṭu muṟai 50+1+1 = 68 viḻukkāṭu araciyal caṭṭamākiviṭṭatu. iṉi nītimaṉṟam itil talaiyiṭātu! āṉāl 1994-95-l itaṟku ōr iṭaikkālat taṭai vitikkappaṭṭatu. taṭai nīṅki iṉṟum itu ceyalpaṭukiṟatu. kāviri āṟṟunīr piraccaṉai oru piṉṉōṭṭam: 
karikālaṉ kāvirikkuk kuṟukkē kallaṇai kaṭṭiṉāṉ eṉpatu cevivaḻic ceytiyākum, itaṟkāṉa aṭippaṭai atikārap pūrva māṉa cāṉṟukaḷ caṅka ilakkiyaṅkaḷilum, maṟṟum karikālaṉaip paṟṟiya varalāṟṟilumillai , ki.pi. 8 ām nūṟṟāṇṭil kiṭaikkum ayalakac cāṉṟai vaittē ''karikālaṉ kallaṇaiyaik kaṭṭi ṉāṉ'' eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. ippaṭittāṉ iṉṟum kāviri pirac caṉait tamiḻakattiṟkum kaṉṉaṭattiṟku miṭaiyē oru cikkalākavē uḷḷatu. 
ki.pi. 1788-89-l potuppaṇittuṟaiyiṉ poṟiyāḷarāka yirunta vayavar, ārtar kārṭṭaṉ (car, ārtar kārṭṭaṉ) eṉpavar kāviri āṟṟiliruntu veḷḷāṟu piriyumiṭattil kāvirikkum, veḷḷāṟṟukkum matakukaḷ kaṭṭiṉār. 
veḷḷaiyar āṭciyiltāṉ koḷḷiṭattil mēl aṇai yum, 1936-l kīḻ aṇaiyum kaṭṭappaṭṭaṉa ki.pi. 1882-l "ceṉṉai mākāṇam" uruvāki āṅkilēyarkaḷāl nēraṭiyāka āḷappaṭṭatu. ki.pi. 1892-l ceṉṉai mākāṇa aracum, maicūr aracum taṅkaḷukkuḷ ōr oppantam ceytu koṇṭaṉa. ataṉpaṭi ivviru aracukaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ mānilaṅkaḷil kāvirikkuk 
iṟu kuṟukkē aṇaikaḷ kaṭṭik koḷḷavum, kāviriyiliruntu kāl vāykaḷ veṭṭik koḷḷavum oppuk koṇṭaṉa. āṉāl, ivaṟṟait toṭaṅkum muṉ oṉṟuk koṉṟu oppuk koṇṭu maṟṟatiṉ aṉumatiyuṭaṉ ceytal vēṇṭumeṉpatē inta oppan tattil uḷḷa nipantaṉaiyākum. itil ētēṉum cikkal ēṟpaṭumē yāṉāl naṭuvaṇ āṭci mūlam allatu naṭuvar maṉṟattiṉ mūlam atait tīrttuk koḷḷavēṇṭummeṉpatu anta oppantitti luḷḷa maṟṟoru kūṟupāṭu ākum. 
inta oppantattai mutalil mīṟiyatu maicūr aracutāṉ. 1892-lēyē maicūr kaṇṇampāṭi aṇaiyaik kaṭṭiyatu. ceṉṉai araciṭam muṉ aṉumati kōravillai. 1911 ām āṇṭu kōlār taṅkac curaṅkattiṟkāka miṉ uṟpatti ceyya maicūr aracu civa camuttiram nīr vīḻcciyai amaikkum paṇiyait toṭaṅkiyatu. itaṉaic ceṉṉai aracu maṟuttum maicūr caṭṭai ceyyāmal kaṭṭimuṭittatu. 
- oppantattai mīṟiya ittakaiyac ceyalkaḷai etirttu ceṉṉai aracu nayaṉmai maṉṟattai nāṭiyatu. inta vaḻakku alakāpātu nayaṉmai maṉṟattil ucāvappeṟṟatu. nayaṉmai kiripiḵṉ ceṉṉai aracukkuc cātakamākavē tīrppu aḷittār. itaṉai etirttu maicūr aracu mēl muṟaiyīṭu ceytatu. aṉṟaiya intiyāviṉ ucca nayaṉmai maṉṟamāṉa pirivi kavuṉcil ilaṇṭa ṉiliruntatu. ammaṉṟam iraṇṭu aracukaḷum it takarārait taṅkaḷukkuḷ kalantu pēcit tīrttuk koḷḷavēṇṭum eṉat tīrppu aḷittatu. 
18.2.1924-l iraṇṭu aracukaḷum oppantattaip putup pittukkoṇṭaṉa. ataṉpaṭi oṉṟu maṟṟoṉṟiṉ aṉumatiyiṉṟi aṇai kaṭṭuvatō, allatu kālvāy veṭṭuvatō kūṭātu eṉa muṭivāyiṟṟu! 
inta oppantattiṉ paṭiyē ceṉṉai araciṉ muṉ aṉumati yuṭaṉ 1929-l"kiruṭṭiṇa rācākar āṇai "'yum, maicūr araciṉ muṉ aṉumatiyuṭaṉ 1934-l mēṭṭūr aṇaiyum kaṭṭi muṭikkap paṭṭaṉa. 
ivvaṇaikaḷaik kaṭṭi muṭitta piṟaku iru mānilaṅkaḷum kālvāykaḷai veṭṭum tiṭṭaṅkaḷait toṭaṅkiṉa. maicūr mānilam kaṉvā, pairamaṅkaḷā, pārmakōkaḷḷi, cimcā mutaliya kāl vāykaḷaiyum, ceṉṉai mānilam pavāṉi, kīḻ pavāṉi, pavāṉi cākar amarāvati mutaliya kālvāyt tiṭṭaṅkaḷaiyum toṭaṅkiṉa. 
piraccaṉaiyiṉ tōṟṟam : 
ivvāṟu oppantapaṭi irumānilaṅkaḷum aṇaikaḷ kaṭṭu vatum, kālvāykaḷ veṭṭuvatum cumūkamāka naṭantaṉa. āṉāl, 1956 - l moḻivaḻi mānilaṅkaḷ pirintu avaṟṟiṉ ellaik kōṭukaḷ varaiyaṟukkappaṭṭapiṉ karunāṭakam (maicūr) tamiḻnāṭu (ceṉṉai) ākiya mānilaṅkaḷukkiṭaiyē kāviri natinīr paṅkīṭṭuc cikkal tōṉṟiyatu. 1. karutāṭaka aracu, tamiḻ nāṭṭu aracai matikkāmal 1892, 1924 
ākiya āṇṭukaḷil ceytu koḷḷappaṭṭa oppantaṅ kaḷaik kāṟṟilē paṟakkaviṭṭatu. tamiḻnāṭṭiṉ icaivaip peṟāmalēyē karunāṭakam pala putiya nīrt tēkkaṅkaḷaiyum kālvāykaḷaiyum amaittatu: itaṉ viḷaivākak kāviriyiṉ nīrttēkkapparappukaḷ karunāṭakattil atikamāyiṉa! itaṉait tamiḻakamēyaṉṟi kāviri pāyum piṟa mānilaṅkaḷum etirttaṉa. ivvāṟu, kāviri nati nīrp paṅkīṭṭup piraccaṉai 1968 liruntu 
mānilaṅkaḷukkiṭaiyē tīviramaṭaintatu. 4. 1971-l tamiḻakam ip piraccaṉaiyait tīrkka oru ''naṭuvar 
maṉṟam amaikka tilli ucca nayaṉmai maṉṟattil vaḻakkut toṭarntatu. āṉāl, naṭuvaṇ aracu itil talaiyiṭṭuk karunāṭakamum, tamiḻnāṭum itaṉaip pēcit tīrttuk koḷḷa. 
lām eṉṟu kūṟi, vaḻakkait tirumpap peṟac ceytatu, 1971-72-l kēraḷam, karunāṭakam, tamiḻakam ākiya kāviri pāyum mānilaṅkaḷ oṉṟu kūṭip pēccuvārttai naṭatti muṭivukku vantaṉa, inta muṭiviṉ paṭi 1924ām āṇṭu ēṟpaṭṭa oppantap paṭiyē 'muṉ icaivu peṟṟu aṇaikaḷ, kālvāykaḷ amaikkalām' eṉṟu mīṇṭum 1974-lum 1976-lum iraṇṭu oppantaṅkaḷēṟpaṭṭaṉa. appoḻutu tamiḻakattil ti.mu.ka kaṭciyiṉ āṭci naṭantu koṇṭiruntatu. inta oppantakaḷukkup piṟakum karunāṭakam tam viruppam pōl aṇaikaḷaik kaṭṭavum, kālvāykaḷai veṭṭavum toṭaṅkiyatu. 1924 ām āṇṭu oppantappaṭi. naṭakkavē 1974, 1976 op pantaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. karunāṭakam 1924ām āṇṭu oppantam intiyā aṭimai nāṭāka iruntapōtu āṅkila āṭciyāḷariṉ kaṭṭāyattiṉ pēril ceytu koḷḷappaṭṭa tāl iṉṟum itaṉ kūṟupāṭukaḷai ēṟkamuṭiyātu eṉṟu kūṟi 
4] viṭṭatu! eṉavē, ataṉ kūṟupāṭukaḷiṉ mēl kaṭṭappaṭṭa 1974, 1976 oppantaṅkaḷ cellātu eṉak karunāṭakam aṟivittu viṭṭatu a.i.a.ti.mu.ka. āṭcik kālattil 
30.06.1977-l a.i.a.ti.mu.ka. āṭci toṭaṅkiyapōtu mā.kō. rā. mutalvarāka iruntār. avaruṭaiya āṭci avar maṟaiyum varai 1987- varai iruntatu. 
1983-l tamiḻnāṭu "'uḻavarkaḷ nala urimaic caṅkam" tilli ucca nayaṉmai maṉṟattil urimaip pērāṇai kēṭṭu vaḻakkut toṭarntatu. 24.04.1990-l naṭuvaṇ āṭci talaiyiṭṭu inta vaḻakkait tirumpa peṟac ceytatu iraṇṭu mānilaṅkaḷum pēcit tīrttuk koḷḷalām'' eṉṟa paḻaiya pallaviyaiyē naṭuvaṇ āṭci pāṭiyatu, pēccuvārttaikaḷ naṭantaṉa. avaiyum paḻaiya paṭiyē tōlviyuṟṟaṉa. naṭuvar maṉṟam amaittal : 
tamiḻaka araciṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka, naṭuvaṇ aracu naṭuvarmaṉṟam oṉṟai amaittatu. atil nayaṉmaiyar ciṭṭa kōcu mukarci (ōyvu), eṉ. ecu. rāv, es.ṭi. akarvāl ākiyōr iṭam peṟṟaṉar. innaṭuvarmaṉṟam kāviri pāyum mānilaṅkaḷaic cuṟṟip pārttu, ucāvi, piṉṉar taṉ aṟikkaiyaik koṭuttatu. piṉṉar, atuvē ataṉ tīrppāṉatu. naṭuvar maṉṟat tīrppu: 
"karunāṭakamum, tamiḻakamum vārāvāram kāviri nīraik kaṇak kiṭṭut taṅkaḷukkuḷ pakirntu koḷḷavēṇṭum" eṉpatē naṭuvar maṉṟat tīrppu ākum. 
āṉāl, intat tīrppaik karunāṭakam ēṟkavillai . mēlum, 'inta naṭuvar nīti maṉṟattiṟkut tīrppuk kūṟum atikāramum, takutiyumillai 'yeṉavum kūṟiviṭṭatu. itaṟkum orupaṭi mēlākak karunāṭakam it tīrppai etirttu oru avacarac caṭṭamum piṟappittatu. iccaṭṭattai ucca nayaṉmai maṉṟam maṟuttatu. ''karunāṭaka aracukkut taṉṉiccaiyāka avacarac caṭṭam piṟappikkum urimai illaiyeṉṟum, itaṉ ceyal intiya araciyal caṭṭattiṟkup puṟampāṉateṉṟum kūṟiyatu: 'naṭuvar maṉṟat tīrppē muṭivāṉatu eṉṟum kūṟiyatu. itaṉainaṭuvaṇ aracu taṉatu ciṟappu aracitaḻil 20 - 02-1991-l veḷiyiṭṭatu. appoḻutu - tamiḻakattiṉ mutalvarāyiruntavar mu. karuṇānitiyāvār. celvi ce. ceyalalitāviṉ uṇṇā nōṉpu: 
celvi.ce.ceyalalitā mutaṟkaṭṭamāka 25.06.1991-liruntu 2-03-1996 - varai a.i.a.ti.mu.ka., āṭciyil tamiḻaka mutalvarāka iruntār. oppantaṅkaḷaiyum, caṭṭattīrppukaḷaiyum matikkāta karunāṭaka aracu tamiḻakattiṟkut taṇṇīr viṭat toṭarntu maṟuttu vantatu. eṉavē, aṟavaḻip pōrāṭṭattil tamiḻaka mutalvar celvi. ce.ceyalalitā iṟaṅkiṉār. ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyiluḷḷa puraṭcit talaivar ma. kō. rā (em. ji. ār. viṉ camātiyarukil amarntu karunāṭakam maṉantirunta vēṇṭumeṉa 18.07.1993 mutal 21.7.1993- varai uṇṇā nōṉpu iruntār. mīṇṭum naṭuvaṇ āṭciyē itil talaiyiṭṭu nīrppācaṉa amaiccar cuklā avar kaḷai aṉuppi, uṇṇā nōṉpai niṟuttiyatu. ''naṭuvar maṉṟat tiṉ mūlam ippiraccaṉaiyait tīrttu vaippatāka uṟutiyaḷittu uṇṇā nōṉpaik kaiviṭac ceytārkaḷ. kaṇkāṇippuk kuḻu amaittal 
mutalvariṉ uṇṇānōṉpāl tamiḻakattiṟkut taṇṇīr kiṭaikkavillai. naṭuvaṇ aracu ēṟkaṉavē uḷḷa naṭuvar maṉṟam karuttuk kūṟiyum tamiḻakattiṟkut taṇṇīr viṭa karunāṭakam maṟuttuviṭṭatu. naṭuvarmaṉṟat tīrppu niṟaivēṟṟappaṭukiṟatā eṉpataik kaṇkāṇikka oru "kaṇkāṇippukkuḻu' amaikkap paṭṭatu. itutāṉ uṇṇānōṉpukkuk kiṭaitta veṟṟiyākum. 
iraṇṭāṇṭukaḷ kaḻittuc celvi, ce. ceyalalitā 11-12 1995-l uccanayaṉmai maṉṟattil vaḻakkut toṭuttār. atil kāviri nīr illaiyeṉṟāl tamiḻnāṭṭil kāvirip paṭukaiyil payiriṭappaṭṭuḷḷa urupāy 800 kōṭi matippuḷḷa payirkaḷ aḻintu viṭum eṉṟum, naṭuvar maṉṟat tīrppaik kaṇkāṇitta, kaṇkāṇip puk kuḻuviṉ tīrppaiyum maṉatiṟ koṇṭu karunāṭakam kāviri nīrait tiṟantuviṭa vēṇṭumeṉṟum, itaṟkākat tīrppu vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟum kēṭṭār. ucca nayaṉmaiyar maṉṟam āyntu, ucāvi, kāvirip paṭukaiyiluḷḷa 13.3 ilaṭcam kuṟukkattiluḷḷa payiraik kāppāṟṟa taṇṇīr viṭavēṇṭumeṉat tīrppu aḷittatu! ivvāṟu, naṭuvarmaṉṟam, kaṇkāṇippukkuḻu, uccanayaṉmaiyarmaṉṟam ākiya mika uyarnta tīrppukaḷai matiyāta karunāṭakam iṉṟum appaṭiyē tāṉ ceyalpaṭukiṟatu. iṉṟu kūṭa, mutalvar ecu.em. kiruṭṭiṇā" aikkiya nāṭukaḷiṉ nayaṉmai maṉṟam ceṉṟālum kavalaiyillai. taṇṇīr viṭamāṭṭēṉ eṉkiṟār iṟumāntu. 
aṉaittuk kaṭcik kūṭṭam 
tamiḻaka mutalvar aṉaittuk kaṭcikaḷilumuḷḷa 78 nikarāḷi kaḷaik kūṭṭi, naṭuvar maṉṟat tīrppuppaṭi karunāṭakam tamiḻakat tiṟkut taṇṇīr viṭa vēṇṭumeṉat tīrmāṉam pōṭṭār! ucca nayaṉmai maṉṟat tīrppaiyē matiyāta karunāṭakam makkaḷ maṉṟattiṟkāṉa matippuk koṭukkum?  tamiḻaka mutalvar celvi ceyalalitāvum, intiyap piratamar vājpāyum cantippu: 
aṉaittuk kaṭcik kūṭṭattil niṟaivēṟṟappaṭṭat tīrmāṉam palaṉaḷikkāmal pōkavē, tamiḻaka mutalvar celvi. ceyalalitā 31.2.1995-l pāratappiratamar vājpāy avarkaḷait tilliyil cantittu vāṭum payirkaḷaik kāppāṟṟa kāviri nīr vēṇṭum eṉṟār. 
piratamar 6.ṭi.em.ci. taṇṇī r viṭumpaṭik karunāṭakattaik kēṭṭuk koṇṭār. avar vēṇṭukōḷ ceviṭaṉ kātil pōtiya caṅkāyiṟṟu. 
piṉṉar amaikkappeṟṟa "mūvarkuḻuvālum" palaṉ illai. 2-3-1996-l a.i.a.ti.mu.ka āṭciyum muṭintatu. ataṉai yaṭuttu āṭcikku vanta ti.mu.ka āṭci mu. karuṇāniti talaimaiyil 13-5-1996 mutal 26-5-2001 varai pataviyiliruntatu. anta āṭci muṭintu mīṇṭum a - i - a - ti.mu.ka. āṭcit toṭaṅki naṭantu varukiṟatu. iṉṉamum kāviri nīrp piraccaṉait tīrnta pāṭillai . - 
nīti maṉṟattil vaḻakku, naṭuvaṇ āṭcit talaiyīṭu, kalantu pēcutal ākiya cekku māṭṭup payaṇamākavē iṉṟum kāviri nīr piraccaṉai naṭantu varukiṟatu. 


muṭivurai:
kirēta, tirēta, tuvāpara, kali ākiya nāṉku ukaṅkaḷaiyum kaṇṭa cāmpuvaṉaip pōl pirittāṉiyar āṭci, pērāyakkaṭci āṭci, ti.mu.ka., āṭci , a.i.a.ti.mu.ka. āṭci ākiya nāṉku āṭcik kālattaiyum kaṭantum kāviri nīrppiraccaṉai iṉṉamum nīṭittu naṭantu varukiṟatu. oppantam, naṭuvar maṉṟam, nītimaṉṟam, kaṇkāṇippuk kuḻu pēccuvārttai ākiya aṅkaṅkaḷē inta nāṭakattil māṟi, māṟi varukiṉṟaṉa. ittakaiya aṅkaṅkaḷaiyum tāṇṭi, etaṟkum acaintu koṭukkāta malai pōl karunāṭakam coṉṉataiyē collum iyantiram pōl "muṭiyātu" eṉṟa orē collait tāṉ collik koṇṭirukkiṟatu. ''orē muṭivu natikaḷait tēciya mākkutaltāṉ" 
25-12-1995-l tamiḻakam caṭṭa maṉṟam niṟaivēṟṟiya tīrmāṉattaiyum, 25-06-1991-lēyē uccanayaṉmai maṉṟam iṭṭap pērāṇaiyaiyum, itaiyē naṭuvaṇ aracu ciṟappu aracitaḻil veḷiyiṭṭataiyum 28-7-1993-l tamiḻaka mutalvar ceyalalitā toṭaṅkiya uṇṇā nōṉpaiyum, itaṉpiṉ ēṟpaṭṭa kaṇkāṇippuk kuḻuviṉ parinturaiyaiyum, 78 pēr koṇṭa aṉaittuk kaṭcikaḷiṉ oṭṭumotta vēṇṭukōḷai  yum, pāratap piratamariṉ 31- 1.1995-l vēṇṭik koṇṭa 6 ṭi. em.ci nīraik kūṭa viṭamaṟuttaiyum, mūvar kuḻuviṉ parinturaiyai yum kēṭkāta karunāṭakam iṉiyum etaiyum kēṭkātu. 
ulaka nāṭukaḷ maṉṟamē kūṟiṉālum ēṟkamuṭiyātu eṉ kiṟatē. akaṉṟa nīrpparappai nīrttēkkaṅkaḷākavum, kālvāy kaḷākavum koṇṭuḷḷa karunāṭakam avaṟṟai nirappi viṭṭu. aṭuttu tamiḻakattiṟku eppaṭi nīraiviṭum? kāviri karunāṭakattiṟku maṭṭumē eṉpatum vaḻintōṭum allatu cintukiṉṟa nīrē maṟṟa taṟku eṉpatuvumē ataṉ kōṭpāṭu: celvi ceyalalitā kūṟiyataip pōl tamiḻakattaik kāviriyiṉ vaṭikāl nila mākavē karunāṭakam payaṉpaṭuttukiṟatu'' eṉpatē uṇmai . 


piṟcērkkai 1 
amaiccaravaip paṭṭiyal (1920-1947) (a) nītikkaṭci amaiccaravai mutalamaiccar ē, cuppurāyalu reṭṭiyār (12-12-1920 -10-7-1921) (1) piṟa amaiccarkaḷ 
1, paṉakal aracar 2. kurumā vēṅkaṭa reṭṭi nāyuṭu 
3. ē. pi. pātrō (2) mutalamaiccar paṉakal aracar (19 - 11-1923 - 3-12-1925) 
piṟa amaiccarkaḷ 1. e. pi. pātrō 
2. ṭi. eṉ. civañāṉam piḷḷai (3) mutalamaiccar ṭākṭar pi. cupparāyaṉ (4-12-1926 - 8-3-1930) 
piṟa amaiccarkaḷ 1. ē. araṅkanāta mutaliyār 2. ār. eṉ. ārōkkiyacāmi mutaliyār 3. muttaiyā mutaliyār 
4. em. ār. cēturattiṉam ayyar (4) mutalamaiccar pi. muṉucāmi nāyuṭu (27-10-1930 - 4-11-1932) 
piṟa amaiccarkaḷ 1. pi. ṭi. irācaṉ 
2. es. kumāracāmi reṭṭiyār (5) mutalamaiccar poppili aracar 
piṟa amaiccarkaḷ 1. pi. ṭi. irācaṉ 
2. es. kurucāmi reṭṭiyār (6) mutalamaiccar pi. ṭi. irācaṉ (4-4-1936 - 14-8-1936) 
1. es. kurucāmi reṭṭiyār (7) mutalamaiccar poppili aracar (14-8-1936 - 11-3-1940) 
piṟa amaiccarkaḷ 1. pi. ṭi. irācaṉ 2. es. kumāra reṭṭiyār 3. em. ē. muttaiyā ceṭṭiyār 
(8) mutalamaiccar kurumā veṅkaṭa reṭṭi nāyuṭu 
(1-4-1937 - 14-7-1937) 
piṟa amaiccarkaḷ 1. em. ē. muttaiyā ceṭṭiyār 2. e. ṭi. paṉṉīr celvam 3. pi. cākip pakatūr 4. em. ci. irācā 
5, ār.em. pālaṭ ā) kāṅkiracu amaiccaravai [1] mutalamaiccar ci. irācakōpālāccāri 
(14-7-1937 - 29-10-1939) 
piṟa amaiccarkaḷ 1. ṭi. pirakācam 2. yākūp ācaṉ 3. ṭākṭar pi. cupparāyaṉ 4. ṭākṭar ṭi. es. es irācaṉ 5. pi. ai. muṉucāmippiḷḷai 6. vi. vi. kiri 7. es. irāmanātaṉ piḷḷai 8. kē. irāmaṉ mēṉaṉ 9. pi. kōpāl reṭṭi 
10. vi. jē. varkīs (2) mutalamaiccar ṭi. pirakācam (1-5-1946 - 23-3-1947) 
ṭapiṟa amaiccar 1. vi. vi. kiri 2. em. pattavaccalam 3. ṭi - es. avināciliṅkam ceṭṭiyār 4, kē, pāciyam 5. pi. es. kumāracāmirācā 6. ṭēṉiyal tāmcu 7. tirumati. rukkumaṇi yaṭcumipati 8. kē. ār. karant 9. kōṭṭi, reṭṭi 10, vēmula kūrmaiyā 11, pi. vīrācāmi 12, pi, irākavamēṉaṉ 13. pi. vēṅkaṭarattiṉam 
piṟcērkkai II amaiccaravaip paṭṭiyal viṭutalaikkuppiṉ kāṅkiracu amaiccaravai (1947-1967) 1. mutalamaiccar ō.pi. irāmacāmi reṭṭiyār 
(23-3-1947, 24-4-1949) piṟa amaiccarkaḷ 
ṭākṭar pi, cupparāyaṉ ṭākṭar ṭi. ecu.ecu. irācaṉ pi. kōpāl reṭṭi em, paktavaccalam ṭi, ecu, aviṉāciliṅkam ceṭṭiyār tēṉiyal tāmacu vēmula kūrmaiyā ec. cītārāmareṭṭi kē. cantirameḷali kē. mātavamēṉaṉ kalāveṅkaṭarāv 
ē.pi. ceṭṭi 
ṭākṭar ecu. kurupātam 2. mutalamaiccar pi. ecu. kumāracāmi irācā (7-4-1949, 9-4-1952) 
piṟa amaiccarkaḷ 
ṭākṭar ṭi. ecu.ecu. irācaṉ pi. kōpāl reṭṭi em. paktavaccalam ec. cītārāmareṭṭi 
kē, mātavmēṉaṉ kē. cantiramauli ca lāveṅkaṭarāv ē.pi. ceṭṭi pi. paramēcvaraṉ ci. perumāḷcāmi reṭṭiyār 
jē.el.pi. urōc vikṭōriyā eṉ. cañcīvreṭṭi 
namiḻaka camūkap paṇpāṭṭu varalāṟu 3. mutalamaiccar ci. irācakōpālāccāri (10-4-1952, 12-4-1954) 
piṟa amaiccarkaḷ 
em. paktavaccalam ē. pi. ceṭṭi ci. cuppiramaṇiyam 
kē. veṅkiṭacāmināyuṭu eṉ. araṅkāreṭṭi em.pi. kiruṣṇa rāv 
vi. ci. paḻaṉiccāmi kavuṇṭar yu. kiruṭṭiṇarāv , ār. nākaṉa kauṭā . caṇmuka rācēcuvara cētupatirācā 
em.ē. māṇikkavēlu * 
kē.pi. kuṭṭi kiruṭṭiṇaṉ nāyar ecu.pi. paṭṭāpi rāmarāv eṉ caṅkarāreṭṭi ṭi. cañcīvi ayyā ! kē. irācārām 
tiruvāṭṭi cōtiveṅkaṭācalam 4. mutalamaiccar ku. kāmarācar (13-4-1954, 12-4-1957) 
em. paktavaccalam pi. paramēcuvaraṉ ē.pi.ṣeṭṭi ci. cuppiramaṇiyam caṇmuka rācēcuvara cētupatirācā 
em.ē. māṇikkavēlu nāyakar 
ecu.ecu. irāmacāmi paṭaiyācci 5. mutalamaiccar ku. kāmarācar (13-4-1957, 14-3-1962) 
piṟa amaiccarkaḷ 
em. paktavaccalam ci. cuppiramaṇiyam em.ē. māṇikkavēlu nāyakkar 
ār, veṅkaṭarāmaṉ pi. kakkaṉ 
vi. irāmaiyā 
tiruvāṭṭi lūrtu ammāḷ caimaṉ 6. mutalamaiccar ku. kāmarācar (15-4-1962, 2-10-1963) 
piṟa amaiccarkaḷ 
em. paktavaccalam 
tiruvāṭṭi cōtiveṅkaṭācalam 
ār. vēṅkaṭarāmaṉ pi. kakkaṉ vi, irāmaiyā nalla cēṉāpati carukkarai maṉṟāṭiyār 
ji pūvarākaṉ 
ecu. em. aptul majīt - 7. mutalamaiccar em. paktavaccalam (2-10-1963, 5-3-1967) 
piṟa amaiccarkaḷ 
tiruvāṭṭi cōti veṅkaṭācalam 
ār.vēṅkaṭarāmaṉ * pi. kakkaṉ vi. irāmaiyā nallacēṉāpati carukkarai maṉṟāṭiyār 
ji. pūvarākaṉ ecu. em. aptul majītu, 
piṟcērkkai III, "tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻaka amaiccaravai 6.3.17- 31.1.1975 
mutalamaiccar ci.eṉ. aṇṇāturai (6.3. 1967-31. 1. 1969) 
piṟa amaiccarkaḷ 
1. irā. neṭuñceḻiyaṉ 2. mu. karuṇāniti 3, ka.a. matiyaḻakaṉ 4. a. kōvintacāmi 5, tirumati. cattiyavāṇimuttu 6. ce. mātavaṉ 7. cu. cē. cātikpāṭcā 
8. mā. muttucāmi mutalamaiccar irā. neṭuñceḻiyaṉ (3.2.1969-10. 2. 1959) 
piṟa amaiccarkaḷ 
1. mu. karuṇāniti 2. ka. a. matiyaḻakaṉ 3. a. kōvintacāmi 4. tirumati. cattiyavāṇi muttu 5. ce. mātavaṉ 6. ecu, cē, cātikpāṭcā 
7. mā. muttucāmi mutalamaiccar mu. karuṇāniti (10. 2. 1969 - 15. 3, 1971) 
piṟa amaiccarkaḷ 
1. irā. neṭuñceḻiyaṉ 2. ka. a. matiyaḻakaṉ 3, a. kōvintacāmi 4. tirumati. cattiyavāṇi muttu 5. ce. mātavaṉ 6. ecu. cē. cātikpāṭcā 7. mā. muttucāmi 8. pā. u. caṇmukam 9. kē.vi. cuppaiyā 10. ci. pā. ātittaṉār 
11. o. pi. irāmaṉ 12. ka , vēḻavēntaṉ 
13. eṉ. vi. naṭarācaṉ mutalamaiccar mu. karuṇāniti (15. 3. 1971 - 31. 1. 1976) 
piṟa amaiccarkaḷ 
1. irā. neṭuñceḻiyaṉ 2. ka. aṉpaḻakaṉ 3. eṉ.vi. naṭarācaṉ 4. tirumati. cattiyavāṇi muttu (mē 1974 varai) 5. eṉ. irācāṅkam 6. pa.u. caṇmukam 7. ci.pā.ātittaṉār 8. ō.pi. irāmaṉ #, ce. mātavaṉ 10. ē. pi. tarmaliṅkam 11. ka. irācārām 12. ca. irāmaccantiraṉ 13, mu, kaṇṇa ppaṉ 14. ci. vi. em. aṇṇāmalai 15. ecu. cē. cātikpāṭcā 
piṟcērkkai IV . a.i.a.ti.mu.ka amaiccaravaip paṭṭiyal 
30.6.1977 mutal 18.2.1980 varai 1. āḷunar: 
piraputācu paṭṭuvāri 2. mutalamaiccar: makō. irāmaccantiraṉ mutal muṟai 
3051977 - 182 1980 3. piṟa amaiccarkaḷ: 1. nāñcil ki. maṉōkaraṉ 
1 paṇruṭṭica. irāmaccantiraṉ 3. ka.a. kiruṭṭiṇacāmi 4. ecuṭi cōmacuntaram 5. kō. irā. eṭmaṇṭ 5. irāma. vīrappaṉ 7. ka. nārāyaṇacāmi 8. ce. araṅkanāyakam 9. kā.kāḷimuttu 10. irākavāṉantam 11. ceḷantara pāṇṭiyaṉ 12. ci.poṉṉaiyaṉ 13. pe, kuḻantaivēlu 14. kā. irācāmukamatu 15. ceḷantararācaṉ *16. tiruvāṭṭi piṭi. caracuvati 
17. tiruvāṭṭi cuppulaṭcumi cekatīcaṉ kuṟippu: 18.198 amaiccaravaik kalaikkappaṭṭuk kuṭiyaracut talaivar 
-āṭci ēṟpaṭṭatu, 
piṟcērkkai V a.i.a.ti.mu.ka amaiccaravaippaṭṭiyal 
(9.6.1980 mutal 14.2.1985 varai ) āḷunar: 
piraputācupaṭṭuvāri - mutalamaiccar: ma. kō. irāmaccantiraṉ (2ām muṟai) 
- ō5980 - 1421985 3. piṟa amaiccarkaḷ; 1. irā. neṭuñceḻiyaṉ 
2. paṇruṭṭi ca. irāmaccantiraṉ , 3, ka. a. kiruṭṭiṇacāmi. 4. ecuṭi. cōmacuntaram -- 5, irāma vīrappaṉ 
6, ce. araṅkanāyakam 7. kā.kāḷimuttu 8. ci, poṉṉaiyaṉ 9. pe.kuḻantaivēlu 10. ca. irākavāṉantam 11. ec. vi. aṇṭē 12. kā. irācāmukamatu 13. ce. muttuccāmi 14. ecu. tirunāvukkaracu 15. ecu.ecu. irācēntiraṉ 16, em, vicayacārati 17. tiruvāṭṭi kōmati cīṉivācaṉ 18. ecu. ār. irātā. 19. em. ār.kōvēntaṉ 
17.1983 - 102.1985) 20. vicayalaṭcumi paḻaṉiccāmi 
1/1981 - 12/1985 21. ār. cauntarācaṉ 
ōō.1981 - 10/1985 27. oy.ecu. em, yūcup 
ōō.1983 - 10/05 
23. irā. aruṇāccalam 
ōti 3 - 102985 24. kē. kalaimaṇi 25. ṭi vīrāccāmi - 591984 -14 1985 
26, kē.kē.ecu.ecu. ār. irāmaccantiraṉ 
531984 - 1421985 . 
piṟcērkkai VI a.i.a.ti.mu.ka amaiccaravaippaṭṭiyal 
(14.2.1985 mutal 24.12.1987 varai ) āḷunar: 
cuntarlālkurāṉā 2 mutalamaiccar; ma.kō. irāmaccantiraṉ 3ām muṟai 
142.1985 - 24.12.1987 3. piṟa amaiccarkaḷ: 1. irā. neṭuñceḻiyaṉ 
2 paṇruṭṭi irāmaccantiraṉ 3. ka.a. kiruṭṭiṇacāmi 
47.85 - ō5.1985 
2211885 - 163.1987 4. irāmavīrappaṉ 
431985 = 21.jd.1985 
5.1987 - 24.12.1987 5, cu, irācārām 
331985 - 2412.1987 6. pa.u. caṇmukam 
33.1985 - 2412.1987 - 7. ce.araṅkanāyakam 
1431985 - 2.10.1986 8. kā.kāḷimuttu 
142.1985 - 241/1987 9. ci.poṉṉaiyaṉ 
1421985 - 201986 10. ec.vi, aṇṭē * 
T4285 - 14121987 11. ce. muttucāmi 
1431985 - 74131987 12, ecu. tirunāvukkaracu 
142.1985 - 24iz.1987 13. vi.li. cāminātaṉ 
331985 - 2.10.1987 
418' 
tamiḻaka. pūkap paṇpāṭṭu varalāṟu 
14. ā. ceḷantararācaṉ 
141FJg85 - 24.12.1987 15, ṭi vīrāccāmi 
331985 - 163.1987 16, āṉūr.ci.cekatīcaṉ 
3.3.1985 - 153.87 17. eṉ. nalluccāmi 
331985 - 210.1986 18. ṭi irāmacāmi 19. a. aruṇāccalam '' 
3.3.1985 - 16.3.1987 20, em ār.kōvēntaṉ 
1431985 - 21/01utiti 21. tiruvāṭṭi kōmati cīṉivācaṉ 
1431985 - 2015 22 tiruvāṭṭi vicayalaṭcumicekatīcaṉ 
142 1985 - 21.10.1986 23. oyecu.kām. yūcup . 
142.1985 - 12.101988 24 kē.kē.ecu.ecu. ār. irāmaccantiraṉ 
1421985 - 14121987 
piṟcērkkai VII a.i.a.ti.mu.ka amaiccaravaippaṭṭiyal 
7.1.1988 - 20.1.1988) 
1. āḷunar: 
pici. alekcāntar 2. mutalamaiccar: tiruvāṭṭi cāṉaki irāmaccantiraṉ 
7/1988 - 20.1.1988 3. piṟa amaiccarkaḷ: 1. irāmavīrappaṉ 
2. pa. ucaṇmukam 3. ci.poṉṉaiyaṉ 4. ce. muttucāmi 5, vi.vi. cāminātaṉ 5, ṭi irāmacāmi 
7. a. aruṇāccalam kuṟippu : amaiccaravai perumpāṉmai iṉmaiyāl kaviḻntatu. 
eṉavē, 201988 mutal 35 varai kuṭiyāṭcit talaivar āṭci naṭantatu. 
piṟcērkkai VIII tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻaka amaiccaravaip paṭṭiyal 
(27.1.1989 - 1.6.1991) 
āḷunar: 
pici. alekcāntar nārāyaṇaciṅ 2. mutalamaiccar: mu. karuṇāniti mūṉṟām muṟai) 
2711989 - 6.199ra . 3. piṟa amaiccarkaḷ; 1. ka. aṉpaḻakaṉ 
2, ecu, cē, cātikpāṭcā 3. nāñcil ki. maṉōkaraṉ 4. mu. kaṇṇa ppaṉ 5. kēpi. kantacāmi 6. kōci. maṇi 7. nā. vīrācāmi 8, poṉ, mutturāmaliṅkam 9. vīrapāṇṭi ecu. āṟumukam 10. turaimurukaṉ 11. tiruvāṭṭi cuppulaṭcumi cekatīcaṉ 17. ṭākṭar. irāmakiruṭṭiṇaṉ 
271.1989 - 15.6.1990 13. ṭākṭar.ka poṉmuṭi 14. kē.eṉ.nēru 15. ṭākṭar. kē. cantiracēkaraṉ 16. ca.taṅkavēlu 17. ka. cuntaram 
IA.Agḻaf]- Thug 
piṟcērkkai IX a.i.a.ti.mu.ka. amaiccaravaippaṭṭiyal 
(25.6.1991 mutal 2.3.1996 varai) 1. āḷunar: 
nārāyaṇaciṅ ṭākṭar. em. ceṉṉā 
reṭṭi mutalamaiccar: celvi.ce. ceyalalitā mutaṉ muṟai) 
2561991 - 231996 3. piṟa amaiccarkaḷ: 1. irā. neṭuñceḻiyaṉ 
2. ka. a. kiruṭṭiṇacāmi 3. ecuṭi cōmacuntaram 4. irāmavīrappaṉ 5. ka. irācārāmaṉ 6, ce, araṅkanāyakam 7. ce. muttuccāmi' 8, kē.ē.ceṅkōṭṭaiyaṉ 9. i. matucūtaṉaṉ 10. ecu, kaṇṇa ppaṉ 11. aḻaku tirunāvukkaracu 12, kuyā. kiruṭṭiṇaṉ 13, ṭi.em. celvakaṇapati 14. mukammatu yūcap 15, tiruvāṭṭi intirakumāri 16. em. āṉantaṉ 17, ṭi.ceyakumār 


piṟcērkkai X tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻaka amaiccaravaippaṭṭiyal 
(13.5.1996 mutal 26.5.2001 varai ) āḷunar: 
celvi pāttimā pīvi 2. mutalamaiccar: mu. karuṇāniti 4ām muṟai! 
135.1996 - 3852017 3. piṟa amaiccarkaḷ: 1. ka, aṉpaḻakaṉ 
2 nā.vīrācāmi 3. nāñcil ci. maṉōkaraṉ 4. kō.ci. maṇi 5. vīrapāṇṭi. ecu. āṟumukam 6. turaimurukaṉ 7, ṭākṭar, ka, poṉmuṭi. 8. ṭākṭar. mu. tamiḻkkuṭimakaṉ 9. kē.eṉ. nēru 10, ka, cuntaram 11. ē. irakumāṉkāṉ 12. ālaṭi aruṇā 13, vē, taṅkap pāṇṭiyaṉ 14, eṉ. kē, periyacāmi 15, em. ār.kē. paṉṉīrcelvam 16. poṅkalūr paḻaṉiccāmi 17. ku piccāṇṭi 18. iṭa periyacāmi 19. vi. mullaivēntaṉ 20. pi.em.ceṅkuṭṭuvaṉ 2. tiruvāṭṭi ecupi.caṟkuṇapāṇṭiyaṉ 22. camaya nallūr celvarācu 23. ecu, curēcu rācaṉ 24. antiyūr.celvarācu 25. tiruvāṭṭi ecu.ceṉṉiḵparcantiraṉ tamiḻakam mukappaṇpāṭṭu varalāṟu piṟcērkkai XI a.i.a.ti.mu.ka. amaiccaravaippaṭṭiyal 
(21.9.2001-23.2002) āḷunar: 
ṭākṭar.ci. araṅkarācaṉ poṟuppu) 2. mutalamaiccar: ō.paṉṉīrcelvam maṟṟum piṟa 
amaiccarkaḷ (29207 -202002) 
piṟcērkkai XII a.i.a.ti.mu.ka. amaiccaravaippaṭṭiyal 
(2.3.2002 - 12.5.2006) 1. āḷunar: 
irāmaṉ mōkaṉrāv 2. mutalamaiccar: celvi. ce, ceyalalitā (3ām muṟai) 
2.3.2002 mutal.. 3. piṟa amaiccarkaḷ: 1. ō. paṉṉīr celvam 
2. ci. poṉṉaiyaṉ 3. ṭākṭar. em. tappitturai 4. ṭi. ceyakumār 5. pi.ci. irāmacāmi 6. ecu. cemmalai 7. ci. turairācu 8. pi. taṉapāl 9. eṉ taḷavāy cuntaram 10, ār, civāṉantam 11. tiruvāṭṭi. pi. vaḷarmati 12. ecu, karuppucāmi 13. ār. vicuvanātaṉ 14. naiṉār nākēntiraṉ 15. ci.ma. vēluccāmi 16. pi. mōkaṉ 17. ār. vicuvanātaṉ 18. aṉitā, ār. irātākiruṭṭiṇaṉ 19. kē. cutarcaṉam 20. vē.tu. naṭarācā 21. eka, irāmaccantiraṉ 22. kē.kē. pālacuppiramaṇiyaṉ 23. em.ci. campattu 24. vi. cōmacuntaram 25. em. irātā kiruṭṭiṇaṉ 25, ē, pillūr 
piṟcērkkai XIII tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻaka amaiccaravaip pāṭṭiyal 
(13.05.2008 mutal) 1. āḷunar: 
curjit ciṅ parṉālā 2. mutalamaiccar: 
mu. karuṇāniti (aintām muṟai) 3, piṟa amaiccarkaḷ: kē. aṉpaḻakaṉ 
2.āṟkāṭu nā.vīrācāmi 3. mu.ka.sṭāliṉ 4, kō.ci.maṇi 5. vīrapāṇṭi āṟumukam 6. turaimurukaṉ 7. ka.poṉmuṭi 6, kē.eṉ.nēru 9. em.ār.kē.paṉṉīrcelvam 10, ai.periyacāmi 11 eṉ.curēṣrājaṉ 1upariti iḷamvaḻuti 13.taṇṭarāmpaṭṭu tā.va.vēlu 14.cuptaṅkavēlaṉ 15. kē.kē.es.epas.ār.rāmaccantiraṉ 16. tā.mō.aṉparacaṉ 
rā, kē.ār.periyakaruppaṉ 18. taṅkam teṉṉaracu 19. es.eṉ.em.upayatullā 20. ṭi.pi.em.maitīṉkāṉ 21 eṉ.celvarāj 
2. veḷḷakōvil cāminātaṉ 23. pi.kītā jīvaṉ 24. ātamiḻaraci 25. kē.pi.pi.cāmi 26. umativāṇaṉ 27. kā.irāmaccantiraṉ 28. poṅkalūr nā.paḻaṉiccāmi 
āciriyar paṟṟiya kuṟippu 
: kō. taṅkavēlu takappaṉār peyar : kōpāl nārāyaṇaṉ tāyār 
: ilakkumi - piṟappiṭam : tiruvaṇṇāmalai māvaṭṭam, āraṇi vaṭṭam, 5 
puttūr eṉṟa ciṟṟūr kuṭumpam : mika eḷiya kuṭumpam piṟanta tēti : 1929 akṭōpar 16 ām nāḷ uṭaṉpiṟantōr : eḻuvar paṭippu : piṟanta tiril toṭakkap paḷḷiyum illai. 
ātalāl, āraṇiyaiyaṭutta kāmakkūr pāḷaiyam eṉṟa ūril taṉ attai vīṭṭil toṭakkappaḷḷiyil paṭippaiyum, piṉṉar āraṇiyil uyarnilaip paḷḷiyil paḷḷip paṭippaiyum muṭittu, vēlūriluḷḷa, ūricuk kallūriyil 1952-l iṇṭarmīṭiyaṭ muṭittār. ceṉṉai añcal pirippakattil iravil paṇiyāṟṟik koṇṭē pakalil paccaiyappaṉ kallūriyil iḷaṅkalai poruḷātāram, mutukalai varalāṟu ākiya paṭṭaṅkaḷaip peṟṟār. iravil paṇiyāṟṟik koṇṭē ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil itaḻiyal paṭyaip paṭippum, caṭṭak kalluāriyil iḷaṅkalaic caṭṭappaṭṭayap paṭṭamum peṟṟār, ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil taṉiyē eḻuti tamiḻp pulavar, ilakkiyam tolporuḷ, kalveṭṭu mutaliyavaṟṟil paṭṭayaṅkaḷaip peṟṟār. ceṉṉaip palkalaikkaḻakattil tīṇṭāmai kaṭaippiṭikkappaṭṭatāl karunāṭakap palkalaikkaḻakam, tārvār ceṉṟu araciyal aṟiviyal tuṟaiyil muṉaivar paṭṭam peṟṟār. 


āciriyar kuṟippu 
1955 mutal 1987 varai aracuk kalluārikaḷil varalāṟṟup pērāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. tāṉē paṇituṟantu 1987 mutal 1990 varai maturaik kāmarācar palkalaik kaḻaka varalāṟṟut tiṇaikkaḷat talaivarākap paṇiyāṟṟi ōyvu peṟṟār. 
aracuk kallūrikaḷil pērāciriyarāka irukkumpōtu tamiḻp pēraṟiñar ṭākṭar mu. varatarācaṉār aḻaippai ēṟṟut tamiḻnāṭṭu varalāṟu paṭaikkum kuḻuvil patippāciriyarāka 1973 
mutal 197ḻvaraip paṇiyāṟṟiṉār. paṭaippukaḷ : tamiḻ 1. intiya varalāṟu ki.pi. 1506 varai) 2. intiya varalāṟukipi. 1526 mutal iṉṟu varai) 3. intiya varalāṟu (ki.pi. 1773 mutal iṉṟu varai! 4. intiyak kalai varalāṟu kaṭṭaṭak kalai mutal maṭalam 5. intiyak kalai varalāṟu ciṟpakkalai, ōviyak kalai iraṇṭām 
maṭalam 5. cappāṉiya varalāṟu - 7, tamiḻnilavaralāṟu 8. campuvarāyar varalāṟu 9. tamiḻaṉ ayōttitācap paṇṭitar 10. ampētkār nāṭpottakam 
āṅkilam 1. Essays on the History of Pallavar 2. Social Justice in Tamilnadu 3. Communal reservations and constitutional safe guards in Tamilnadu 
(1920 - 197HA.D.) 4. Social legislations on depressed classes 5. Religion and society in Tamilnadu - Secularism and communal harmony 6. Hindutuva and its impacts on Tamil society patippittavai : 1. tamiḻaka varalāṟu - tol paḻaṅkālam 2. tamiḻaka varalāṟu - caṅkakālam iraṇṭu maṭalaṅkaḷ tamiḻaka varalāṟu - pallavar pāṇṭiyar kālam iraṇṭu maṭaṅkaḷ 4. tamiḻaka varalāṟu - cōḻar kālam iraṇṭu maṭaṅkaḷ 5. tamiḻaka varalāṟu - pāṇṭiyar peruvēntarkaḷ 6. tamiḻaka varalāṟu 
āyvuppaṇikku utavi em.ḵpil. māṇavar - epēr pi.ecṭi. māṇavar - 11pēr vēṟu paṇikaḷ I. tamiḻnāṭṭut tērvāṇaiya aṟivuraiyāḷar 2 aṉaittintiyat tērvāṇaiya aṟivuraiyāḷar 3. naṭuvaṇ āṭcip paṇikaḷ, vaṅkip paṇikaḷ. tērvuk kuḻukkaḷiṉ 
aṟivuraiyāḷar 4. aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tērvukkuḻu aṟivuraiyāḷar 5. maturaip palkalaikkaḻaka āḷavai uṟuppiṉar ka., aṇṇāmalaip palkalaikkaḻaka āḷavai uṟuppiṉar 7. talaivar - kōpāl nārāyaṇaṉ aṟakkaṭṭaḷai ēṟpaṭuttiyavar : ṭākṭar kō. taṅkavēlaṉār, camūka, kalvi, poruḷātāra aṟakkaṭṭaḷai 



